========
Quyển1 -Chương1: Cấm ba ngàn dặm
========
Phía nam Triêu Thiên đại lục, một mảnh núi xanh trùng điệp trải dài mấy ngàn dặm, mấy trăm ngọn núi quanh năm ẩn mình trong mây mù.
Đại phái tu hành đệ nhất thiên hạ Thanh Sơn Tông nằm ở chỗ này, người bình thường cực kỳ khó chứng kiến hình dáng.
Ngoài thanh sơn rải rác một vài thôn trấn bình thường, trong đó một tòa trấn nhỏ nằm ở khâu lăng nơi giải đất tây nam, bởi vì trong núi thường xuyên tuôn ra tiên vụ mà lấy tên là Vân Tập.
Vân Tập trấn cảnh trí tương đối tốt, gặp tiết đầu xuân, gió êm dịu v**t v* mặt, dương hoa nhẹ khiêu vũ, sương mù như có như không, phảng phất như tiên cảnh.
Trên trấn cư dân qua lại, đã sớm quen cảnh tượng này, trên tửu lâu các du khách thì than thở không dứt.
Âm Tam ngồi ở bên cửa sổ, lại chỉ nghĩ tới việc ăn lẩu.
"Thế gian không có vấn đề gì mà ăn lẩu lại không giải quyết được, nếu có, vậy thì dùng hai nồi lẩu là được... Hiện tại những lời này ở Minh Bộ cũng rất lưu hành, nghe nói là từ Triều Ca truyền tới, ta cảm thấy phải là Ích Châu mới đúng. Các ngươi cũng biết, chỗ chúng ta quanh năm không thấy ánh mặt trời, ươn ướt âm lãnh, ai mà không thích ăn lẩu chứ? Thu hoạch nấm ư? Người chỗ các ngươi thích ăn món đó, chúng ta ăn mấy vạn năm đã sớm chán rồi. Ta hiện tại muốn ăn lẩu chính tông, sau đó trở về nói khoác lác một phen, có cái gì sai chứ?"
Hắn nhìn long vịt ở trong nước lẩu hồng lạt quay cuồng cùng hoa tiêu thỉnh thoảng chìm nổi, nuốt nước miếng, ngẩng đầu nhìn một cô thiếu nữ ở phía bên kia bàn.
Người thiếu nữ kia có một mái tóc ngắn đen nhánh xinh đẹp, mặt mày như vẽ, còn chút ngây thơ. Nếu như nàng cười mà nói, hẳn là sẽ rất đẹp đẽ. Nhưng nàng không như thế, mi mắt cụp xuống, lông mi dài nhỏ cũng không chớp động, giống như là một bức họa tượng, không phải là người thật.
Gian phòng vẫn an tĩnh như vậy, tiếng bước chân phía ngoài cửa sổ trở nên càng ngày càng rõ ràng.
Âm Tam nói: "Được rồi, ta thừa nhận chính mình lưu lại chính là muốn xem náo nhiệt, nhưng trận đại nhiệt náo này, cả tu hành giới ai có không muốn xem? Cũng chỉ vì như vậy, các ngươi muốn thu thập ta ư? Không đến mức như thế chứ. Vị sư muội này, có thể phiền toái ngươi buông vật này ra hay không, cho dù không thả ta đi, nhưng để cho ta ăn mấy miếng được chứ, sách bò và mực trong nồi nếu không vớt ra thì không thể nào dăn được nữa."
Lòng vịt đã chìm đến đáy nồi, hoa tiêu còn đang chìm nổi, sách bò và mực như ẩn như hiện.
Âm Tam không ăn được những thứ này, bởi vì có một cái dây thừng kim khí màu bạc gắt gao trói chặt thân thể của hắn, hắn không cách nào nhúc nhích, càng không có biện pháp nào cầm đũa.
Thiếu nữ lẳng lặng ngồi bên cạnh bàn, không nói gì.
Âm Tam bỗng nhiên nói: "Kiếm của ngươi đâu? Nếu như lúc trước ngươi dùng phi kiếm đánh lén để giết ta, ta tự nhiên không thể phòng bị được, nhưng hiện tại ngươi cứ ngồi như vậy trước mặt của ta, chẳng lẽ không sợ ta đột nhiên phản kích ư? Ngươi thật sự cho cây kiếm tác này có thể chế trụ ta ư?"
Thiếu nữ vẫn không để ý đến hắn.
Âm Tam rốt cục thật tình, nói: "Thanh Sơn Tông chính là kiếm đạo đại tông, lãnh tụ chánh đạo, chẳng lẽ muốn không hỏi mà giết hay sao?"
Thiếu nữ rốt cục ngẩng đầu lên, ánh mắt sáng ngời mà trong suốt, không có bất kỳ tạp chất.
Nhìn ánh mắt như vậy, Âm Tam cảm thấy rất buông lỏng, ngay sau đó cảm thấy mi tâm có chút thoáng lạnh, tựa như một giọt mưa rơi vào nơi đó.
Một thanh tiểu kiếm lẳng lặng lơ lửng ở không trung trước mắt hắn.
Hắn không biết giữa lông mày mình xuất hiện một lỗ máu, cái lỗ này rất nhỏ rất tròn, thậm chí có thể dùng loại từ như thanh tú để hình dung.
Một đạo máu tươi cực giống thác nước từ mi tâm của hắn trào ra, rơi vào nồi lẩu.
Máu của Minh Bộ đệ tử cũng nóng, nhưng so với nước lẩu lại lạnh hơn, mặt nước sôi trào dần dần bình tức.
Sinh cơ trong mắt của hắn cũng dần dần tan biến, chỉ để lại chút ít cảm xúc không giải thích được.
Mấy trăm ngọn lửa u lãnh theo kiếm ý lành lạnh lan hướng bốn phía tửu lâu, gặp vật thì tán, đó là hồn hỏa của Minh Bộ đệ tử còn sót lại.
Thiếu nữ vẻ mặt khẽ rung động, hai hàng lông mày vén lên, khóe mắt cũng tùy theo mà lên, phảng phất lá liễu tinh tế, tự có một loại ý vị sắc bén ẩn chứa bên trong.
Rất nhanh, lông mày của nàng rơi xuống, như có điều suy nghĩ.
Thanh tiểu kiếm bay về phía ngoài cửa sổ, biến mất ở trên đường.
Ngón tay nàng khẽ nhúc nhích, sợi dây thừng trói Âm Tam hóa thành một đạo lưu quang rơi vào cổ tay, hóa thành một vòng tay bạc.
"Ta là ngoại môn đệ tử, không có kiếm."
Nàng đứng dậy đối với Âm Tam đã chết nói.
Thi thể của Âm Tam té trên mặt đất.
Nàng đẩy cửa phòng ra, đi ra ngoài.
Trong tửu lâu vang lên một trận kinh hô, các thực khách cùng du khách thất kinh chạy hướng ngoài lâu.
Trong đám sương mù còn chưa tan trên đường đột xuất hiện một người trung niên nam tử, chỉ thấy vẻ mặt hắn đạm mạc, dung nhan gầy gò, ánh mắt u lãnh, tự có nhất phái tiên phong.
"Minh Bộ yêu nhân tới Thanh Sơn Tông ta dương oai, chết còn chưa hết tội."
Nghe lời này, dân chúng lúc này sao còn đạo lý không đoán được thân phận người này.
Du khách đến từ ngoài quận sợ hãi, vội vàng quỳ rạp xuống đất không dám ngẩng đầu.
Trên trấn cư dân cũng rối rít miệng niệm tiên sư quỳ gối đầy đất, nhưng dù sao sống ở Vân Tập trấn, đối với sự tích Thanh Sơn Tông tiên nhân đã nghe nhiều, thậm chí thỉnh thoảng còn có thể thấy tung tích tiên sư, thanh tĩnh cũng nhanh hơn nhiều, cảm thấy chuyện hôm nay thực sự không tầm thường.
Minh Bộ cùng Nhân Tộc đối địch đã mấy vạn năm, thù sâu khó giải, nhưng từ hai ngàn năm trước Thanh Sơn Tông Thuần Dương chân nhân cùng Thần Hoàng khi đó liên thủ ở đầm lầy đánh bại đại quân do Minh Sư suất lĩnh, song phương đã rất nhiều năm chưa từng đại chiến, thậm chí còn có thể lén lén lui tới. Coi như chỗ như Triều Ca đô thành hoặc là Phong Đao quận, hiện tại bắt được Minh Bộ yêu nhân, trừ gian tế ra, thường thường cũng chỉ đưa vào Trấn Ma ngục, tìm cơ hội cùng Minh Bộ trao đổi hoặc là yêu cầu tài vật, huống chi Thanh Sơn Tông chính là thế ngoại tiên phái, phong cách hành sự từ trước đến giờ vô cùng lạnh nhạt, hôm nay làm sao lại hạ thủ ác đến như vậy?
Gió nhẹ nhẹ phẩy, trên đường sương mù tan biến, hơn mười người trẻ tuổi tụ ở trước tửu lâu, dung mạo khí chất đều rất tốt, chính là Thanh Sơn Tông ngoại môn đệ tử.
"Bái kiến Mạnh sư."
Đệ tử trẻ tuổi hướng vị trung niên nhân kia cung kính hành lễ.
Trung niên nhân được gọi là Mạnh sư vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Đại sự sắp tới, cần cẩn thận chút."
Chúng đệ tử cùng đồng thanh xác nhận.
Mạnh sư lại nói: "Thu thập xong liền rời đi, chớ nhiễu thế gian quá lâu."
Người thiếu nữ kia từ trong tửu lâu đi ra.
Mạnh sư nhìn nàng, vẻ mặt ôn hòa một chút, nói: "Tịch Nguyệt không tồi."
Nói xong câu đó, một đạo kiếm quang phá không mà lên, thân ảnh của hắn đã biến mất.
...
...
"Sư tỷ."
"Triệu sư tỷ."
Các đệ tử Thanh Sơn Tông vây quanh tới bên thiếu nữ này, trên mặt tràn đầy ngưỡng mộ, tình cảm kính yêu.
Thiếu nữ gọi Triệu Tịch Nguyệt bất quá mười hai mười ba tuổi, rõ ràng so với đồng môn còn bé hơn, chẳng biết tại sao lại bị gọi là sư tỷ. Khi nàng phân phó mọi người dọn dẹp khách sạn, tiêu trừ dấu vết, bảo đảm mảnh hồn hỏa của Minh Bộ yêu nhân sẽ không có dị biến phát sinh, cũng không có gặp phải bất kỳ chất vấn, uy tín khá cao.
"Tiên sư nói không sai, bảy ngày trước Thiên Quang phong ban xuống cấm ba ngàn dặm, yêu nhân này lại còn dám ở lại không đi, thật là muốn chết."
Một gã đệ tử nhìn được cỗ thi thể được mang ra, không nhịn được lắc đầu nói: "Cũng không biết hắn đang suy nghĩ gì."
"Chúng ta nơi này còn đỡ, nghe nói ngay cả các sư huynh Lưỡng Vong phong cũng đi Trọc Hà để trấn áp yêu ma, kiếm quang chiếu sang cả Nam Hà châu."
"Vậy thì đáng là cái gì? Đêm hôm trước, tứ đại trấn thủ bỗng nhiên đồng thời tỉnh lại, đầy trời tinh quang cũng bị bọn họ ăn mất một nửa!"
Các đệ tử hưng phấn nghị luận, Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, lẳng lặng nhìn bầu trời xám xịt, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Thanh Sơn có Cửu Phong, ẩn ở trong mây mù.
Thiên Quang phong chính là tổ phong, là chỗ ở của Chưởng môn.
Lưỡng Vong phong là ngọn núi thứ hai, đệ tử trẻ tuổi mạnh nhất tại Thanh Sơn tông cũng tại trong đó tu kiếm.
Khi Thanh Sơn Tông gặp đại sự chân chính, sẽ khởi động đại trận, hơn nữa ban ra cấm lệnh chiếu kiện toàn bộ đại lục.
—— Đại Thanh Sơn cấm bao nhiêu dặm tùy ý xuất nhập, không phải người được mời tuyệt đối giết trước nói sau.
Cấm lệnh cự ly càng dài, cho thấy chuyện này càng nghiêm trọng.
Năm đó Thái Bình chân nhân trước lúc bế tử quan, Thanh Sơn Tông từng ban xuống cấm lệnh tám trăm dặm, khiếp sợ thế gian.
Từ Đại Thanh Sơn hướng ra phía ngoài kéo dài tới tám trăm dặm, cấm lệnh tương đương bao trùm một phần năm Triêu Thiên đại lục.
Vì phối hợp với cấm lệnh của Thanh Sơn tông, Thần Hoàng Bệ Hạ thậm chí phái ra mấy vạn đại quân cả đêm Bắc thượng, làm kinh sợ Tuyết Quốc cùng Minh Bộ nơi bắc địa.
Hôm nay Thanh Sơn tông lại ban xuống cấm lệnh ba nghìn dặm?
Rốt cuộc sẽ phát sinh đại sự bực nào đây?
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt bỗng nhiên híp híp.
Bởi vì nàng vẫn nhìn chăm chú vào bầu trời xám xịt bỗng nhiên trở nên rực sang kia.
Mặt trời lên giữa đỉnh đầu, mây mù dần tán, nơi xa quần phong như ẩn như hiện, phảng phất vô số cự kiếm nhắm thẳng thiên khung.
Chúng đệ tử tầm mắt theo nàng mà đi, rơi vào quần phong.
Ánh sáng mặt trời chiếu rọi trên những gương mặt non nớt, tất cả đều là kính ngưỡng.
Như lâm đại địch, cấm lệnh ba nghìn dặm, đó là bởi vì hôm nay Thanh Sơn tông sắp nghênh đón một đại sự tối trọng yếu trong ngàn năm qua.
Cảnh Dương sư thúc tổ sắp phi thăng.

========
Quyển1 -Chương2: Trảm thiên nhất kiếm
========
Sau đó dù nhìn thấy thiên địa phát sinh dị biến đến cỡ nào, cũng chớ nên kinh hoảng."
Thanh Sơn Tông đệ tử yêu cầu dân chúng trên trấn trở về nhà, một chút du khách cũng về khách sạn, trên đường nhanh chóng trống trơn.
Một gã đệ tử nhìn cỗ thi thể trên mặt đất không giải thích được mà hỏi: "Tên đệ tử Minh Bộ này hồn hỏa bình thường, pháp lực thấp kém, làm sao lại dám ở lại nơi đây?"
Có đệ tử đáp: "Ai biết được? Có lẽ hắn muốn nhìn sư thúc tổ phi thăng, thịnh cảnh đến như vậy, ai không muốn xem chứ?"
Chợt có cơn gió nổi lên, lá xanh trên đại thụ bên đường xôn xao rơi xuống.
Các đệ tử ngẩng đầu ngắm lên bầu trời, chỉ thấy mấy trăm đạo kiếm quang ở các nơi trên không hướng quần phong mà tới, sau đó lại có hơn mười đạo oánh quang chỉ có pháp bảo đặc biệt mới có tràn ngập khắp thiên không, cuối cùng là một tòa hoa sen thật lớn độ không bay đến, thiền tức bồng bềnh so với thiên không càng thêm cao xa.
"Chẳng lẽ đó là Huyền Linh Tông lão thái quân?"
"Vô Ân Môn chủ!"
"Kính Tông Trưởng sử!"
"Đạo kiếm khí phóng lên cao kia, không ai bì nổi, chẳng lẽ là người kia?"
"Các sư huynh ở Lưỡng Vong phong đã trở lại, Thượng Đức phong trưởng ty lão cũng đã trở lại!"
"Lại Quyển liên nhân cũng tới ư?"
Các đệ tử rung động không cách nào nói ra lời, nếu không phải có đại sự hôm nay, bọn họ làm sao có thể có đồng thời thấy nhiều đại nhân vật như vậy.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý đến những chuyện này, nhấc lên thi thể Âm Tam hướng bên ngoài trấn đi tới.
...
...
Vị Mạnh sư kia không rời khỏi tiểu trấn, mà là đứng trên một gốc cây cao ở bên ngoài trấn, nhìn tòa cao phong kia, tâm tình có chút phức tạp.
Cảnh Dương sư thúc tổ bối phận cực cao, chính là sư đệ của Thái Bình chân nhân, dù là Chưởng môn đại nhân cũng phải cung kính gọi hắn một tiếng Tiểu sư thúc.
Nghe nói vị sư thúc tổ này thiên phú cực kỳ kinh người, sáng tạo vô số ghi lại khó có thể tưởng tượng trong tu hành giới, nhưng hàng năm tĩnh tu ở Đệ Cửu phong, rất ít gặp người ngoài, chút ít đại đệ tử chư phong cũng không có mấy người gặp qua chân diện mục của vị sư thúc tổ này, chớ đừng nói chi là hắn.
Hôm nay không chỉ Chưởng môn các đại tông phái đều tới, rất nhiều cao nhân ẩn cư thế ngoại cũng tới.
Hắn không nghĩ tới ngay cả Phật Tông Thiền Tử trong truyền thuyết cũng tới.
Nghe nói ở sâu trong tầng mây có thể còn ẩn giấu các đại năng từ đại lục nơi khác.
Quả nhiên là chuyện lớn ngàn năm qua không gặp.
Nếu như đạo kiếm khí kia đến từ Kiếm Thần, Đao Thánh thì sao?
Cảm xúc của Mạnh sư có chút mờ mịt.
Những cái tên này cách hắn quá xa.
Đỉnh núi kia còn cách hắn xa hơn.
Về vị sư thúc tổ kia, hắn chẳng qua chỉ nghe được một chút tin đồn mà thôi.
Nghe nói Chưởng môn năm đó kế vị từng nhắc tới vị trưởng bối ẩn cư sau núi này, chỉ nói ba chữ Tiểu sư thúc không cần phải nhiều lời hơn nữa, có quá nhiều vô tận ý ở bên trong.
Hắn hiểu được đây là tại sao, tựa như cả Thanh Sơn Tông cũng hiểu được, vì sao Thượng Đức phong Kiếm Luật sư bá nhắc tới vị sư thúc tổ này chưa từng có kính ý, mà chỉ là hừ lạnh.
Tiểu sư thúc tổ là cường giả tu hành cảnh giới cao nhất Thanh Sơn Tông cho tới toàn bộ đại lục.
Nhưng từ ngày bước vào Thanh Sơn, hắn vẫn ở trong ngọn núi tĩnh tu, rất ít hiện thân trước mặt người khác, lại càng không cần phải nói đến việc ra tay.
Hắn không đại biểu Thanh Sơn Tông để tham gia dự hội, không cùng cường giả Triều Ca hoàng triều tỷ thí, không cùng cao thủ ẩn giấu phái khác đấu tranh, các môn phái tu hành cùng Minh Bộ trưởng lão bí ẩn huyết chiến cũng không nhìn thấy hắn, ngay cả ba tràng đại chiến cường giả tu hành cùng Tuyết Quốc ban đầu, cũng không nhìn thấy thân ảnh của hắn.
Con đường tu hành dài dòng, hắn không làm gì cả, mà chỉ có tu hành.
Đúng vậy, chỉ có loại người tu hành tâm vô ngoại vật, tuyệt tình tuyệt tính, mới có thể đi tới cuối con đường tu đạo, đi tới cảnh giới khó có thể tưởng tượng được sao.
Chẳng qua là, kiếp sống tu đạo như vậy... Sư thúc tổ dù tu vi cao tới đâu, đối với những hậu bối đệ tử bọn họ có ý nghĩa gì chứ? Đối với Thanh Sơn Tông ý nghĩa gì? Đối với thiên hạ thương sinh vừa có ý nghĩa gì?
Dù kinh thế hãi tục như thế nào, truyền thuyết cuối cùng chẳng qua là truyền thuyết, không thể nào tồn tại ở trong thế giới chân thật, như vậy hãy cứ đi đi.
Nhìn tòa cao phong trong sương mù như ẩn như hiện, khóe môi của hắn lộ ra nụ cười khổ.
Đợi thấy Triệu Tịch Nguyệt cầm thi thể tên Minh Bộ yêu nhân hướng bên ngoài trấn, ý tứ cười khổ biến mất, có chút giật mình, rất vui mừng.
Toàn bộ thế giới cũng đang nhìn đỉnh núi này, nàng lại không nhìn.
Còn nhỏ tuổi, làm sao đạo tâm lại yên lặng như thế?
Không hổ là thiên tài thiếu nữ cả Thanh Sơn Tông cũng đang âm thầm nhìn chăm chú.
Bỗng nhiên, nụ cười trên mặt hắn biến mất, lần nữa nhìn về đỉnh núi.
Đúng như lời của hắn, người có tư cách nhìn đỉnh núi này, lúc này đều đang nhìn ngắm nó.
Quần phong giữa mây mù giống như bị một bàn tay vô hình khổng lồ khuấy đảo, kịch liệt cuốn động, hướng khắp nơi trôi đi, dần dần lộ ra trạm trạm thanh thiên.
Sâu trong tầng mây mấy quang ảnh mơ hồ bị buộc hiện ra thân hình, hướng Thiên Quang phong của Thanh Sơn Tông hành lễ, tựa như thong dong, thật ra hơi có chút lúng túng.
Ở xa hơn, hai bóng đen phiếm ngọn lửa u lãnh, tốc độ cao triệt hồi về phía sau, lộ ra vẻ rất chật vật.
Mạnh sư có thể đoán được một vị trong đó hẳn là Minh Bộ Đại Tế Ti, vậy người còn lại là ai?
Thanh Sơn đại trận không phát động công kích, có tiếng cười vang lên trên Thiên Quang phong, đồng thời phát lên còn có một đạo kiếm ý cực kỳ lành lạnh.
Đạo kiếm ý kia phảng phất như cuộn sóng hướng bốn phía quanh quần phong quét tới.
Một đạo kiếm quang từ trên núi mà lên, phảng phất bị buộc phải đáp lại, phiêu nhiên rời đi.
Cho đến khi đạo kiếm quang này lui ra ngoài ba nghìn dặm, đi tới trên Tây Hải, kiếm ý đến từ Thiên Quang phong mới dần dần bình tức.
"Chưởng môn xuất kiếm rồi!" Mạnh sư hơi kinh hãi.
Người có tư cách để cho Thanh Sơn Tông Chưởng môn vận dụng Thừa Thiên kiếm, toàn bộ đại lục cũng không có mấy người.
Đạo kiếm quang trên Tây Hải kia, chính là kiếm của Kiếm Thần ư?
...
...
Vô luận chuyện gì phát sinh, cho dù là những đại nhân vật danh chấn khắp nơi liên tiếp hiện thân, đối với Đệ Cửu phong cũng không có ảnh hưởng gì.
Tòa cô phong này vẫn an tĩnh như vậy, phảng phất không có chút khí tức nào.
Bỗng nhiên, thiên địa biến sắc, hơn mười tia chớp xé rách bầu trời xanh, mấy chục đoàn thiên lôi ập xuống cô phong!
Lôi điện ẩn chứa uy thế của thiên địa không thể chạm vào đỉnh núi, đã bị chém thành mảnh nhỏ, hóa thành khói xanh.
Bởi vì cô phong sinh ra một đạo kiếm quang.
Không ai biết một kiếm này cùng Thừa Thiên kiếm lúc trước rốt cuộc ai mạnh hơn ai.
Đừng bảo là vị Mạnh sư này, chính là các đại nhân vật ngoài ba nghìn cũng nhìn không ra.
Đạo kiếm quang xuất hiện ở cô phong nhìn dường như không có bất kỳ uy lực nào cả.
Đó chính là một kiếm, đơn giản cực kỳ, rất tùy ý chém lên bầu trời.
Nhưng thiên lôi gặp nó liền tan biến.
Kiếm quang tiếp tục bay lên.
Tê một tiếng vang nhỏ.
Bầu trời xanh thẳm có thêm một vết nứt rất nhỏ.
Vô số quang tương tựa như kim như ngọc, từ vết nứt kia chảy xuống, gặp gió mà tán, hóa thành vô số điểm sáng, chiếu sáng toàn bộ đại lục.
Một kiếm trảm thiên?
Trên điển tịch nhắc tới một số đại năng tu hành phi thăng, đều dựa vào tự thân tu vi cùng thiên lôi đau khổ chống đỡ, cho đến cuối cùng thông qua khảo nghiệm, thiên lôi ngừng nghỉ, quang tương như thiên nữ tán hoa rơi xuống, mới có thể thấy thông thiên đại đạo.
Hôm nay Cảnh Dương sư thúc tổ căn bản không đợi thiên lôi vòng thứ hai tới, đã chủ động xuất kiếm.
Chẳng lẽ hắn muốn dùng kiếm của mình, mạnh mẽ chém ra một con đường thông thiên ư?
Đây là khí phách bực nào! Vừa là tự tin bực nào!
Mạnh sư chấn động vô cùng, sắc mặt tái nhợt, đôi môi khẽ run.
Đạo kiếm quang phía trên Tây Hải, các cường giả còn ở Thanh Sơn Tông xem lễ, nhìn màn hình ảnh này, cũng chấn sợ nói không ra lời.
Bên trên cô phong, đạo kiếm quang vẫn đang hướng thiên mà đi.
Cương phong gào thét, thiên lôi ầm ầm không ngừng.
Đạo kiếm kia không để ý chút nào, chỉ giữ vững ý đồ xông lên.
Nếu như nói đây là khảo nghiệm cuối cùng thiên địa dành cho người tu hành muốn phi thăng, đạo kiếm quang này đáp lại có thể nói là hoàn toàn vô lễ.
Thiên địa uy thế cùng đạo kiếm ý kia giao chiến, đã sớm xua tan mây mù trên dãy núi, Thanh Sơn Tông Cửu Phong rốt cục lần đầu đồng thời xuất hiện trong mắt thế nhân, nhưng không người nào chú ý, bởi vì tầm mắt của mọi người đều rơi vào trên đạo kiếm quang kia.
Đạo kiếm quang này cách bầu trời cự ly càng ngày càng gần.
Thiên khung nứt ra càng lúc càng lớn, quang tương rơi xuống càng ngày càng đậm, làm thiên địa trở nên càng ngày càng sáng ngời.
Vô luận là dân trạch trên trấn hay là nhai động trên ngọn núi, cũng độ lên một tầng kim quang, phảng phất tiên cảnh, hoặc như là thần quốc chân thật.

========
Quyển1 -Chương3: Thiếu niên áo trắng lần nữa bước vào con sông kia
========
Triệu Tịch Nguyệt cầm thi thể Âm Tam đi tới bên ngoài trấn, cước bộ dẫm trên mặt cỏ xanh xanh, rất nhẹ nhàng.
Ánh sáng sáng ngời đến từ thiên không đem thân thể kiều tiểu của nàng chiếu thành một đạo bóng dáng thật dài trên mặt đất, sau đó dần dần bị ánh sáng càng thêm rực rỡ biến thành mờ nhạt.
Chuyện trọng yếu nhất toàn bộ đại lục đang diễn ra, nhưng nàng không quay đầu lại xem, chẳng qua chỉ nhìn bóng dáng trước người đang biến hóa, tựa hồ so với thiên địa dị tượng còn càng thêm ý tứ.
Không ai chú ý tới nàng, tự nhiên cũng không ai thấy ánh mắt của nàng rốt cục có biến hóa.
Nàng khẽ nhếch khóe môi, đang cười.
Giữa quần phong có tiếng hoan hô vang lên.
Trong trấn tựa như cũng có tiếng hoan hô.
Theo thiên địa càng ngày càng sáng ngời, tiếng hoan hô càng ngày càng vang dội, nụ cười của nàng càng ngày càng thịnh, cho đến khi lộ ra má lúm đồng tiền nhợt nhạt trên má, cảm giác có chút khả ái.
Nàng thật sự rất vui vẻ, cũng có chút tiếc nuối.
Nếu như có thể cùng thiên tài như sư thúc tổ sống cùng thời đại, thật là tốt biết bao.
Vô luận cầu học vấn đạo, hay là cái gì khác.
Tiếng hoan hô giữa quần phong đột nhiên biến mất.
Không có gì ngoài ý muốn.
Lúc này an tĩnh đại biểu chính là mong ước tốt đẹp.
Tựa như ánh sáng chiếu sáng thế gian này.
Dĩ nhiên, vẫn còn sẽ có chút ít buồn bã.
Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng.
Triệu Tịch Nguyệt rốt cục xoay người, ngắm lên bầu trời.
Nhìn vết nứt từ từ biến mất, còn có đạo kiếm quang đã sắp không nhìn thấy, chẳng biết tại sao, hai hàng lông mày chau lên.
Nàng nhìn về cỗ thi thể cầm trong tay, nụ cười dần dần không còn, có chút nghi ngờ cùng không xác định.
...
...
Trong mây mù ẩn chứa nhiều hơi nước, khe nước thường thường cũng sẽ tới bên làm bạn.
Cách Vân Tập trấn không xa có một dòng suối, dòng suối mang theo sương mù, vòng quanh núi cao cùng đồi thấp chảy đi, đi về phía trước hơn mười dặm, một lần nữa tiến vào một vách núi khác.
Suối vào vách núi không biết bao xa, thủy đạo dần rộng rãi, ánh sáng dần tăng, lại có một gian thạch thất, trên vách khảm minh ngọc hiếm thấy trên thế gian này.
Thạch thất rất đơn giản, chỉ có một cái giường đá cùng vách núi tương liên, trước giường có hai chiếc bồ đoàn đã mục nát.
Một tên thiếu niên chắp hai tay, nghiêng đầu nhìn giường đá, chợt có gió nổi lên, nhấc lên một góc bạch y.
Nằm trên giường đá là một người, cả người đầy máu, khắp nơi đều là vết thương, hoặc hẹp hoặc rộng, hoặc sâu hoặc cạn, căn bản không cách nào phân biệt đến tột cùng là loại binh khí nào gây ra thương tích, y phục cũng rách mướp, nơi nào còn nhận được là vải thiên tàm ti, cái đai lưng kia còn rất đầy đủ, có cỗ sát khí vô cùng đạm lúc ẩn lúc hiện, hẳn là gân minh giao làm thành, phía trên buộc lên một khối yêu bài, lại tựa như là hắc mộc bình thường điêu khắc mà thành.
Người này khí tức đã hoàn toàn không có, đã chết từ lâu, quỷ dị chính là, trên mặt thủy chung phủ một tầng sương mù, vô cùng sâu thẳm, không cách nào thấy rõ dung nhan.
Thiếu niên đứng ở trước giường đá, nhìn người này trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Không biết qua thời gian bao lâu, hắn rốt cục nói chuyện.
"Thật... Phiền."
Thanh âm của hắn rất sạch sẽ, nhưng lại cảm thấy có chút chát, tốc độ nói vô cùng chậm chạp, tựa như rất ít khi nói chuyện.
Ánh sáng rơi vào trong ánh mắt của hắn.
Ánh mắt của hắn tựa như một mảnh biển rộng, nhìn như bình tĩnh sáng tỏ, nhưng vô cùng sâu rộng, cất giấu vô số gió lốc cùng sóng biển.
Có nghi ngờ, có tức giận, có tiếc nuối, có chút mỏi mệt, còn có chút tang thương cùng tuổi tác hoàn toàn không phù hợp.
Một lát sau, tất cả tâm tình trong mắt của hắn biến mất toàn bộ, chỉ còn lại có một mảnh bình tĩnh.
Giống như mây mù biến mất ở Cửu Phong, hoặc như quang tương từ trên trời rơi xuống cuối cùng hóa thành hư vô.
"Thật sự có chút hâm mộ ngươi, có thể nghỉ ngơi thì thật là tốt, mà ta còn phải bận rộn nhiều năm."
Thiếu niên áo trắng đối với người chết trên giường đá nói.
Người chết đai lưng hơi động một chút, khối mộc bài đột nhiên biến mất.
Một đạo hàn quang rời khỏi giường đá, bay nhanh vòng quanh thân thể của hắn, đem thạch thất chiếu rọi quang thải không ngừng, một lát sau mới dừng lại trước mắt của hắn.
Đó là một đạo phi kiếm, dài chừng hai thước, lớn bằng hai ngón tay, thân kiếm bóng loáng trong như gương, trừ điểm này ra không có gì kỳ lạ, nhưng lại làm cho người ta cảm giác vô cùng không bình thường.
Thiếu niên áo trắng giơ tay phải lên, phi kiếm tự rơi xuống, ba một tiếng vang nhỏ, cuốn tại cổ tay của hắn, dần dần trở tối, tựa như một cái vòng tay bình thường vậy.
Xoay người đi tới bên dòng suối, thiếu niên áo trắng chợt nhớ tới năm đó người này đã nói với mình câu nói kia.
—— người không thể nào bước vào hai lần cùng một dòng sông.
Thật như thế sao?
Nghĩ tới vấn đề này, hắn đi vào dòng suối nhỏ.
...
...
Dòng suối ở trong lòng núi xuyên qua không biết bao nhiêu dặm, ở bên kia ngọn núi xuyên ra, thành một cái mảnh mảnh cao hơn mười trượng, rất là đẹp mắt.
Thiếu niên áo trắng theo nước suối từ vách đá rơi xuống, chuẩn bị đạp nước mà đi, nào ngờ hai chân cũng đã đạp vỡ mặt nước, rơi vào trong hồ.
Cho đến khi ở sau trong hồ nước, hai chân chạm tới đáy hồ, hắn mới đại khái hiểu được chuyện gì xảy ra, có chút kinh ngạc.
Nhưng hắn tựa như không biết nên dùng vẻ mặt như thế nào miêu tả loại tâm tình kinh ngạc này, cho nên nhìn có chút ngơ ngác.
Nước hồ lạnh lẽo đối với hắn không có có ảnh hưởng gì, hắn trợn tròn mắt hướng bốn phía nhìn quanh, thấy được một tảng đá ở đáy hồ.
Hắn đem tảng đá kia từ đáy hồ nâng lên, thuận địa thế đi thẳng về phía trước, cách mặt nước càng ngày càng gần, cho đến khi đi ra khỏi hồ nước, đi tới trên bờ.
Nhất thanh muộn hưởng, mặt đất chấn động, bên bờ nước khẽ sinh gợn sóng, đó là hắn buông tảng đá trong ngực xuống, có thể hiểu tảng đá kia trầm trọng cỡ nào.
Hắn cả người ướt đẫm, cảm thấy có chút không thoải mái, động niệm chuẩn bị sử dụng kiếm hỏa đem thân thể hong khô, lại phát hiện không có gì xuất hiện cả.
Tóc còn đang ướt nhẹp cùng áo ướt dán chặt lấy thân thể, nhắc nhở hắn lúc này hẳn là nên nhóm lửa, hắn tiếp theo nghĩ đến, chính mình chưa từng nhóm lửa.
Hắn quay đầu, hồi tưởng rất nhiều năm trước xem những cuốn sách kia, dùng thanh âm khô khốc thuật lại nói: "Cần cỏ khô cùng nhánh cây nhỏ."
Xác nhận nước trong tai trái đã chảy ra toàn bộ, hắn nghiêng đầu sang bên phải, tiếp tục tìm kiếm trí nhớ rất xưa, nói: "Nếu như không có đá lửa, vậy phải cần thủy tinh, hoặc là gỗ đánh lửa."
Bên bờ chính là một rừng cây, hắn đi tới trong rừng, đưa tay vỗ, cành cây tuôn rơi xuống, rất nhanh đã xếp thành một tòa núi nhỏ.
Hắn từ bên trong lựa một phiến gỗ trơn nhẵn nhất, trên đó phủ chút cỏ khô, tâm niệm vừa động, vòng bạc trên cổ tay một lần nữa biến thành thanh tiểu kiếm, lơ lửng trên tay của hắn.
Kiếm phong sắc bén cách phiến gỗ, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng xoay tròn, rất nhanh đã có hỏa tinh, sau đó là khói, tiếp theo có lửa nổi lên.
Quần áo đặt tại trên nhánh cây, dần bốc hơi.
Nhìn tốc độ khói đậm nhạt dâng lên, thiếu niên rất dễ dàng tính toán còn cần ba canh giờ thời gian, y phục mới có thể khô được.
Trong khoảng thời gian này nên làm cái gì, đối với hắn mà nói là chuyện không cần suy tư.
Toàn bộ thời gian đối với hắn mà nói cũng chỉ có một cách dùng.
Hắn khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt bắt đầu tĩnh tư tu hành, lộ ra vẻ đặc biệt tự nhiên.
Nhưng sau một khắc hắn liền mở mắt, mờ mịt thầm nghĩ, khẩu quyết nhập môn là cái gì?

========
Quyển1 -Chương4: Chín ngày
========
Sau ba canh giờ, thiếu niên lần nữa mở mắt, từ trên nhánh cây gỡ xuống y phục đã khô mặc vào người, liếc nhìn phương xa ngọn núi một lần nữa biến mất ở trong mây mù, xoay người hướng hạ du đi tới.
Cùng với lúc từ bên trong hồ đi ra so sánh, cước bộ của hắn trở nên ổn định rất nhiều, giống như đã học được cách bước đi, hoặc giả là đã quen với cái thân thể này.
Bờ suối có sương, cũng may không có loạn thạch, đi lại cũng không khó khăn, thời gian không bao lâu, hắn theo dòng suối đi ra khỏi phiến núi này, đi tới trước một tòa thôn trang.
Nông phu bên trong ruộng xới đất, lão hán đánh xe ngựa kéo cỏ khô, phụ nhân hướng trên núi đưa cơm, dưới đại thụ ở cửa thôn đám hài đồng chơi đùa, cũng dần dần dừng động tác, đứng tại nguyên chỗ.
Thiếu niên áo trắng hướng trong thôn đi tới.
Cái cuốc trong tay nông phu rơi trên mặt đất, suýt nữa rơi vào chân của mình.
Cái tẩu trong miệng lão hán rơi xuống, con lừa kéo xe bị bỏng đau đớn kêu một tiếng.
Phụ nhân ôm thật chặt túi cơm trong ngực, miệng mở rộng còn lớn hơn so với túi cơm.
Đám hài đồng bỗng nhiên tản ra, thét lớn hướng chung quanh thôn chạy đi, trong đó có tiểu cô nương hẳn là oa oa khóc lên.
Thiếu niên áo trắng dừng bước lại, không rõ thế nào.
Tiếng bước chân dày đặc vang lên, người ở trong sơn thôn cũng tụ tập đến cửa thôn, mang trên mặt cảm xúc kính sợ cùng khẩn trương.
Dưới sự hướng dẫn của một vị lão giả, tất cả có chút ngốc nghếch quỳ đến trên mặt đất, cao thấp không đều hô vang: "Bái kiến tiên sư đại nhân."
Thiếu niên áo trắng vẻ mặt không thay đổi, rất nhiều năm trước hắn thỉnh thoảng sẽ đi lại ở phàm trần, cảnh tượng như vậy đã gặp phải rất nhiều lần.
Nhưng hắn rất nhanh liền phát hiện dị thường, những thôn dân bình thường này làm sao có thể nhận thức ra thân phận chân thật của mình?
Vấn đề này không có đáp án, bởi vì hắn không hỏi, bọn họ tự nhiên sẽ không trả lời.
Bọn họ vô cùng nhiệt tình nhìn hắn, vẻ mặt lại có chút khiếp sợ, tựa như nhìn tấm biển phía trên quan nha huyện thành.
Bị hơn mười đạo tầm mắt như vậy nhìn chăm chú, thiếu niên cũng không hoảng hốt, suy nghĩ một chút rồi nói: "Các ngươi tốt."
"Tiên sư tốt!"
Vẫn là vị lão giả kia dẫn đầu, bọn họ vội vàng đáp lại nói.
Sau đó một hồi phảng phất nghi thức nào đó.
Bọn họ lần nữa hành lễ, có chút tiểu hài tử phản ứng không kịp tức thì bị cha mẹ đánh vào mông hai cái.
Nhưng những đứa bé kia đều không khóc, chẳng qua là quan sát mặt thiếu niên, trợn tròn cặp mắt, giống như nhìn thấy loại kẹo ngon nhất thế gian.
Một mảnh an tĩnh, đại thụ ở trong gió nhẹ khẽ lay động, phát ra thanh âm ào ào.
Không có bất kỳ thôn dân nào dám nói chuyện, vẫn duy trì tư thế cung kính nhất, khom người xuống mà đứng.
Không biết qua bao lâu, thiếu niên áo trắng bỗng nhiên nói: "Ta phải ở chỗ này một năm."
Vị lão nhân kia rất giật mình, có chút không dám tin vào tai của mình, những người khác cũng là vẻ mặt ngu ngơ, nghĩ thầm tiên sư nói vậy là có ý gì?
Nhìn phản ứng của mọi người, thiếu niên áo trắng tìm kiếm trong trí nhớ, lần nữa nhớ tới một số thứ, tựa như là phàm nhân rất ưa thích tiền bạc.
Hắn đưa tay đến trước mặt lão giả kia, lòng bàn tay là mấy chục phiến vàng lá.
Nếu như là lúc bình thường, những thôn dân này thấy vàng lá, chỉ sợ sẽ hưng phấn kích động bất tỉnh, nhưng lúc này bọn họ chỉ nhìn thoáng qua, sau đó vừa nhìn về thiếu niên áo trắng.
Ở trong mắt bọn họ, thiếu niên áo trắng so với những chiếc vàng lá này còn đẹp mắt hơn, hơn nữa những thứ vàng lá này làm sao có thể cầm được chứ?
"Tiên sư chịu lưu lại là phúc khí của chúng ta."
Vị lão giả kia có chút bất an nói: "Chẳng qua là hàn thôn nghèo khổ, thật sự tìm không được trụ sở có thể để cho tiên sư thanh tu a."
Thiếu niên áo trắng không biết lão giả trong thời gian ngắn như vậy suy nghĩ bao nhiêu chuyện, những người khác lại đang suy nghĩ gì.
Dĩ nhiên, hắn cũng cũng không thèm để ý, chỉ biết là đối phương hẳn là đáp ứng yêu cầu của mình, tầm mắt quét qua thôn dân, cuối cùng rơi vào trên người một đứa bé trai.
Thằng bé trai này vẻ ngoài hơi đen một chút, rất bền chắc, vẻ mặt đàng hoàng, làm cho người ta cảm giác rất thật thà.
"Ngươi ở chỗ nào?"
Thiếu niên áo trắng nhìn thằng bé trai kia nói.
Thằng bé trai ngẩn người, không kịp phản ứng, cho đến khi bị phụ thân bên cạnh nặng nề vỗ một cái.
"Căn Oa, còn không vội vàng dẫn đường cho tiên sư!"
Lão giả kia gấp giọng hô.
...
...
Một gian nhà phía tây sơn thôn, gian phòng có chút u ám.
Thằng bé trai kia dựa theo phụ thân trên đường cảnh cáo, cung kính hướng thiếu niên áo trắng hành lễ, sau đó chuẩn bị thối lui.
Thiếu niên áo trắng đột nhiên hỏi: "Tên họ?"
Thằng bé trai dừng bước lại, nói: " Liễu Bảo Căn."
Thiếu niên áo trắng trầm mặc một lát, lại hỏi: "Số tuổi?"
Thằng bé trai nói: "Mười tuổi."
"Bảo Căn không dễ nghe."
Thiếu niên áo trắng nói: "Sau này gọi là Thập Tuế."
Thằng bé trai gãi gãi gáy.
Từ đó trở đi, hắn đã thành Liễu Thập Tuế.
...
...
Ra khỏi viện, Liễu Thập Tuế nhất thời bị người trong thôn vây quanh.
Lão giả kia ân cần hỏi: "Tiên sư có phân phó gì không?"
Liễu Thập Tuế có chút đần độn nói: "Hắn hỏi ta số tuổi... sau đó đặt cái tên cho ta."
Lão giả nghe vậy khẽ kinh, mà cha mẹ thằng bé trai còn lại là vui mừng quá đỗi, càng không ngừng xoa xoa tay.
Liễu Thập Tuế đối với cái tên mới có chút không thích, hơi ủy khuất nói: "Làm sao lại có cái tên quái như vậy."
Phụ thân giơ tay lên chuẩn bị đánh xuống, chợt nhớ tới tiên sư trong nhà, mạnh mẽ nhịn xuống.
Lão giả dạy dỗ: "Tiên sư ban tên cho người, là bực nào phúc khí, người bình thường cầu cũng cầu không được, cũng không thể nói bậy bạ."
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nghĩ đến mấy câu nói cuối cùng trong phòng, vội vàng nói: "Nhưng hắn nói mình không phải là tiên sư."
Bọn họ có chút không giải thích được, nghĩ thầm vị kia không phải tiên sư còn có thể là cái gì?
"Ta nhìn hắn hơi giống kẻ ngốc."
Liễu Thập Tuế thành thật nói: "Hắn còn muốn ta dạy hắn cơ."
Lão giả do dự hỏi: "Tiên... Sư muốn ngươi dạy hắn cái gì?"
Liễu Thập Tuế nói: "Trải giường chiếu xếp chăn, giặt quần áo nấu cơm, đốn củi làm ruộng, phải, chính là những việc này, ta nhớ không lầm một chữ."
Bọn họ rất giật mình, nghĩ thầm ngay cả những chuyện này cũng không biết làm, chẳng lẽ vị trong nhà không phải là tiên sư, thật là một kẻ ngốc ư?"
Lão giả lại nở nụ cười, nói: "Ở Đại Thanh Sơn, tiên sư tự kiếm trẻ nhỏ hầu hạ, uống tương lộ, ăn quả tiên, nơi nào lại làm những chuyện này."
...
...
Sau đó mấy ngày, vị tiên sư ở tại Liễu gia trở thành trung tâm tất cả lực chú ý cùng nghị luận của cả tòa thôn nhỏ.
Bọn họ vô cùng tự nhiên đón nhận cách giải thích của lão giả, đối với thân phận của tiên sư tin chắc không nghi ngờ.
Bọn họ duy nhất không hiểu được chính là, tại sao tiên sư không trở về Đại Thanh Sơn, lại muốn lưu lại tiểu sơn thôn nơi này, còn muốn tiểu tử Liễu gia tích tám đời phúc dạy hắn làm những chuyện này.
Liễu Thập Tuế bị bọn hâm mộ thậm chí ghen tỵ, không rõ chuyện đơn giản như vậy tại sao cũng có người không biết?
Ban đêm hôm đó, hắn bắt đầu dạy đối phương trải giường chiếu như thế nào, bởi vì đối phương buồn ngủ.
Sáng sớm ngày hôm sau, hắn còn muốn dạy đối phương xếp chăn như thế nào.
Sau đó hắn phát hiện đối phương dĩ nhiên thật sự chưa từng làm loại chuyện này!
Khi hắn phát hiện đối phương những chuyện như vậy cũng sẽ không biết làm, thật sự đã u mê.
"Rót nước đừng đem đổ ra!"
"Đừng đem củi chém quá mảnh, như vậy không đốt lâu được!"
"Vẩy cá không thể giữ lại, má cá cũng không thể, cái đen này... Cũng không cần."
"Bên trái một đao, bên phải một đao, đừng chặt đứt, áo tơi sẽ rách, đúng đúng đúng."
"Đây không phải khoai, là dưa lạnh... mau mau để xuống, mụ mụ không thích ăn thứ kia."
"Đừng đào quá sâu!"
...
...
Liễu Thập Tuế trước kia thấy trên sách nói ngũ cốc chẳng phân biệt, tứ chi không chuyên cần, vẫn không tin thế gian thật sự có người như vậy.
Cho đến khi hắn gặp được thiếu niên áo trắng.
Nhưng sau chin ngày, hắn lại bắt đầu hoài nghi ý nghĩ của mình.
Bởi vì thiếu niên áo trắng chỉ dùng chín ngày thời gian đã học xong mọi chuyện mà hắn dạy.
Ngày thứ nhất, thiếu niên áo trắng học xong trải giường chiếu xếp chăn, đốn củi nấu nước đơn giản nhất.
Ngày thứ hai, thiếu niên áo trắng học xong việc nhà phức tạp hơn một chút, Liễu gia tiểu viện bị quét sáng sủa sạch sẽ, phảng phất tân sinh.
Ngày thứ ba, thiếu niên áo trắng bắt đầu xuống bếp, nhìn hai lần, đã học được giết gà mổ cá, cắt thông bóc tỏi như thế nào.
Ngày thứ tư, ngày thứ năm, ngày thứ sáu...
Ngày thứ chín, mặt trời cứ theo lẽ thường dâng lên, thiếu niên áo trắng chém một chút trúc, làm một cái ghế nằm, so với tay nghề của thợ đan tre nứa còn tốt hơn.
...
...
Hiện tại, thiếu niên áo trắng cắt áo tơi hoàng qua có thể kéo đến dài hai thước, mỗi phiến dầy mỏng hoàn toàn nhất trí, về phần chặt củi, lại càng xinh đẹp không cách nào hình dung.
Rõ ràng là đồng dạng nước suối, đồng dạng gạo, bên trong đồng dạng ủ khoai, dùng đồng dạng lò cùng thiết oa, nhưng thiếu niên áo trắng nấu thành cơm, nếu so với tất cả cơm Liễu Thập Tuế đã ăn cũng ngon hơn nhiều.
Thiếu niên áo trắng thậm chí đem tường viện trong tiểu viện một lần nữa sửa sang một lần, mái hiên không tu sửa thật lâu cũng được sửa lại, phảng phất mới vậy.
Liễu Thập Tuế phát hiện mình rất khó hoài nghi thân phận của đối phương được nữa.
Trừ tiên sư, ai có thể làm được chuyện như vậy?
Hơn nữa hắn không thấy thiếu niên áo trắng giặt xiêm y.
Hắn không rõ, vì sao làm nhiều chuyện như vậy, món bạch y đó vẫn trắng như thế, tựa như loại đại mễ ngon nhất vậy.

========
Quyển1 -Chương5: Một năm
========
Mạ non xanh xanh đều tăm tắp, khoảng cách giữa mỗi gốc mạ chính là tuyệt đối, hoàn mỹ đến cực điểm.
Vô luận từ góc độ nào quan sát, mạ non đều thành thẳng tắp một đường, ngay cả cái bóng trên mặt nước c*̃ng không có bất kỳ một điểm sai lầm.
Trong sơn thôn nông phu tài năng nhất, cũng không làm được đến tiêu chuẩn này.
Nhìn hình tượng này, Liễu Thập Tuế thật lâu vẫn không thể khép miệng lại.
Gió nhẹ nhẹ phẩy, mạ non chập trùng, rất là đẹp mắt.
Thiếu niên áo trắng đứng bên trên ruộng, khẽ gật đầu, có chút hài lòng về thủ đoạn c*̉a chính mình, quay người đi đến phía sau, nằm xuống trên ghế trúc, nhắm mắt lại.
Liễu Thập Tuế mắt nhìn sắc trời, nói: "Công tử, sau đó còn phải đi đốn củi."
Bởi vì thiếu niên áo trắng không thừa nhận mình là tiên sư, sau khi các thôn dân thương lượng một phen, quyết định dùng công tử để xưng hô đối phương.
"Chỉ đến thế thôi." Thiếu niên áo trắng nhắm mắt lại nói.
Liễu Thập Tuế không rõ ý tứ của hắn, hỏi: "Hay là nấu cơm trước?"
Thiếu niên áo trắng không để ý tới hắn.
Liễu Thập Tuế giờ mới hiểu được ý tứ của hắn, nhưng không rõ vì sao hắn đổi chủ ý nhanh như vậy.
"Ta chỉ muốn học, cũng không thích làm."
Thiếu niên áo trắng nói ra: "Coi như hóa phàm thật sự có đạo lý, c*̃ng không thích hợp với ta."
Liễu Thập Tuế nghe không hiểu được, chỉ đành hỏi tiếp: "Vì sao thế?"
Thiếu niên áo trắng nói ra: "Bởi vì ta lười, lại không am hiểu."
Liễu Thập Tuế có chút kích động, hỏi: "Vậy công tử ngươi am hiểu cái gì?"
Tại trong truyền thuyết ở tiểu sơn thôn, tiên sư bên trong Đại Thanh Sơn đều là thần nhân có thể phất tay dẫn lôi, phi kiếm nhập không.
Thiếu niên áo trắng nói ra: "Chặt đứt."
Thế gian bất kỳ sự vật gì, đều có điểm yếu của mình.
Hắn am hiểu nhất chính là tìm ra những điểm yếu kia, sau đó cắt ra.
Tỉ như pháp bảo, tỉ như sơn phong, hoặc là bất cứ thứ gì khác.
Liễu Thập Tuế không ngờ mình sẽ nghe được đáp án như vậy, không khỏi có chút thất vọng, vò đầu nói ra: "Khó trách ngài thái thịt tốt đến như vậy."
Có gió nổi lên, có phiến lá cây rơi xuống, vết rách phi thường bóng loáng, giống như bị kiếm thật chặt đứt vậy.
Có tiếng ve vang lên.
Đây cũng là tiếng ve kêu đầu tiên trong thôn năm nay.
Thiếu niên áo trắng mở to mắt, nhìn về phía quần phong phương xa giấu ở trong mây mù.
Liễu Thập Tuế nhặt phiến lá rụng kia lên, nhìn bên mặt hắn, hỏi: "Công tử ngươi đến cùng tên gọi là gì a?"
Thiếu niên áo trắng an tĩnh một lát, nói ra: "Tỉnh Cửu."
"Tỉnh Cửu?"
"Giếng nước (Tỉnh), thứ chín (Cửu)."
"Giếng trong nước giếng không phạm nước sông, chín trong sự tình không như ý thường tám chín?"
"Từng đọc sách ư?"
"Trong thôn đã từng có một vị tiên sinh, năm ngoái đã rời đi, nghe nói là muốn đi trong huyện thi đồng sinh."
"Ta c*̃ng từng đọc."
"Ừm?"
"Không hiểu cứ đến hỏi ta."
"Đa tạ công tử."
"Ừm."
Liễu Thập Tuế nhìn về phía thiếu niên áo trắng, gương mặt này hắn đã nhìn chín ngày rồi, đã có sức chống cự, vẫn cảm thấy có chút loá mắt, trong vô thức dụi dụi con mắt của mình.
"Ngài có phải... Tâm tình không tốt hay không?"
Thiếu niên áo trắng nhìn quần phong phía xa trong sương mù trầm mặc thời gian rất lâu, bỗng nhiên nói ra: "Không ngừng làm một chuyện giống nhau, rất khó để không thấy chán."
Liễu Thập Tuế nghĩ nghĩ, nói ra: "Nếu như... chuyện đó là ăn thịt chắc sẽ không đâu."
...
...
Thời gian một năm trôi qua rất nhanh, cuối xuân lại đến.
Đối vị thiếu niên áo trắng tự xưng Tỉnh Cửu kia, các thôn dân chia làm hai phái, một phái kiên trì cho rằng hắn chính là tiên sư đến từ Đại Thanh Sơn, một phái khác lại cho rằng hắn xác thực không phải tiên sư, mà hẳn là đến từ phủ thành, thậm chí có thể là quý tộc công tử ở đô thành Triều Ca gặp rủi ro, nhưng có một điểm mà cách nhìn của người trong hai phái hoàn toàn thống nhất, đó chính là bọn họ từ trước tới nay chưa từng gặp phải người lười đến thế.
Một năm nay, các thôn dân rất thích đi phụ cận Liễu gia đi dạo —— không quản Tỉnh Cửu đến tột cùng có thân phận gì, bọn hắn luôn luôn thích nhìn hắn. Nhưng vô luận mọi người lúc nào đi tới, đều sẽ nhìn thấy Tỉnh Cửu đang ngủ, nếu có mặt trời, hắn sẽ nằm trên ghế trúc trong sân mà ngủ, nếu như thời tiết âm trầm, hắn sẽ nằm trên giường trong phòng ngủ, nếu như thời tiết quá nóng, hắn sẽ đem ghế trúc đến bên hồ nước dưới cây mà ngủ, nếu như tuyết rơi, hắn sẽ lại chuyển về phòng, đem cửa sổ mở ra.
Sau chín ngày ban đầu, không còn bất luận kẻ nào nhìn thấy Tỉnh Cửu làm gì cho dù là việc nhà đơn giản nhất, trải giường chiếu xếp chăn, mặc quần áo ăn cơm hiện tại cũng là do Liễu Thập Tuế phục thị, ngay cả ghế trúc chính hắn nằm ngủ, cũng là do Liễu Thập Tuế chuyển đến dọn đi.
Bất quá các thôn dân y nguyên đối với Tỉnh Cửu duy trì tôn kính phát ra từ nội tâm, bởi vì bọn nhỏ trong thôn đọc sách, hắn thỉnh thoảng sẽ chỉ điểm vài câu, dựa theo lời của bọn nhỏ, học thức của tiên sư công tử so với vị tiên sinh trước kia uyên bác hơn ba trăm lần.
Mấu chốt nhất là, Tỉnh Cửu phi thường có tiền, lại phi thường hào phóng, mặc dù lúc ban đầu, các thôn dân căn bản không dám lấy tiền của hắn. Trong làng sửa chữa từ đường cùng tiên miếu, toàn bộ dùng bạc của hắn, hiện tại ngay cả đường mới từ sơn thôn thông hướng huyện thành, cũng đã sửa xong hơn phân nửa, các thôn dân đối với hắn làm sao không cảm kích, làm sao không tôn kính?
"Công tử, lúc ngươi ngủ cần để ý chút, cẩn thận đừng lại rơi vào trong hồ nước."
Liễu Thập Tuế vác nhánh cây từ trên núi nhặt về, nhìn xem Tỉnh Cửu nằm tại trên ghế trúc, có chút bận tâm.
Chuyện như vậy đã từng phát sinh một lần, hắn bị phụ thân hung hăng giáo huấn một trận, mắng hắn không phục thị tiên sư được tốt.
Tỉnh Cửu nằm tại trên ghế trúc ừ một tiếng, không biết là đáp lại hắn, hay là nguyên nhân tại dưới bóng cây nghỉ ngơi quá mức thoải mái.
Hẳn là cái sau, ngón tay thon dài của hắn gõ nhẹ ghế trúc, tiết tấu rất tán loạn, không có bất kỳ quy luật, để cho người ta cảm giác được một loại uể oải.
Liễu Thập Tuế do dự một lát, đem nhánh cây trên lưng để xuống.
Hắn dựa vào đại thụ ngồi xuống, ôm hai đầu gối, nhìn chằm chằm chiếc ghế trúc kia, một khắc cũng không dám buông lỏng.
Hắn hiện tại đã mười một tuổi, nhưng vẫn gọi là Thập Tuế, Tỉnh Cửu tựa như không có ý tứ đổi tên cho hắn, tại hắn nghĩ đến, nguyên nhân hẳn là công tử quá lười.
Mặc kệ tên gọi là gì, hắn vẫn thành thật có thể tin như thế, đã đáp ứng phụ thân muốn đem công tử chiếu cố tốt, vậy nhất định phải làm bằng được.
Mà thanh âm Tỉnh Cửu công tử gõ ghế rất thú vị, hắn không biết nên dùng ngôn ngữ ra sao để hình dung, chẳng qua là cảm thấy tâm càng ngày càng tĩnh.
Gió núi nhẹ phẩy mặt nước, ánh nắng dần dần phai nhạt, bóng đêm càng ngày càng đậm.
"Hai lần cuối cùng, thở hơi sớm."
Liễu Thập Tuế nghe vậy khẽ kinh ngạc, sau đó liền thanh tỉnh, nói ra: "Vâng."
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn về phía hồ nước.
Gió đêm biến mất không còn tăm tích, mặt nước hoàn toàn yên tĩnh, tựa như một tấm gương.
Nhìn gương mặt mình trên mặt nước, thời gian rất lâu hắn cũng không nói gì.
Gương mặt này rất đẹp.
Gương mặt này rất hoàn mỹ.
Nếu như nói mặt mày như vẽ, vậy người họa sĩ tất nhiên là người xuất sắc nhất ngàn vạn năm qua.
Cho dù hắn ở trong giới tu hành vô số tuấn nam mỹ nữ cũng chưa từng gặp qua gương mặt dễ nhìn như vậy.
Tinh quang rơi vào trên gương mặt này, rơi vào trên mặt nước, tia sáng khẽ nhúc nhích, để cho gương mặt này nhiều thêm chút cảm giác tựa như ảo mộng.
Đây không phải lần thứ nhất hắn nhìn vào gương mặt của mình.
Lúc ấy tại bên hồ nước nhìn thấy gương mặt này, hắn mới hiểu được vì sao ngày ấy mới tới sơn thôn, các thôn dân lại có loại phản ứng kia, sau đó lại kiên định cho rằng hắn là tiên sư như vậy.
Có thể có được khuôn mặt dạng này, ai cũng không thể không hài lòng, dù cho hắn là Tỉnh Cửu.
Hắn chẳng qua cảm thấy có một điểm hơi kỳ quái.
Nhìn gương mặt mình trên mặt nước, hắn giơ tay sờ lên lỗ tai.
Đó là một đôi tai chiêu phong, nhìn tròn trịa, thú vị chính là, phối hợp với gương mặt này cũng không khó nhìn, ngược lại tăng thêm mấy phần đáng yêu.
Hắn hiểu được tại sao lại thế, chỉ là vẫn còn có chút không quen.
Gió đêm tái khởi, xua tan gương mặt hoàn mỹ trên mặt nước, c*̃ng xua tan ý nghĩ trong lòng của hắn.
Hết thảy như mộng huyễn như bọt nước, tựa như là Liên sư muội ở Thủy Nguyệt am từng nói.
Tỉnh Cửu nằm lại trên ghế trúc, muốn uống nước, nhưng phát hiện ấm nước ở trước ghế dựa, cần ngồi lên lần nữa, thế là hắn nhìn Liễu Thập Tuế một cái.
Liễu Thập Tuế ngồi xổm ở gốc cây, đang cầm sợi cỏ trêu chọc mấy con sâu, cảm nhận được ánh mắt rơi vào trên người mình, ngẩng đầu lên mới biết được chuyện gì, thở dài, đứng dậy đi đến trước ghế trúc, nhấc lên ấm nước, đưa tới trước mặt Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu uống chén nước, sau đó lần nữa nhắm mắt lại.
Liễu Thập Tuế không hề rời đi, ngay tại bên cạnh ghế trúc ngồi xổm xuống, dùng tay chống đỡ cằm, nhìn gương mặt của Tỉnh Cửu ngẩn người, nghĩ thầm làm sao lại đẹp mắt như vậy chứ?
Hắn nhìn quá nhiều, cho nên khác biệt với những thôn dân khác, hắn biết một năm qua, kỳ thật gương mặt này đã có biến hóa, không phải mặt mày, mà là... Khí chất?
Công tử không ngây người giống ban sơ nữa, con mắt linh động hơn nhiều, c*̃ng có sinh khí hơn nhiều, trên thực tế nói cũng nhiều hơn rất nhiều so với trước kia.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, ba tức sau, lại mở to mắt.
Liễu Thập Tuế có chút giật mình, đã qua một năm, công tử mặc kệ là ngủ say vẫn là nghỉ chân hoặc là chợp mắt, chưa từng nhanh như vậy đã mở mắt ra.
"Ngài đang làm gì vậy?"
Tỉnh Cửu nhìn về sao trời phía trong bầu trời đêm, nói ra: "Ta đang thôi diễn chuyện ba năm sau."
Liễu Thập Tuế gãi gãi đầu, nghĩ thầm vậy ngài bình thường ngủ suốt ngày, lại là đang làm gì đấy?
Tỉnh Cửu tựa hồ biết trong lòng của hắn đang suy nghĩ điều gì, nói ra: "Ta thôi diễn ba ngàn năm sau này."
Liễu Thập Tuế mở to hai mắt, nói ra: "Ba ngàn năm?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Nếu như ngươi minh tư khổ tưởng, hao hết tâm thần, dùng vô số thời gian viết một thiên văn chương cực kỳ tuyệt vời, cảm thấy đời này rốt cuộc không thể viết được văn chương tốt tới mức này, kết quả lại vô ý để bản thảo rơi vào trong lò bếp, bị đốt thành tro bụi, ngươi sẽ nghĩ như thế nào?"
Liễu Thập Tuế ngẩn người một lát mới phản ứng được, tay phải vuốt ngực nói ra: "Không dám nghĩ, nghĩ đến đã đau lòng."
"Không phải đau, là nhức nhối." Tỉnh Cửu an tĩnh một lát, nói: "Rất thống khổ."
Loại đau khổ này không phải người thực sự trải nghiệm qua không cách nào hiểu rõ.
Đau đến không muốn sống.
Nhưng rút kinh nghiệm, ngoại trừ đem văn chương ngày đó viết một lần nữa, còn có thể làm gì khác?
Liễu Thập Tuế đồng tình nói ra: "Vậy chỉ có thể viết lại."
Tỉnh Cửu nói ra: "Đúng vậy, ngoại trừ viết lại còn có thể làm sao?"
Liễu Thập Tuế nghĩ đến một việc, lo lắng nói: "Thế nhưng từ ngữ phấn khích bên trong văn chương cũ, còn có những tinh diệu điển cố đều không nhớ gì cả thì phải làm sao?"
"Không nhớ nổi tự nhiên không quan trọng, những từ ngữ điển cố kia làm sao có thể nói chân chính đặc sắc được?"
Tỉnh Cửu nhìn về phía quần phong bên trong dạ vụ, nói ra: "Viết lại một lần, tất nhiên sẽ là một thiên văn chương cẩm tú tốt hơn."
Liễu Thập Tuế nghĩ nghĩ, cũng không biết câu này có đạo lý hay không, nghĩ đến trước mặt đối thoại, hiếu kì hỏi: "Công tử ngươi thôi diễn ra thứ gì? Sau này ba năm nước mưa kiểu gì?"
Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào trong một rừng cây cách đó không xa, nói: "Ta chỉ suy tính ra là đã đến giờ."
Ngay tại tối nay.
Gió đêm hơi lên, làm áo bồng bềnh, một người tu hành trung niên rất thoát tục bay xuống mặt đất, sau lưng đeo một thanh trường kiếm.
Liễu Thập Tuế giật nảy mình, trốn đến đằng sau ghế trúc.
Người tu hành trung niên ánh mắt rơi vào trên thân Tỉnh Cửu, mày kiếm chau lên, tựa hồ có chút ngoài ý muốn.

========
Quyển1 -Chương6: Thiên hướng cố sơn hành
========
Người tu hành trung niên kia gọi là Lữ Sư, xuất thân từ ngọn núi thứ ba trên Thanh Sơn Thượng Đức phong, hôm nay đã đạt tới cảnh giới Thừa Ý viên mãn, bởi vì trước sau hai lần trùng kích cảnh giới Vô Chương không thể thành công, tạm thời dừng cước bộ tại đây, hôm nay nhậm chức môn sư Nam Tùng đình, chịu trách nhiệm bồi dưỡng đệ tử mới vào ngoại môn.
Lấy thân phận của hắn, vốn không cần tự mình ra ngoài để chiêu mộ đệ tử, nhưng những năm gần đây đệ tử Nam Tùng đình tư chất cũng rất bình thường, xa xa không bằng nơi khác, điều này làm cho hắn gánh chịu áp lực rất lớn.
Hiện tại hắn không trông mong có thể làm ra đại sự như thế nào, chỉ cầu có thể dạy được mấy vị đệ tử giỏi, có lẽ sẽ được sư trưởng ban thưởng đan dược, cuối cùng trùng kích vào Vô Chương cảnh một lần nữa mà thôi.
Khi hắn từ nơi nào đó trên Cửu Phong nghe được tin tức, tiểu sơn thôn vắng vẻ này đáng giá đánh giá một phen, liền tới rất nhanh.
Hắn ẩn ở trên cây xanh, quan sát đứa bé trai mười mấy tuổi kia, phát hiện tin tức không sai lầm, cho dù chẳng qua là đứng xa xem, cũng có thể cảm nhận được đối phương quả thật là lương tài.
Khi hắn sử dụng kiếm thức quét qua, lại càng vui mừng tột đỉnh —— đứa bé trai kia lại là đạo chủng trời sanh!
Mỹ ngọc lương tài như vậy, đừng bảo là vùng ven Đại Thanh Sơn, cho dù là châu quận phồn hoa, thậm chí Triều Ca thành, chỉ sợ mấy năm mới xuất hiện một cái, Lữ Sư nơi nào còn lo lắng có thể dọa cho đứa bé kia sợ hay không, trực tiếp từ trong bóng đêm hiện thân, nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng nói gì, đã bị một việc khác hấp dẫn lực chú ý của mình.
Đứa bé trai kia kinh sợ, trốn tới phía sau một gã thiếu niên áo trắng.
Nguyên nhân mà hắn sinh lòng cảnh giác là hắn ở phía xa quan sát đứa bé trai này, lại không hề phát hiện sự tồn tại của thiếu niên này.
Đối phương an vị ở trên ghế trúc bên cạnh ao nước.
Trước tiên, kiếm thức của hắn rơi vào trên người thiếu niên áo trắng kia, lại phát hiện đối phương chỉ là người phàm chưa từng tu hành, trong cơ thể cũng không có đạo chủng, điều này làm hắn có chút giật mình.
Khi tầm mắt của hắn rơi vào trên mặt thiếu niên áo trắng, lại càng thêm cả kinh hơn.
Hắn ở tu hành giới nhiều năm cũng chưa từng gặp phải thiếu niên nào xinh đẹp đến như vậy.
Đừng bảo là chút ít thế gia đệ tử Triều Ca, coi như là sư muội trên Thanh Dung phong, nữ đệ tử nổi danh xinh đẹp tại Thủy Nguyệt am cũng không cách nào đem ra để đánh đồng.
Tu hành giới từ trước đến giờ luôn thờ phụng một cái đạo lý: người cực hạn sẽ bất phàm.
Vô luận cao thấp mập ốm hoặc là bất cứ đặc điểm nào hiển lộ ra ngoài, chỉ cần đầy đủ đặc biệt, người đó tất sẽ có điểm bất thường.
Cách nói đơn giản hơn chính là: Chuyện chí cực tất có yêu dị.
Mà từ “đẹp” từ trước đến giờ càng được người tu hành sùng bái, vô luận thanh tùng trên núi, phi kiếm như ánh sáng, chỉ cần cực đẹp, tất sẽ có phi phàm ẩn chứa bên trong.
Nhìn thiếu niên áo trắng gương mặt tuyệt mỹ, Lữ Sư sao có thể không động tâm, kiếm thức lần nữa tra xét một lần, phát hiện hắn đạo tâm còn non nớt, càng không cần phải nói tới đạo chủng tồn tại.
Thiếu niên áo trắng niên kỉ so với nam hài lớn hơn nhiều, đạo tâm lại xa xa không bằng, thiên phú tư chất tự nhiên xê xích càng xa.
Lữ Sư có chút tiếc nuối, không hề nhìn thiếu niên kia nữa, nhìn sang Liễu Thập Tuế, hỏi: "Ngươi đã biết thân phận của ta chưa?"
Liễu Thập Tuế bị một người xa lạ bỗng nhiên xuất hiện hù dọa cho sợ hãi không nhẹ, căn bản không dám thò đầu ra, nghe câu hỏi, nào dám mở miệng gì, chỉ gắt gao nắm ống tay áo của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu từ cách ăn mặc cùng phương pháp đeo kiếm của trung niên nhân này đã nhận ra, đối phương hẳn là vị đệ tử đời thứ ba, cảnh giới cách Vô Chương còn rất xa, chẳng qua không biết tên họ của đối phương.
Đây là chuyện rất tự nhiên.
Thanh Sơn Tông nội môn đệ tử cùng ngoại môn đệ tử cộng lại có đến mấy ngàn, trừ Thượng Đức phong lão đầu nhi còn có Tích Lai phong chúng phụ nhân, ai có thể đem toàn bộ mọi người nhận rõ.
"Không sao." Tỉnh Cửu nói.
Chẳng biết tại sao, nghe thấy những lời này, Liễu Thập Tuế cảm thấy yên tâm hơn rất nhiều, nhưng còn có chút khẩn trương, đứng dậy nhìn người tu hành trung niên kia, khẽ run nói: "Chẳng lẽ ngài là..."
Lữ Sư vẻ mặt ôn hòa nói: "Không sai, ta chính là người tu đạo trong Thanh Sơn, cũng chính là tiên sư mà các ngươi hằng ngày vẫn nói tới."
Nghe hai chữ tiên sư, Liễu Thập Tuế trong vô thức nhìn thoáng qua Tỉnh Cửu.
Lữ Sư cho rằng hắn quá mức khẩn trương, khẽ mỉm cười, nói: "Ngươi có thể gọi ta là Lữ Sư."
Liễu Thập Tuế bất an nói: "Lữ Sư... Ngài tới chỗ chúng ta làm cái gì?"
"Ta tới hỏi ngươi, ngươi có muốn tu đại đạo, cầu trường sinh không?"
Nghe lời này, Tỉnh Cửu có chút cảm khái, nghĩ thầm đã cách nhiều năm như vậy, lại vẫn dùng những lời này, ngay cả một chữ cũng không thay đổi.
Liễu Thập Tuế ngơ ngác đứng giữa trời một lát mới tỉnh hồn lại, nói lắp đáp: "... Tự nhiên là... Nguyện ý, chẳng qua là..."
Thiếu niên nông thôn trong ngày thường không chút nào thu hút được Thanh Sơn tiên sư nhìn trúng mang đi, đây là chuyện xưa tốt đẹp nhất trong sơn thôn truyền lưu vô số đời. Hắn từ nhỏ đã nghe những chuyện xưa này mà lớn lên, cả người cũng đã u mê, làm sao có thể đưa ra ý tứ phản đối chứ, chẳng qua là tựa như trong lời nói của hắn vậy, chẳng qua là...
Hắn nhìn về tiểu viện, khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt có chút do dự cùng giãy dụa.
Lữ Sư không những không tức giận, ngược lại càng cảm thấy an ủi: "Tu đạo tuy không phải chuyện phàm trần, nhưng chúng ta không phải tăng nhân, hồng trần cũng có thể đi, tự nhiên sẽ không đoạn tuyệt thiên luân."
Liễu Thập Tuế có chút bất an nói: "Thật sao?"
Lữ Sư mỉm cười nói: "Sau đó ta sẽ nói rõ với cha mẹ ngươi, sau này cũng sẽ cho ngươi thời gian hồi hương thăm người thân, nếu tương lai ngươi không cách nào nhập môn, còn cần lo liệu sự vụ thế tục trong môn phái, tự nhiên sẽ không thiếu tiền bạc, càng có thể thường xuyên về nhà, muốn chiếu cố hương lý, chẳng qua là tiện tay mà thôi... Bất quá, ta cảm thấy ngươi sẽ không có cơ hội như thế."
Rất rõ ràng, hắn vô cùng coi trọng thiên phú tư chất của Liễu Thập Tuế, tin chắc không nghi ngờ.
Liễu Thập Tuế nhìn về Tỉnh Cửu.
Lữ Sư có chút ngoài ý muốn.
Tỉnh Cửu đứng dậy, nói: "Muốn đi thì đi."
Liễu Thập Tuế vẻ mặt vui mừng, nói: "Dạ, công tử."
Lữ Sư từ ngoài ý biến thành kinh ngạc.
Ở tiểu sơn thôn vắng vẻ như này, tại sao lại có một vị công tử ca xinh đẹp như vậy?
Hắn nhìn về Tỉnh Cửu, bỗng nhiên nói: "Ngươi thì sao? Có bằng lòng theo ta tu đại đạo, cầu trường sinh hay không?"
...
...
Cách một bức tường, tiếng đối thoại cùng tiếng khóc của vợ chồng Liễu thị thỉnh thoảng còn truyền đến. Chỉ là bọn hắn nhớ tiên sư nhắc nhở không dám kinh động trong thôn, cho nên đem thanh âm hạ xuống tới vô cùng thấp.
Tỉnh Cửu ngồi bên cửa sổ, nhìn ánh sao trong bầu trời đêm, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Người gọi Lữ Sư kia sáng sớm mai sẽ đến đón Liễu Thập Tuế... cùng với hắn đi Thanh Sơn Tông.
Liễu Thập Tuế đang thu thập hành lý. Hắn là hài tử rất chịu khó, nhưng loại chuyện thu thập hành lý này mới làm là lần đầu tiên. Bất quá trên khuôn mặt nhỏ nhắn mờ mịt không phải bởi vì nguyên nhân này, mà là bởi vì nhận lấy tinh thần trùng kích quá lớn, còn không hoàn toàn tỉnh lại. Có lẽ chính bởi vì như thế, hắn không nghĩ tới sự thật là Tỉnh Cửu cũng không phải tiên sư.
"Chẳng lẽ như vậy là được rồi..."
Đứa bé này còn có chút nói lắp: "Vị tiên sư kia không cần thời gian nhìn xem... Phẩm đức của ta ư?"
Tỉnh Cửu nhìn tinh không ngoài cửa sổ, nói: "Tâm tính."
Liễu Thập Tuế nói: "Đúng, chính là từ này."
Tỉnh Cửu nói: "Loại chuyện này dĩ nhiên chỉ cần xem thiên phú, tâm tính sẽ theo năm tháng mà biến hóa, xem như thế nào đây? Rồi lại nói chẳng lẽ ngươi thật sự cho là nhân giả vô địch ư?"
Liễu Thập Tuế sờ sờ đầu, nói: "Chẳng lẽ không đúng sao? Trong sách cũng nói như vậy."
Tỉnh Cửu không xoay người, nói: "Dĩ nhiên không phải vậy, người vô địch mới là vô địch."
Liễu Thập Tuế không hiểu những lời này, nhìn bóng lưng của hắn, lại bỗng nhiên cảm nhận được một loại cảm giác tịch mịch.
...
...
Lúc sáng sớm, trời còn tờ mờ sáng, ánh sáng mặt trời còn xa ở bên kia quần phong, chẳng biết lúc nào mới có thể tới.
Lữ Sư đã tới.
Liễu thị vợ chồng đưa Liễu Thập Tuế đến trước viện, không tiếng động lau nước mắt, có chút khổ sở, càng nhiều lại là cao hứng.
Tiếng bước chân vang lên, Tỉnh Cửu từ trong nhà đi ra, gió sớm nhẹ phẩy bạch y, hai tay trống trơn, không có gì mang theo cả.
Nhìn hình tượng này, Liễu thị vợ chồng không khỏi nghĩ lên một năm trước, hắn đi tới cửa thôn, phảng phất cũng là bộ dáng như vậy.
Liễu mẫu nhìn Liễu phụ một cái, muốn nói lại thôi.
Liễu phụ dùng ánh mắt cảnh cáo nhìn nàng một cái, cung kính nói: "Công tử, có muốn mang chút ít đồ trên đường dùng hay không? Thập Tuế vác đồ cũng được."
Tỉnh Cửu không để ý đến, chắp hai tay hướng ngoài viện đi tới.
Lữ Sư ở ngoài viện nhìn cảnh này, khẽ cau mày.
Không ai biết, trong chum nước sau sương phòng, có nửa viên đan dược màu xanh nhạt, đang từ từ hòa tan, cho đến lúc tiêu tán ở trong nước, cũng không cách nào nhìn thấy nữa.
Lữ Sư mang theo Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đi vào sương sớm, rất nhanh đã biến mất vô ảnh.
Liễu phụ Liễu mẫu lau nước mắt đi trở về trong viện, bỗng nhiên không biết nên làm gì, kinh ngạc đứng một hồi lâu, mới đứng dậy bắt đầu quét dọn đình viện, nấu nước nấu cơm.
Vô luận là nấu cháo hay pha trà, dùng đương nhiên cũng là nước trong vạc.
Cho đến lúc này, Liễu mẫu mới phát hiện trong nhà thiếu đi một thứ.
Chiếc ghế tre kia đã không thấy nữa rồi.
...
...
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, Lữ Sư không lựa chọn ngự kiếm phi hành về Thanh Sơn Tông, mà là đi bộ.
Liễu Thập Tuế dĩ nhiên không thể nghĩ tới những chuyện này, bởi vì hắn sẽ không nghĩ tới thế gian có người có thể ngự kiếm mà đi.
Tỉnh Cửu lại rất rõ ràng, vị Thanh Sơn Tông tam đại đệ tử này bây giờ là cảnh giới Thừa Ý viên mãn, theo đạo lý có thể nhẹ nhàng như thường ngự kiếm mà đi, cho dù mang theo hai người cũng không phải quá khó khăn.
Vậy vì sao người này muốn kiên trì đi bộ? Lo lắng bị người tu đạo khác thấy dấu vết phi kiếm, sẽ chọc tới phiền toái ư?
Tỉnh Cửu không rõ, tại hắn nghĩ đến, tuy nói hiện tại Thanh Sơn Tông đời sau không bằng đời trước, cũng không trở thành như thế.
Sơn thôn cách Thanh Sơn Tông sơn môn nhiều nhất bất quá hơn trăm dặm, Thanh Sơn Tông đệ tử ở loại địa phương này còn cần cẩn thận như thế, hoàn toàn chính là nhát gan.
Lữ Sư không biết Tỉnh Cửu đang suy nghĩ điều gì, mang theo hai người thiếu niên một lớn một nhỏ hướng trong sương mù quần phong lên đường, trầm mặc mà cẩn thận.
Ngày thứ ba, xuyên qua một mảnh đại vụ, phạm vi nhìn chợt trở nên sáng rõ.
Vô số tòa thanh phong xuất hiện trước mắt, có xinh đẹp tuyệt trần, có hiểm trở, có ngọn núi thạch bích bóng loáng trong như gương, hoàn toàn không cách nào trèo lên, đỉnh núi lại có dấu vết con người.
Trong truyền thuyết Thanh Sơn Cửu Phong chính là tại trong đó ư?
Liễu Thập Tuế sợ hãi than liên tục, Tỉnh Cửu nhìn cũng chưa từng nhìn một cái.
Ba người theo sơn đạo dùng đá xanh trải thành hướng ngọn núi mà đi, không lâu lắm đã thấy một tòa cửa đá.
Cửa đá hình thức đơn giản, phía trên hiện đầy rêu xanh, tự có phong cách cổ, hoành phi mơ hồ có thể thấy ba chữ Nam Tùng đình.
Nơi này chính là Thanh Sơn Tông Nam Sơn môn.
Thấy sơn môn này, Lữ Sư trên mặt lộ ra nụ cười, rõ ràng buông lỏng rất nhiều.
Sơn môn u tĩnh, trong rừng rậm tiếng chim cũng không có.
Phía dưới sơn môn có một cái bàn gỗ, trên bàn bày biện bút nghiên mực giấy, một nam tử người mặc kiếm bào màu xám gục xuống bàn mà ngủ.

========
Quyển1 -Chương7: Bài học đầu tiên
========
Lữ Sư đi ra phía trước, gõ gõ cái bàn.
Vị nam tử áo bào xám kia tỉnh lại, dụi dụi đôi mắt hơi mỏi, nhìn thấy là Lữ Sư, rất cao hứng, đợi thấy bùn đất trên vạt áo trước cùng giày của hắn, lại rất cả kinh.
"Lữ sư huynh, đã xảy ra chuyện gì?"
Tựa như tiểu hài tử học được cách đi rồi, tuyệt đối sẽ không còn muốn bò nữa, người tu đạo học được ngự kiếm phi hành, ai còn nguyện ý bước đi?
Lữ Sư nói: "Chỉ muốn cẩn thận chút thôi, nếu không để cho ba bên kia biết tin tức tới đây đoạt người thì phải làm sao?"
Vị nam tử áo bào xám kia nói: "Đều là đồng môn, không đến mức thế chứ."
Lữ Sư nói: "Vậy nếu là các tông phái khác tới cướp người thì như thế nào?"
Nam tử áo bào xám cười nói: "Sư huynh nói quá lời rồi, bản thân ta cũng muốn xem xem, ngươi rốt cuộc kiếm được một vị thiên tài như thế nào, mà lại khẩn trương như thế."
Lữ Sư ý bảo Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế tiến lên, nói: "Đây là tiên sư đăng ký phái Nam Môn ta, Minh Quốc Hưng, trước lúc nhập môn, các ngươi cần xưng là sư thúc."
Liễu Thập Tuế vội vàng hô: "Minh sư thúc."
Minh Quốc Hưng thấy Tỉnh Cửu, ngây ra sau đó mới tỉnh lại, than thở không dứt: "Hay cho một đứa trẻ đẹp như tượng ngọc, Lữ sư huynh ngươi lần này quả nhiên gặp gỡ bất phàm."
"Chính là thùng rỗng kêu to mà thôi, ta chọn chính là đứa nhỏ hơn."
Lữ Sư thở dài, nói chuyện cũng không có ý tránh Tỉnh Cửu.
Đi đường ba ngày ngắn ngủi, quan cảm của hắn đối với Tỉnh Cửu càng ngày càng kém, thậm chí có chút ít hối hận.
Hắn chưa từng gặp phải người lười như vậy.
Dĩ nhiên, chân chính làm hắn cảm thấy không vui chính là, thiên tài trong mắt của hắn như Liễu Thập Tuế lại bị người khác sai sử như vậy.
Vị Minh sư thúc kia theo lời nhìn sang Liễu Thập Tuế, chỉ thấy đứa bé kia khí tức thanh tân, ánh mắt vững vàng, không khỏi gật đầu, nghĩ thầm quả thật không tệ.
Đợi đến khi sử dụng kiếm thức đánh giá, không khỏi kinh hãi, khẩn trương đến thanh âm cũng run rẩy lên.
"Trời sanh đạo chủng?!"
Lữ Sư cười nói: "Không sai."
Minh Quốc Hưng gấp gáp hô: "Vậy còn đứng ngây ra đó làm gì, mau mau đi vào!"
Lữ Sư mang theo Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đi vào trong cửa đá.
Minh Quốc Hưng nhẹ vỗ ngực, nhìn vào hắn cười một tiếng, rốt cục yên tâm.
Vào sơn môn, chính là đệ tử Thanh Sơn Tông, đừng hòng có ai nghĩ cướp đi được nữa.
Đừng bảo là tu hành tông phái, người Triều Ca thành tới cũng vô dụng, ngay cả Bất Lão Lâm cùng Quyển Liêm Nhân cũng không dám bước vào nơi này một bước.
Vô số năm qua, ai dám càn rỡ ở Thanh Sơn Tông chứ?
Minh Quốc Hưng nhặt bút lông, ở nghiên mực chấm chấm, mở ra trang sách, nhìn Liễu Thập Tuế hỏi: "Tên họ?"
Liễu Thập Tuế có chút khẩn trương đáp: "Liễu Thập Tuế."
Minh Quốc Hưng giật mình, nói: "Tên họ, không phải là tuổi tác."
Liễu Thập Tuế mở to hai mắt, nói: "Ta tên như vậy, không được sao?"
Ban đầu hắn cũng không hài lòng với cái tên này, nhưng hiện tại sớm đã thành thói quen, thậm chí có chút yêu thích.
"Đừng nói thập tuế, cho dù ngươi muốn gọi là vạn tuế cũng được."
Minh Quốc Hưng mặt mày hớn hở nói.
Đợi ghi danh Liễu Thập Tuế xong xuôi, hắn nhìn về Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi thì sao?"
Mặc dù đã chuẩn bị tâm tư, nhưng nhìn gương mặt xinh đẹp đến lạ kỳ này, hắn vẫn không nhịn được híp híp mắt, trong lòng sách sách hai tiếng.
"Tỉnh Cửu, người Triều Ca."
Thiếu niên nhìn một tòa cô phong phía xa, tùy ý hồi đáp.
Minh Quốc Hưng đang hưng phấn, không để ý đến việc hắn vô lễ, còn nhẹ nhàng khuyến khích mấy câu, sau đó xoay người nhìn về Liễu Thập Tuế, chuẩn bị cùng vị trời sanh đạo chủng này trao đổi một phen.
Không ngờ Liễu Thập Tuế nhìn cũng chưa từng nhìn hắn một cái, đã hướng sơn môn đi vào trong, bởi vì Tỉnh Cửu đã đi rồi.
Trên sơn đạo, thiếu niên áo trắng đi trước, đứa bé trai đeo hành lý ở phía sau nhắm mắt theo đuôi.
Nhìn hình tượng này, Minh Quốc Hưng rất giật mình, nói: "Chuyện này là sao?"
"Bọn họ là chủ tớ."
Lữ Sư nghĩ tới lời Liễu phụ nói với mình đêm đó, nhíu nhíu mày.
"Trời sanh đạo chủng lại là đầy tớ cho người khác ư?" Minh Quốc Hưng vô cùng khiếp sợ, nhìn Lữ Sư nói: "Không cần biết trước đây quan hệ giữa bọn họ ra sao, nhưng đã vào sơn môn, chuyện phàm trần sẽ không còn ý nghĩa, chẳng lẽ ngươi không nói với bọn họ ư?"
Lữ Sư có chút bất đắc dĩ, ngày đầu tiên hắn đã đem chuyện này nói rất rõ ràng, Tỉnh Cửu không nói gì, Liễu Thập Tuế thì nói như thế nào cũng nói không nghe.
...
...
Mây mù sớm tan, trong gió mang theo vị ẩm ướt, sơn đạo cũng rất bằng phẳng, đi lại trên đó, có chút thích ý.
Liễu Thập Tuế đánh giá ngọn núi bốn phía, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy tò mò, tâm tình vừa khẩn trương vừa hưng phấn.
Có lẽ là bị hắn ảnh hưởng, hay là dẫn động hồi ức xưa cũ, tầm mắt của Tỉnh Cửu ở cảnh vật quanh mình dừng lại cũng nhiều thời gian hơn chút ít.
Mang theo cảm xúc như vậy, rất nhanh đã đi qua hơn mười dặm đường núi, đi tới một mảnh nhai bình ở lưng chừng núi.
Trên núi khắp nơi đều là đại thụ chọc trời, trong đó có chục gian nhà cỏ rải rác như quân cờ.
Mây mù tái khởi, nhà cỏ như ẩn như hiện, nhìn kỹ lại, có thể thấy mỗi gian nhà cỏ đều có tường viện cách xa nhau.
Đi tới nhai bình, đường nhỏ trở nên nhiều hơn, Liễu Thập Tuế không biết nên đi như thế nào, nhìn sang Tỉnh Cửu.
Sau núi có tiếng nước chảy, âm thanh dễ nghe, hẳn là dòng suối, vừa có một đạo tiếng nhạc vang lên, cùng tiếng nước chảy tương hợp, càng hiển lộ mờ ảo.
Tỉnh Cửu cất bước hướng nơi này đi tới, Liễu Thập Tuế vội vàng đuổi theo.
Theo thanh âm, hai người đi qua rừng cây xanh, nhìn thấy trong sương mù mơ hồ có tòa kiến trúc.
Ánh mặt trời bỗng nhiên rơi xuống, xua tan sương mù, bộ dáng chân thực của kiến trúc hiển lộ ra, đó là một tòa lâu tự mái đen tường xanh, rất có xơ xác tiêu điều ý
Nơi này chính là kiếm đường của Thanh Sơn Tông Nam Tùng đình, đệ tử mới nhập môn phái phải ở chỗ này sinh sống học tập thời gian rất lâu.
Mười mấy thiếu niên thiếu nữ đứng ở trên đất bằng trước kiếm đường, mặc một bộ áo xanh hình thức như nhau.
Lữ Sư đứng ở trên thềm đá, nói: "Đang chờ hai người các ngươi đó, mau mau đứng vào hàng ngũ."
Liễu Thập Tuế rất kinh ngạc, hướng Tỉnh Cửu hỏi: "Công tử, tiên sư tới thế nào vậy? Trên đường không thấy hắn vượt qua chúng ta a."
Vào sơn môn, không hề lo lắng bại lộ dấu vết sau đó bị những tông phái khác tới đoạt đệ tử, Lữ Sư chỉ cần ngự kiếm, chốc lát thời gian đã có thể tới đây.
Tỉnh Cửu hiểu được đạo lý này, Liễu Thập Tuế lại hoàn toàn không nghĩ tới.
Nghe Lữ Sư nói, mười mấy tên đệ tử xoay người hướng Tỉnh Cửu hai người nhìn lại, khuôn mặt đầy tò mò.
Kiếm đường lúc trước tràn đầy một loại không khí "Rốt cuộc đã tới".
Những đệ tử này đến từ các nơi trêb đại lục, đến Nam Tùng đình đã có một đoạn thời gian, nhưng vẫn không được truyền thụ tiên pháp cùng kiếm thuật, đã sớm chờ có chút lo âu.
Nghe nói nguyên nhân là tiên sư thụ nghiệp đang đợi một vị đệ tử.
Vì một gã đệ tử mà để cho nhiều người như vậy chờ đợi, lãng phí thời gian, tự nhiên biết tiên sư đối với người kia vô cùng coi trọng.
Những đệ tử này đều là giai tài do Thanh Sơn Tông tiên sư tự mình lựa chọn, tự tin nhất định có thể bước lên thông thiên đại đạo, đối mặt tình huống như thế, đối với đệ tử mới kia tự nhiên thật tò mò, đồng thời khó tránh khỏi có chút mâu thuẫn trong lòng.
Đều là đệ tử mới vừa vào Thanh Sơn ngoại môn, bọn họ không cách nào thông qua kiếm thức phát hiện Liễu Thập Tuế thiên phú, tầm mắt tự nhiên rơi tại trên người Tỉnh Cửu ở phía trước.
Một trận thấp giọng kinh hô không khống chế được, trong đám người vang lên, sau đó biến thành tiếng nghị luận hưng phấn, ong ong giống như bầy ong.
"Người này làm sao đẹp mắt như vậy?"
"Gương mặt làm thế nào có thể đẹp thế?"
"Khí độ cũng rất bất phàm, có lẽ là con dòng cháu giống từ Triều Ca tới."
Nhất là nữ đệ tử, nhìn gương mặt tuấn mỹ kia, chẳng biết tại sao cảm thấy có chút nóng mặt, xoay người sang chỗ khác, giơ tay lên ở bên má nhẹ nhàng quạt khẽ.
Một nam đệ tử bỗng nhiên nói: "Các ngươi không cảm thấy lỗ tai của hắn rất quái lạ sao?"
Mọi người nghe vậy nhìn lại, mới phát hiện thiếu niên áo trắng kia lại có đôi tai chiêu phong, nhìn...
"Thật đáng yêu a."
Một cô thiếu nữ nhìn Tỉnh Cửu si ngốc nói.
Lữ Sư ho hai tiếng.
Các thiếu niên nguyện ý vào núi tu đạo tự nhiên nhất tâm hướng đạo, được sư trưởng nhắc nhở, tĩnh thủ đạo tâm, không hề đánh giá Tỉnh Cửu nữa, cũng không nghị luận nữa.
Trước kiếm đường trở nên vô cùng an tĩnh.
Ở Lữ Sư ánh mắt nhắc nhở, Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đi tới phía sau đội ngũ đứng.
"Nơi này là nhập môn khẩu quyết, các ngươi cố gắng nghiên tập."
Lữ Sư nhẹ phất ống tay áo, mấy chục bản sách mỏng từ trong kiếm đường bay ra, như lá rụng bình thường tản ra, vô cùng chính xác rơi vào trong tay mỗi người đệ tử.
Hình tượng này thật sự rất thần kỳ, vô luận Liễu Thập Tuế hay là các đệ tử trẻ tuổi đều sợ hãi than.
"Thế gian người tu đạo đông đúc, các phái công pháp đặc thù, cảnh giới phân chia không đồng nhất,nhưng bản chất không cũng không khác biệt gì, các ngươi hiện tại muốn học chính là sơ cảnh pháp môn."
Lữ Sư ý bảo các đệ tử mở ra bản sách mỏng này, nói: "Ta Thanh Sơn Tông đại đạo đem ra lý giải, sơ cảnh chỉ phân hai giai đoạn, một là Hữu Nghi."
Rốt cục nghe được chân chính tu hành pháp môn, đám đệ tử trẻ tuổi vẻ mặt trở nên vô cùng thật tình, tầm mắt nhìn trên sách mỏng văn tự ghi lại, cũng sẽ không bỏ qua mỗi câu nói của sư trưởng.
"Cái gì gọi là Hữu Nghi? Nam Hoa Đạo Tàng có viết: Hình thể bảo thần, các hữu nghi tắc, vị chi tính."
"Các ngươi cần phải làm, chính là thuần thục nhập môn công pháp, cường thân kiện thể, trui luyện ý chí, đoan chánh nghi tư, như thế mới có thể làm đến hai bên tương thông, tự có thủy chung."
"Từ ngoài mà vào bên trong, đợi Hữu Nghi cảnh giới viên mãn, đạo chủng trong cơ thể các ngươi mới đủ ổn định, có thể chịu đựng qua tâm cương chi loạn, khỏe mạnh trưởng thành, tiến vào cảnh giới thứ hai là Bão Thần."
Nghe đến đó, có chút đệ tử ngẩng đầu lên, trên mặt lộ ra thần sắc mong đợi cùng hướng tới.
"Cái gì gọi là Bão Thần? Hòe Kỷ có viết: Bão thần lấy tĩnh, hình sẽ tự chính."
"Giai đoạn này có thể nói là sự biến hóa của Hữu Nghi cảnh giới, cũng có thể nói người tu đạo lần đầu tiên bay vọt, bởi vì đến giai đoạn này, ý chí sẽ trở nên vô cùng kiên định, tự nhiên cảm ứng được trong thiên địa linh khí, đạo chủng phát triển, kinh mạch tiệm sinh, có thể hút lấy linh khí trong thiên địa, hóa thành chân nguyên, đây cũng là lấy thiên chi linh dưỡng nhân chi linh, cho đến khi linh hải phong phú, có thể nói cảnh giới mới thành lập, về phần như thế nào coi là viên mãn, vậy muốn nhìn kiếm đảm của các ngươi..."
Lữ Sư thanh âm cũng không lớn, nhưng rõ ràng rơi vào trong tai mỗi người đệ tử.
Mặt trời đã tới trung thiên, mây mù đã sớm tan hết, ánh sáng rừng rực, hơi có chút nóng.
Nhưng không có một gã đệ tử nào kêu nóng, vô cùng chuyên chú nghe tiên sư dạy, thậm chí giống như không cảm giác được vậy.
Một vị đệ tử trẻ tuổi đến từ Nhạc Lãng quận, đối với những cảnh giới tiên sư nói tới tâm trí hướng về, bỗng nhiên nghe bên cạnh truyền chút ít tạp âm.
Hắn quay đầu nhìn lại, thấy một màn hình ảnh, không khỏi ngây dại.
Liễu Thập Tuế đang châm trà cho Tỉnh Cửu uống.
Từ trong bầu đổ ra trà đã sớm nguội, không tràn ra nhiệt vụ.
Nhưng thanh âm nước trà rơi vào trong chén vẫn là rõ ràng như vậy, như nước suối bình thường.
Tỉnh Cửu nhận lấy chén trà uống cạn, đưa trả về.
Liễu Thập Tuế đem bình trà cùng chén trà cất đi, lại từ trong cái bọc lấy ra một cái quạt tròn, bắt đầu quạt gió cho Tỉnh Cửu.
Quạt tròn mang theo tiếng gió, ở trước kiếm đường an tĩnh rất rõ ràng.

========
Quyển1 -Chương8: Trời sinh đạo chủng
========
Tiếng trà tiếng gió, vô số âm tiết vọng vào tai.
Nhiều đệ tử hơn chú ý tới động tĩnh phía sau, không khỏi có chút trợn tròn mắt.
Lữ Sư nhìn động tĩnh nơi này, hai hàng lông mày chau lên, mơ hồ có chút không vui, ngón tay phải đặt ở phía sau lưng nhẹ nhàng b*n r*.
Tranh!
Một đạo kiếm âm trong trẻo lạnh lùng chí cực vang khắp không gian trước kiếm đường.
Chúng đệ tử trong lòng khẽ run, nhất thời tỉnh táo lại, vội vàng quay đầu.
Nhai bình vô cùng an tĩnh, ngay cả chim hót trên cây nơi xa cũng biến mất.
Tầm mắt của Lữ Sư di động trên người các đệ tử, ở trên người Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế dừng lại thời gian dài hơn chút ít, cuối cùng rơi vào mấy ngọn núi ở phía xa.
"Tất cả cần chuyên tâm hơn nữa, ta bất kể tài năng thiên phú ngộ tính của các ngươi như thế nào, cũng cần phải tranh thủ trong ba tháng thời gian đột phá Hữu Nghi cảnh giới, như thế mới có hi vọng trong ba năm đạt tới Bão Thần cảnh viên mãn, mới có cơ hội được vào nội môn, trở thành Thanh Sơn đệ tử chân chính. Phái ta tu chính là Thiên Kiếm chánh đạo, coi trọng nhất chính là hai chữ thống khoái, mới bắt đầu tu hành cũng không khó, người ngu dốt đến đâu, chỉ cần chịu khó, dùng tinh lực đi nghiên cứu, một ngày nào đó cũng có thể thành công phá cảnh, nhưng đại đạo thông thiên xa bao nhiêu vạn dặm? Đường đi càng về phía sau sẽ càng cực khổ, cao phong hiểm trở, mấy trăm trượng cuối cùng khó như lên trời, cho nên nếu trong ba năm các ngươi không thể tiến vào nội môn, như vậy thông thiên đại đạo này không đi cũng được."
Hắn có chút cảm khái. Đoạn văn này là nói cho đám đệ tử nghe, đồng thời cũng là nhận thức chân thật của hắn.
Hắn đã đạt tới cảnh giới Thừa Ý viên mãn, có thể tự tại ngự kiếm phi hành, mười bước giết người, quần áo không dính máu, đối với lê dân trên thế gian mà nói, tựa như kiếm tiên, trong phủ những đại thần trong hoàng triều tại Triều Ca thành, cũng tất sẽ được tôn là cung phụng.
Nhưng ở Thanh Sơn Tông, hắn không bước được vào cảnh giới Vô Chương, thọ nguyên liền có hạn, càng không có hi vọng đột phá mấy đại cảnh giới phía sau, tự nhiên không cách nào trở thành đối tượng mà môn phái trọng điểm bồi dưỡng.
Cũng giống như hiện tại, hắn chỉ có thể ở Nam Tùng đình dạy đám ngoại môn đệ tử ngây ngô này, mặc dù đối với môn phái mà nói, đây cũng là chuyện rất trọng yếu, nhưng...
Một đạo thanh âm có chút non nớt đem Lữ Sư từ trong cảm hoài kéo ra ngoài.
"Tiên sư, nếu như chúng ta tu hành thuận lợi, vậy có phải có cơ hội tham gia thừa kiếm đại bỉ diễn ra trong ba năm nữa hay không?"
Vị đệ tử trẻ tuổi vừa nói chuyện kia không biết từ chỗ nào nghe được chuyện về Thanh Sơn Tông, biết đối với các đệ tử trẻ tuổi mà nói, thừa kiếm đại bỉ mới là một lần khảo nghiệm trọng yếu nhất.
Lữ Sư hơi ngẩn ra, sau đó nở nụ cười, không trả lời vấn đề này, theo hắn, đệ tử trẻ tuổi đề cập tới vấn đề này, thật sự là quá mức ngây thơ rồi.
Dần có tiếng nghị luận cùng tiếng cười nhẹ vang lên, thông qua đồng bạn giải thích, tên đệ tử trẻ tuổi kia mới hiểu được, thì ra chỉ có đệ tử cảnh giới Thủ Nhất viên mãn, mới có tư cách tham gia thừa kiếm đại hội.
Hữu Nghi sau đó là Bão Thần, đây chỉ là sơ cảnh, sau đó là Tri Thông, rồi mới là Thủ Nhất...
Ngoại môn đệ tử vừa vào sơn môn, cách Thủ Nhất cảnh giới còn có bốn cấp độ.
"Hai năm đã muốn bước vào Thủ Nhất viên mãn ư?"
Có đệ tử cười châm chọc nói: "Ngươi cho rằng ngươi là thiên tài như Triệu sư tỷ ư?"
"Ta hi vọng ngươi có thể vượt qua được Tịch Nguyệt."
Một thanh âm ngay lập tức vang lên, làm mọi người kinh hãi.
Nhưng không có có ai dám cười nhạo đối phương.
Bởi vì người nói chuyện là Lữ Sư.
Bất quá đối tượng mà Lữ Sư nói chuyện, cũng không phải vị đệ tử muốn tham gia thừa kiếm đại bỉ kia.
Theo tầm mắt của Lữ Sư, chúng đệ tử nhìn về phía sau đội ngũ, rơi vào trên người một người.
Liễu Thập Tuế run lên một hồi mới tỉnh lại, chỉ vào mình nói: "Ngài nói ta sao?"
Lữ Sư nói: "Không sai, ta hi vọng ngươi có thể trở thành một lần vui mừng nữa cho Thanh Sơn Cửu Phong."
...
...
Ngoại môn đệ tử trẻ tuổi đều tản ra rồi, có người nâng nhập môn pháp quyết trong tay không ngừng đọc, có người nhìn ánh mặt trời xuyên qua lá cây ngây ra, rất tự nhiên chia làm vài nhóm.
Đám đệ tử này từ lúc tiến vào Thanh Sơn Tông, hình ảnh như vậy đã xuất hiện mấy lần, bọn hắn bây giờ còn dựa theo quê quán cùng thân phận địa vị trên thế gian tự nhiên tách ra, sau này lại cần xem tu hành cảnh giới của riêng mình.
Hôm nay cuối cùng có chút không giống, vô luận đệ tử xuất thân nhà giàu hay là hài tử cùng khổ, cũng đang nhìn một địa phương.
Ngay cả các đệ tử thật tình ôn bài, nhìn ánh mặt trời ngẩn ra, cũng thỉnh thoảng dùng khóe mắt hướng bên kia quét một vòng.
Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đứng ở nơi đó.
Có ít người nhìn Tỉnh Cửu, nhưng phần nhiều lại là nhìn Liễu Thập Tuế, không ai quên được câu nói của Lữ Sư trước khi đi.
Ai có thể ngờ được vị đệ tử mà tiên sư coi trọng nhất, không phải là thiếu niên áo trắng tuấn tú cực kỳ xinh đẹp, mà là đứa bé trai dường như là người hầu của hắn.
Đứa bé trai kia rốt cuộc có điểm gì đặc biệt hơn người?
Lúc trước tên thiếu niên giễu cợt đồng môn tên là Tiết Vịnh Ca, chính là Dự Châu quận thế gia đệ tử, trong nhà có vị sư thúc tổ đang ở đệ lục phong Thích Việt phong tu hành, hắn cũng đang hỏi thăm tin tức.
Rất nhanh đã có tin tức xác minh truyền đến.
Đứa bé trai này lại là trời sanh đạo chủng!
Ánh mắt mà các đệ tử nhìn về Liễu Thập Tuế tràn đầy khiếp sợ.
Không giống như lúc trước, trừ khiếp sợ không hề còn thần thái ghen tỵ, ngay cả hâm mộ cũng không còn.
Chênh lệch giữa hai bên thật sự quá lớn, căn bản không thể nào cùng một đẳng cấp, hâm mộ có ích lợi gì?
Thanh Sơn Tông có vô số đệ tử thiên tài thiên phú hơn người, những năm qua đã xuất hiện mấy cái trời sinh đạo chủng chứ?
Trừ vị Triệu sư tỷ kia, cũng chỉ có Thiên Quang phong Trác sư huynh do Chưởng môn đại nhân tự mình thu làm quan môn đệ tử!
Bây giờ trong bọn họ cũng xuất hiện người như vậy, bảo bọn họ không khiếp sợ như thế nào đây?
Tiết Vịnh Ca biết tin tức kia sớm nhất, từ trong khiếp sợ tỉnh lại cũng nhanh nhất, không để ý đến đám bạn học vẫn còn giữ vẻ mặt dại ra, trực tiếp đi tới trước người Liễu Thập Tuế, trên mặt lộ ra nụ cười ôn hòa.
"Liễu sư đệ, chúng ta mỗi người đều sẽ có một gian tiểu viện để nghỉ ngơi, ngươi chuẩn bị chọn gian nào? Nếu không ngại tiếng suối ầm ĩ, gian giáp tứ cũng là lựa chọn vô cùng tốt, cách kiếm đường gần, có thể thường xuyên thỉnh giáo tiên sư, hơn nữa ngoài viện gieo một mảnh chính dương hoa, mùi hoa thanh u, có hiệu quá chính ý tĩnh thần, đối với tu hành rất có ích lợi."
Có chút đệ tử không kịp phản ứng, nghĩ thầm Tiết sư huynh ngày thường cao ngạo lạnh lùng như vậy, vì sao hôm nay nhiệt tình đến thế? Có chút đệ tử còn lại là cười khổ không ngừng, nghĩ thầm Tiết sư huynh phản ứng thật sự cực nhanh, không ai biết rõ chính dương hoa đối với tu hành đến tột cùng có lợi hay không, nhưng nếu có thể cùng vị trời sanh đạo chủng kia ở ngay lân cận, đối với tu hành tất nhiên sẽ rất có trợ giúp.
Tiết Vịnh Ca không đợi được Liễu Thập Tuế trả lời, bởi vì Liễu Thập Tuế biết Tỉnh Cửu sẽ không chọn gian viện này.
Liễu Thập Tuế hướng Tiết Vịnh Ca gật đầu cảm tạ mỉm cười, vác hành lý hướng kiếm đường đi tới, hướng chấp sự xin môn bài hai gian tiểu viện phía sau núi.
Nhìn thiếu niên áo trắng còn có nam hài trời sanh đạo chủng hướng sâu trong sơn đạo mà đi, chúng đệ tử giật mình im lặng.
Tiết Vịnh Ca không hiểu lắc đầu, nói: "Chuyện này thật sự là kỳ quái."
Trời sanh đạo chủng, lại làm thư đồng cho người ta, có ai cảm thấy không kỳ quái chứ?
Trước kiếm đường có tiếng nghị luận vang lên, trong đó khó tránh khỏi sẽ có người cười nhạo Tỉnh Cửu mấy câu.
Các thiếu nữ không để ý đến những chuyện này, nhìn sơn đạo bên kia.
Một thiếu nữ nhẹ nói: "Vị Tỉnh Cửu công tử kia... nhìn thật sự là tâm tính thiện lương."
Một thiếu nữ khác nói: "Nghe nói hắn là người Triều Ca, cũng không biết là công tử phủ nào."
...
...
Sâu trong sơn đạo, trong rừng rậm cách xa dòng suối, có hai gian tiểu viện lân cận.
Ánh mặt trời bị bóng cây che phủ, trong tiểu viện lại nhìn rất là rõ ràng.
Cửa viện bị đẩy ra, Liễu Thập Tuế đem hành lý để xuống, nhìn một chút hoàn cảnh quanh mình, đem một cái ghế đá lau sạch, đang chuẩn bị quét dọn.
"Làm sao ngươi biết ta không thích mùi thơm của chính dương hoa?"
Tỉnh Cửu ngồi trên ghế đá, có chút hứng thú nhìn hắn.
Trong một năm qua, hắn cùng với Liễu Thập Tuế đã nói không ít lời, nhưng cảm xúc bộc lộ rõ ra ngoài như vậy cũng rất ít thấy.
"Không biết a, nhưng vị... Sư huynh kia nói gian nhà kia ở sát bên dòng suối."
Liễu Thập Tuế nói: "Dòng suối này thanh âm rất lớn, công tử thích ngủ, làm sao có thể thích ở nơi đó chứ."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, quên mất chuyện này."
Trong tiểu viện rất an tĩnh, nhìn như nhà cỏ, kì thực bên trong vô cùng sạch sẽ, thậm chí nói là không nhiễm hạt bụi nhỏ.
Nghĩ đến bình thời nếu như không có đệ tử ở đây, loại sạch sẽ này vẫn tiếp tục giữ vững.
Việc cần Liễu Thập Tuế làm rất ít, trải giường chiếu xếp chăn rất nhanh đã kết thúc, hắn bưng một mâm sơn quả chấp sự phân phát trước đó đi tới trong viện, đặt vào trên bàn đá trước người Tỉnh Cửu.
Nhìn mặt đứa bé này lộ ra vẻ bất an, Tỉnh Cửu nói: "Về tiểu viện của ngươi đi, phải xem quyển sách kia thật kỹ."
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên, khuôn mặt nhỏ nhắn ửng đỏ nói: "Ta không phải vội vã rời đi đi xem bản pháp quyết này."
Tỉnh Cửu biết hắn nghe được đồng môn nghị luận đùa cợt, mới bất an như thế, cười cười, không nói gì.
...
...
Sơn phong nhẹ phẩy, sương thảo màu trắng khẽ rơi xuống.
Tỉnh Cửu nhìn bên trong viện, cảm khái dần sinh, chớp mắt cảnh còn như cũ, chẳng biết đã qua biết bao năm?
Hắn dựa vào cửa sổ ngồi xuống, lật bản sách thật mỏng trong tay.
Thanh Sơn Tông nhập môn khẩu quyết.
Rất đơn giản, cũng rất quen thuộc, cùng năm đó so sánh chỉ có hai chỗ rất nhỏ có chút sửa đổi.
Hai chỗ sửa đổi tương đối có ý tứ, nhưng nhìn không được bao lâu.
Tỉnh Cửu dần dần nhắm mắt lại.
Bản nhập môn bí quyết đặt tại trên đùi.
Gió lùa vào, nhẹ nhàng phất động quần áo của hắn, phất trang sách nhanh chóng phiên động, nhất thời về phía trước, nhất thời về phía sau.
Trang sách phiên động tốc độ cao, văn tự thấy không rõ lắm, chỉ có bức họa một người nho nhỏ càng không ngừng chuyển động.
Hình người kia nhất thời ngồi hình dáng trung bình tấn, nhất thời như cây tùng đứng yên, nhiều lúc lại là đánh một bộ quyền, nhìn uy vũ sinh phong, vô cùng chăm chỉ cực khổ.
Tỉnh Cửu thì sớm ngủ thiếp đi.
...
...
Lúc hắn tỉnh lại, mặt trời đã rơi vào dưới quần phong, trong bầu trời vương chút ít màu hồng, bên cạnh nhai bình đã mờ mờ, khó có thể nhìn thấy đồ vật.
Chi nha một tiếng, Liễu Thập Tuế đẩy cửa viện chạy vào, gương mặt mang theo mồ hôi tràn đầy hưng phấn hô: "Công... Công... Công... Công tử!"
Tỉnh Cửu nhớ tới chút ít hồi ức rất nhiều năm trước, nhắc nhở hắn nói: "Sau này ở bên ngoài không được gọi người như thế, sẽ bị đánh."
Liễu Thập Tuế giơ tay áo lau mồ hôi trên mặt, gật đầu lia lịa, muốn nói cái gì đó, nhưng nói không ra lời, có chút vội và.
Tỉnh Cửu nói: "Đã hiểu rồi?"
Liễu Thập Tuế ba một tiếng quỳ gối trước người của hắn, dùng sức dập đầu hai cái.

========
Quyển1 -Chương9: Tùy ngươi
========
Lúc trước Liễu Thập Tuế về tiểu viện đọc nhập môn pháp quyết, xem vô cùng thật tình mà chuyên chú, rất nhanh đã học thuộc toàn bộ nội dung bên trên sách.
Lúc đó tà dương còn chưa đi mất, hắn bắt đầu dựa theo yêu cầu trên sách mà luyện thể.
Mới bắt đầu là các loại tư thế, tiếp theo chính là bước dài cùng chồng chuối, cuối cùng là một bộ quyền pháp.
Bộ quyền pháp này cũng không khó, nhưng cần phát lực liên tục, nếu kéo dài thời gian dài, hô hấp của hắn sẽ trở nên cực kỳ khó khăn, căn bản không cách nào tiếp tục.
Ngay thời điểm hắn chuẩn bị buông tha, ngực bụng thoáng động, hô hấp tiến vào một tiết tấu kỳ lạ, có thể hoàn mỹ phối hợp với phát lực lúc ra quyền!
Loại tiết tấu hô hấp này quả thật rất kỳ lạ, nhất thời kéo dài nhất thời dồn dập, nhìn qua không có bất kỳ quy luật nào cả, nhưng Liễu Thập Tuế rất quen thuộc, nếu không hắn cũng không thể dùng đến nó.
Đó là phương pháp hô hấp thời khắc ở tiểu sơn thôn Tỉnh Cửu đã dạy hắn.
Chỉ sợ cho tới bây giờ, hắn cũng không biết phương pháp hô hấp này tên là ngọc môn thổ tức, nhưng hắn nhìn như khờ khạo, kì thực vô cùng thông tuệ, biết rõ chuyện này đã nói rõ điều gì.
Tỉnh Cửu không nói gì, nhìn hắn một cái.
Liễu Thập Tuế hiểu được ý tứ của hắn, vội vàng đứng dậy.
Ban đầu ở cửa thôn, Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, đã biết hắn là trời sanh đạo chủng vạn người không có một, nếu không cũng sẽ không chọn hắn.
Trong một năm qua, Tỉnh Cửu không dạy hắn nhiều, chẳng qua chỉ truyền ngọc môn thổ tức trụ cột nhất mà thôi.
Mặc dù là trụ cột, nhưng rất trọng yếu, đạo chủng của Liễu Thập Tuế được bảo hộ vô cùng tốt, mọi người ở Thanh Sơn Tông chỉ cần không phải người mù, nhất định sẽ không để lọt.
Nhưng Liễu Thập Tuế chỉ dùng nửa ngày thời gian, đã phát hiện được diệu dụng bên trong, có chút ngoài dự liệu của hắn, ngộ tính của đứa nhỏ này so với trong tưởng tượng của hắn còn tốt hơn nhiều.
"Ngươi không cần cám ơn ta." Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cũng đã từng dạy ta, chẳng qua là trao đổi mà thôi."
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm đốn củi nấu cơm sao có thể đánh đồng với tu hành được?
Tỉnh Cửu lại nói: "Tu hành cần chuyên tâm tĩnh ý, tạp vụ trong viện tự có chấp sự xử lý, ngươi không cần tới đây nhiều làm gì."
Liễu Thập Tuế gấp giọng nói: "Công tử ngươi không cần ta nữa sao?"
Tỉnh Cửu không thích ồn ào, giơ tay ý bảo hắn không nói nữa, liếc nhìn đình viện ngoài cửa sổ, phát hiện diện tích không nhỏ, vẩy nước quét nhà thực sự phiền toái, những chuyện thiếp thân hắn cũng không nguyện để người xa lạ chạm vào.
"Như vậy tùy ngươi."
...
...
Lá rụng theo làn gió mà rơi, theo nước suối trôi tới hạ du.
Thời gian như nước, rất nhanh đã hơn mười ngày trôi đi.
Nam Tùng đình ngoại môn đệ tử, ngày đêm không ngừng khổ tu, rất chăm chỉ, không có bất kỳ người nào dám buông lỏng.
Nhai bình tùy ý có thể nhìn thấy đệ tử trẻ tuổi đang luyện thể, hoặc là ngồi xổm bước đi, hoặc là trồng chuối, mà phần nhiều còn lại là đang đánh quyền.
Từ sáng sớm đến hoàng hôn, tiếng ra quyền không ngừng, tiếng hô quát không ngừng, đầu hè, lá cây cũng tuôn rơi rơi xuống, chim trong rừng càng không được an bình.
Quyền phong mấy chỗ thịnh nhất, lại mơ hồ có thể thấy khói trắng bốc hơi như có như không.
Nhìn những hình ảnh này, Lữ Sư có chút hài lòng, nghĩ thầm lúc kỳ hạn ba tháng đến, hẳn là sẽ có hơn phân nửa đệ tử thành công tiến vào sơ cảnh.
Lúc này Liễu Thập Tuế từ trong kiếm đường đi ra.
Lữ Sư nhìn hắn lại càng thêm hài lòng, mặt mỉm cười, nghĩ thầm không hổ là trời sanh đạo chủng, quả nhiên không phụ kỳ vọng.
Dựa theo phán đoán của hắn, nhiều nhất qua mấy ngày nữa, Liễu Thập Tuế có thể bước vào Bão Thần cảnh giới, lấy tốc độ này suy tính, qua một năm nữa, đứa bé này thật sự có thể tu tới Bão Thần cảnh giới viên mãn.
Nếu như Nam Tùng đình có thể xuất hiện một đệ tử thiên tài một năm tiến vào nội môn...
Nghĩ tới bây giờ vị Mạnh sư huynh ở trên Thượng Đức phong, khát vọng trong lòng hắn càng ngày càng mãnh liệt.
Nếu như không phải có vận khí tốt gặp được Triệu Tịch Nguyệt, vị Mạnh sư huynh kia làm sao có thể có tạo hóa như vậy.
Tầm mắt của Lữ Sư theo Liễu Thập Tuế mà động, nhìn hắn đi vào gian tiểu viện kia, nụ cười đột nhiên biến mất, nhíu mày.
Tiểu viện kia là của Tỉnh Cửu.
Vô luận là hắn hay các ngoại môn đệ tử, cũng không biết mười ngày qua, Tỉnh Cửu đã làm gì.
Qua giữa trưa, sẽ thấy Tỉnh Cửu nằm trên một cái ghế trúc phơi nắng, cũng không biết ghế trúc này từ đâu mà tới.
Lữ Sư càng ngày càng cảm giác mình nhìn trông nhầm.
Nhưng chân chính làm hắn không vui cũng không phải Tỉnh Cửu không chăm chỉ, mà là cho tới hôm nay, Liễu Thập Tuế vẫn đem mình coi là thư đồng hoặc là nói người hầu của Tỉnh Cửu.
Tông phái cùng tiên sư coi trọng, đồng môn tôn kính, Liễu Thập Tuế không hề phát giác gì, vẫn giống lúc ở tiểu sơn thôn, mỗi ngày đều chiếu cố Tỉnh Cửu sinh hoạt cuộc sống hàng ngày.
Mỗi ngày ngoài cực khổ tu hành, hắn còn muốn đi tiểu viện kia làm rất nhiều tạp vụ.
Mỗi lần thấy hình ảnh này, vô luận Lữ Sư hay các đệ tử cũng cảm thấy rất hoang đường, tự nhiên đối với Tỉnh Cửu cũng sinh ra rất nhiều không vui.
Dựa theo quy củ hoặc là nói thói quen của Thanh Sơn Tông, bình thường rất ít can thiệp vào ngoại môn đệ tử tu hành, nhưng ý nghĩ đó trong lòng Lữ Sư đã càng ngày càng mạnh, đã sắp không cách nào ức chế.
Hắn không muốn để cho thiếu niên có dung nhan vẻ đẹp hoàn mỹ kia làm trễ nãi thiên tài có tiền đồ nhất của Thanh Sơn Tông.
Hắn muốn tìm một cơ hội thích hợp đem đôi chủ tớ này cách ly ra, thậm chí đang suy nghĩ có phải nên tìm lý do đem Tỉnh Cửu đuổi ra khỏi sơn môn hay không?
...
...
Đêm khuya vắng người, Liễu Thập Tuế trở lại viện của mình, đẩy cửa vào, nhìn thấy Lữ Sư đứng ở trong đình.
Hắn là một hài tử rất thông minh, rất nhanh đã đoán được ý của tiên sư, sắc mặt trở nên hơi tái nhợt.
Lữ Sư thấy biến hóa trong ánh mắt của hắn, nói: "Xem ra không cần ta nói thêm cái gì."
Liễu Thập Tuế mím môi, không nói gì.
Lữ Sư không ngờ hắn lại bướng bỉnh như thế, trầm giọng nói: "Người tu đạo không nhìn vận mệnh, mắt nhìn xuống thương sinh, có thể nào làm nô bộc được?"
Liễu Thập Tuế cúi đầu nói: "Công tử đối với ta có đại ân, ta muốn báo đáp hắn."
Lữ Sư cau mày nói: "Ta không để ý tới ngươi cùng hắn ở phàm trần có gút mắt gì, đi tới nơi đây, mọi chuyện đều tu một kiếm chém bỏ, Thanh Sơn Tông ta tu chính là kiếm đạo, dưỡng chính là kiếm tâm, chẳng lẽ định lực bực này cũng không có hay sao?"
Liễu Thập Tuế vẫn cúi đầu, thanh âm khẽ run nói: "Nếu như tiên sư muốn đưa công tử đi, ta sẽ không tu hành nữa."
Lữ Sư nghe vậy hơi giận, phải biết rằng tu đạo chính là mơ ước của bao nhiêu người phàm trên thế gian này, nhưng ngươi lại vì người bên cạnh buông tha toàn bộ ư?
Nhưng sau một khắc, tức giận trong lòng hắn biến thành nhàn nhạt thưởng thức, Liễu Thập Tuế kiên quyết lựa chọn như thế, không phải là cùng Thanh Sơn Tông kiếm đạo tương hợp hay sao?
Lữ Sư nhìn ánh mắt Liễu Thập Tuế nói: "Ta sẽ tôn trọng ý nguyện của ngươi, sẽ không mạnh mẽ đem hắn đuổi đi, nhưng ngươi phải hiểu được, ngươi là tu đạo thiên tài chân chính, sẽ vượt xa vị công tử kia của ngươi. Vô luận ngươi có thể thích ứng với loại biến hóa này hay không, biến hóa cũng đã phát sinh, cuối cùng có một ngày hắn sẽ không theo kịp cước bộ của ngươi, sẽ chia lìa với ngươi, không bao giờ... gặp lại, ta chỉ hy vọng trước đó, ngươi sẽ không bị hắn liên lụy quá nhiều."
Nói xong câu đó, hắn liền rời khỏi tiểu viện.
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt nhỏ nhắn có chút mờ mịt.
Sau một khắc, hắn nhìn về tiểu viện bên cạnh bị bóng đêm bao phủ, có chút do dự.

========
Quyển1 -Chương10: Chỉ là công tử sợ phiền toái
========
Sáng sớm hôm sau, Liễu Thập Tuế lại tới, vẩy nước quét nhà, nhận đồ ăn sáng, quét lá cây, chất đống rất dễ nhìn.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn.
Đêm qua Lữ Sư nói chuyện với Liễu Thập Tuế, hắn cũng nghe được.
Cho dù hắn không nghe được, Lữ Sư cũng sẽ cố ý để cho hắn nghe thấy.
Lữ Sư hi vọng hắn sẽ tự hiểu được, có lẽ sẽ cảm thấy nhục nhã chủ động đem Liễu Thập Tuế đuổi đi.
Tỉnh Cửu rất hiểu Lữ Sư, đổi lại là hắn thì hắn cũng sẽ làm như thế.
Người tu đạo có thể nào đem thời gian lãng phí trong những chuyện này.
Nếu như Liễu Thập Tuế nghe ý kiến của Lữ Sư, hắn cũng sẽ rất hiểu, đổi lại là hắn cũng có thể sẽ làm như vậy.
Trước mặt đại đạo, không để tâm đến thiên địa, huống chi là công tử gì đó.
Nhưng hắn không ngờ tới chính là, Liễu Thập Tuế trằn trọc trở mình một đêm, hôm nay vẫn tới, vẫn làm những chuyện kia, thậm chí so với dĩ vãng lộ ra vẻ càng thêm nhiệt tình.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên muốn biết, đứa bé trai này rốt cuộc đang nghĩ điều gì.
Bất quá nếu Liễu Thập Tuế không nghe ý kiến của Lữ Sư, hắn tự nhiên cũng sẽ không bởi vì thứ vớ vẩn như tôn nghiêm mà đem Liễu Thập Tuế đuổi đi.
Có một người quen thuộc thói quen sinh hoạt của mình trợ giúp mình xử lý chuyện hằng ngày, cũng không phải chuyện dễ dàng gì, trong những năm tháng dài dòng trước kia hắn cũng chưa từng có.
Liễu Thập Tuế làm xong công việc, rót ấm trà đặt ở trên bàn, sau đó từ trong phòng bê ghế trúc ra.
Tỉnh Cửu nằm chết dí trên ghế trúc, đón ánh mặt trời mới sinh, khẽ híp mắt, ngón tay ở trên lan can ghế dựa nhẹ nhàng mà gõ, không có một tiết tấu nào.
Liễu Thập Tuế hôm nay không tới kiếm đường, mà ở lại trong tiểu viện, bước xa mà đứng, hai cánh tay nhìn như tùy ý đánh ra, nhưng nhanh như tia chớp.
Nếu như đổi lại trước kia, hắn đối với thanh âm gõ ghế tre của Tỉnh Cửu sẽ không có bất kỳ phản ứng nào, nhưng thông qua vài ngày trước xác minh, hắn rất tự nhiên bắt đầu thật tình lắng nghe.
Không có tiết tấu cũng là một loại tiết tấu, vẫn đại biểu hô hấp dài ngắn cùng giãn cách.
Đến khi mặt trời lướt qua quần phong, Liễu Thập Tuế mới kết thúc luyện thể, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy mồ hôi, thân thể mơ hồ đau nhức.
Hắn cũng không cảm thấy cực khổ, ngược lại cảm thấy rất sung sướng.
Hắn quay đầu nhìn Tỉnh Cửu nằm trên trúc ghế nhắm mắt lại phảng phất ngủ say, không nhịn được nhếch môi nở nụ cười.
Sống chung một năm, hắn biết phần lớn thời gian Tỉnh Cửu nhìn như đang ngủ, thật ra không phải vậy.
"Công tử..."
Liễu Thập Tuế có chút do dự, hắn chưa từng làm chuyện như vậy. Nhưng nghĩ tới gương mặt nghiêm nghị của Lữ Sư đêm qua, hắn rốt cục vẫn phải khua lên dũng khí, nhỏ giọng nói: "... Ngài có thể đừng lười như vậy hay không?"
Liễu Thập Tuế biết công tử rất lười, lúc này ghế trúc dưới người hắn chính là minh chứng, cũng không biết hắn làm sao mà từ trong nhà đem tới được.
Hắn cũng biết công tử là một vô cùng người thông minh, hơn nữa rất có bản lãnh, nhưng thật vất vả đi tới Thanh Sơn Tông, có cơ hội tiếp xúc tiên pháp kiếm đạo, làm sao có thể tiếp tục lười như vậy?
Nếu như công tử tiếp tục lười như vậy, làm sao thông qua nội môn khảo hạch? Vạn nhất thật bị tiên sư đuổi đi thì phải làm sao bây giờ?
Dù là trời sanh đạo chủng, tiểu hài tử cũng sẽ không biết che giấu tâm tình chân thật của mình.
Nhìn vẻ buồn rầu trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Liễu Thập Tuế, Tỉnh Cửu ngây người, sau đó nở nụ cười.
...
...
Đêm hôm đó, Tỉnh Cửu đứng ở trong tiểu viện, chắp hai tay nhìn quần phong dưới trời sao, yên lặng không nói.
Hắn không nghe theo lời khuyên của Liễu Thập Tuế đi tập luyện đánh quyền, luyện thể thông trong ngoài, theo đuổi cảnh giới Hữu Nghi viên mãn, vì tương lai tu hành mà gây dựng trụ cột.
Hắn không cần.
Nếu như dựa theo trình độ người tu hành bình thường để phân chia, hắn cũng đã sớm qua Hữu Nghi, tiến vào cảnh giới Bão Thần.
Chính xác hơn, thời điểm hắn bước vào dòng suối nhỏ ở sơn động, cũng đã là Bão Thần cảnh giới.
Nhìn lại Thanh Sơn vài ngàn năm, hắn hẳn là một người nhanh nhất tiến vào Bão Thần cảnh giới.
Hắn không cảm thấy kiêu ngạo, bởi vì hắn có thể như thế hoàn toàn là bởi vì thân thể hiện tại đặc thù.
Ảo diệu trong đó, loại người tu hành cảnh giới như Lữ Sư tự nhiên không cách nào nhìn thấu.
Thế gian vạn vật, có được tất có mất.
Hắn lấy ra một viên đan dược màu xanh nhạt, ném vào trong miệng, nhai mấy cái, nuốt vào bụng trung.
Hắn nhấp một hớp trà lạnh, lắc đầu, cảm thấy mùi vị rất bình thường.
Nếu như hình ảnh này rơi vào trong mắt Lữ Sư hoặc là tiên sư khác của Thanh Sơn Tông, chỉ sợ sẽ làm bọn họ run sợ kiếm tâm thất thủ.
Viên đan dược màu xanh nhạt kia tên là Tử Huyền đan, chính là đan dược tốt nhất người tu hành ở sơ cảnh có thể phục dụng.
Đối với các đệ tử Bão Thần cảnh giới mà nói, một viên Tử Huyền đan giống như một năm khổ tu.
Có thể tưởng tượng loại đan dược này trân quý đến bực nào, chỉ có đệ tử thiên phú tiềm chất lớn nhất mới có được loại đãi ngộ này.
Thanh Sơn Cửu Phong các đệ tử thừa kiếm năm đó ở sơ cảnh cũng không mấy người được phục dụng loại đan dược này.
Tỉnh Cửu lại đem loại đan dược trân quý như vậy làm như điểm tâm mà ăn.
Lấy số lượng cùng tần số hắn phục dụng Tử Huyền đan, nếu như là ngoại môn đệ tử bình thường, có lẽ chỉ cần một canh giờ đã có thể đến Bão Thần cảnh giới viên mãn.
Dĩ nhiên khả năng lớn hơn nữa chính là, nửa canh giờ trước, vị ngoại môn đệ tử kia cũng đã bởi vì số lượng chân nguyên tăng vọt mà chết.
Tỉnh Cửu không chết, thậm chí không có phản ứng gì.
Vẫn là nguyên nhân kia, thân thể của hắn rất đặc thù, có thể vô cùng thông thuận thu nạp thiên địa nguyên khí, đồng thời cũng có thể thừa nhận thiên địa nguyên khí nhiều hơn.
Vấn đề là ở... Quá nhiều.
Linh hải của hắn phảng phất là biển rộng chân chính, còn là biển rộng sâu không thấy đáy, muốn dùng thiên địa nguyên khí lấp đầy phiến biển rộng này, không biết cần thời gian bao lâu, cho dù hắn không ngừng phục dụng Tử Huyền đan, vẫn rất chậm, hơn nữa dược lực cuối cùng sẽ có lúc kết thúc.
Linh hải không đầy, đạo chủng cô trường, không cách nào chuyển làm kiếm quả, tiến vào giai đoạn tu hành kế tiếp, hắn có thể làm sao?
Nếu như tin đồn là thật, thiền địa có loại dị bảo có thể thay đổi thời gian, có lẽ hắn có thể tiết kiệm một ít thời gian, nhưng hắn biết loại dị bảo này cũng không tồn tại, cho nên hiện tại chỉ có thể chờ đợi mà thôi.
Hắn đã suy tính rõ ràng, qua ba ngày nữa, Tử Huyền đan đối với mình sẽ không còn trợ giúp, lại càng không cần phải nói đan dược bình thường.
Cho dù hắn không ngừng thu nạp thiên địa nguyên khí, ít nhất còn cần hơn một năm thời gian mới có thể lấp đầy linh hải.
Lại còn cần nhiều ngày như vậy, thật phiền phức.
Nếu như hắn không muốn để người ta chú ý, rước lấy phiền toái, cũng có thể giống chút ít ngoại môn đệ tử khác, mỗi ngày chăm chỉ tu hành, đem một năm thời gian này vượt qua.
Nhưng hắn không thể làm như vậy, trừ nguyên nhân bí ẩn nhất kia, cũng là bởi vì hắn cảm thấy làm như vậy rất phiền toái.
Đúng vậy, chỉ là hắn sợ phiền toái, cũng không phải thật sự lười.
Một năm ở sơn thôn, hắn hầu hết cũng đang ngủ, là bởi vì hắn phải tìm hiểu cùng quen thuộc với thân thể này.
Lúc đầu chín ngày hắn chỉ mới hoàn thành bước đầu dung hợp, muốn đối với thân thể nội bộ nhỏ bé nhất hoàn toàn nắm giữ còn cần rất dài thời gian.
Hắn cũng không lừa gạt Thập Tuế, ở trong lúc ngủ, trừ dung hợp tiến thêm một bước, hắn cũng quả thật làm rất nhiều suy tư, thôi diễn, tính toán.
Hắn cần suy tư chính mình vì sao lại ở chỗ này.
Hắn cần thôi diễn quá khứ cùng tương lai.
Hắn cần tính toán được mất cùng cục diện.
Cho đến khi hoàn thành hai bước này, hắn mới về Thanh Sơn Tông, sau đó phát hiện mình trừ đợi chờ, không có chuyện gì có thể làm.
Đây thật sự là trải nghiệm hắn chưa bao giờ có.
"Đây chính là nhàm chán ư?"
Tỉnh Cửu cảm nhận loại cảm xúc chưa từng nhận thức này, có chút không xác định mà nghĩ: " Người giống như ta, lại cũng sẽ nhàm chán ư?"

========
Quyển1 -Chương11: Giống như đóa hoa
========
Bốn phía Nam Tùng đình khắp nơi đều là ngoại môn đệ tử đang cực khổ luyện công.
Thời điểm bọn họ xuất quyền, nhìn như lực đạo mười phần, khí thế bàng bạc, kì thực phi thường cẩn thận yêu cầu khống chế cực độ tinh chuẩn, cũng là yêu cầu của nhập môn công pháp, hơn nữa lúc đầu có vị đồng môn thất thủ đánh gãy một nhánh cây cổ thụ, nhóm chấp sự sắc mặt vô cùng không đẹp mắt.
Chấp sự năm đó cũng là ngoại môn đệ tử, chỉ bởi vì không thể đi vào nội môn tu hành, hiện tại mới lưu tại Nam Tùng đình làm chấp sự, tự nhiên không cần sợ hãi bọn họ.
Chợt nghe một thanh âm rắc rắc vang lên, một nhánh cây hơi thô rơi xuống.
Một gã đệ tử thu hồi quả đấm hơi tê dại, ngơ ngác nhìn về một địa phương, hoàn toàn quên đi sự tồn tại của các chấp sự.
Ba nhất thanh muộn hưởng, một gốc cổ thụ bị đánh ra một cái lỗ, vỏ cây văng khắp nơi, tên đệ tử kia thu hồi nắm đấm đang chảy máu, phảng phất căn bản không cảm giác được đau đớn.
Các đệ tử đang trồng chuối bước xa trực tiếp đặt mông ngồi xuống trên mặt đất.
Hình ảnh tương tự xuất hiện đồng thời ở rất nhiều địa phương, trong rừng cây trở nên hỗn loạn.
Ngay sau đó, rất nhiều tiếng nghị luận vang lên.
"Đây là chuyện gì?"
"Các ngươi đang nhìn cái gì?"
"Đi ra!"
"Người kia đi ra rồi!"
Nhai bình quyền phong dần dần biến mất, khói trắng cũng tự tiêu tán, bỗng nhiên trở nên an tĩnh dị thường.
Mấy gã chấp sự khuôn mặt nghi ngờ từ trong kiếm đường đi ra, theo tầm mắt của các đệ tử nhìn về nơi nào đó, sắc mặt cũng hơi đổi.
Sơn phong nhẹ phẩy, cỏ xanh khẽ động, bạch y bồng bềnh, người này lại ra khỏi tiểu viện ư?
...
...
Tiến vào Nam Sơn môn đã mười mấy ngày, Tỉnh Cửu chưa từng xuất hiện trước mặt người khác.
Đối với những đệ tử trên nhai bình mà nói, thiếu niên áo trắng này rất thần bí, thật quái dị.
Hôm nay hẳn là lần đầu tiên hắn rời tiểu viện, tự nhiên đưa tới vô số giật mình cùng ánh mắt tò mò.
Bị nhiều tầm mắt như vậy nhìn chăm chú, Tỉnh Cửu căn bản không thèm để ý, chắp hai tay xuyên qua rừng cây, hướng phương hướng kiếm đường đi tới,
Có vị thiếu nữ mặt mày thanh tú khua lên dũng khí nói: "Tỉnh sư đệ ngươi mạnh khỏe."
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, xác thực xem có biết đối phương hay không, không dừng bước lại, tiếp tục đi về phía trước.
Nhìn hình ảnh này, có người tức giận nói: "Ngay cả gật đầu nhẹ cũng không ư?"
Cô gái kia vội vàng nói: "Sư đệ có gật đầu."
Lời này quả thật không sai, rất nhiều đệ tử bên cạnh cũng thấy rõ ràng, Tỉnh Cửu quả thật gật đầu.
Chẳng qua hắn gật đầu biên độ thật sự quá nhỏ, nhìn tựa như một tảng đá bị gió thổi động một chớp mắt, nếu như không nhìn kỹ, thật sự rất khó phát hiện.
"Đó là gật đầu hay là bố thí?" Có đệ tử cười lạnh nói: "Dáng vẻ đẹp mắt, trong nhà có tiền, là có thể cao cao tại thượng, kiêu ngạo như thế sao? Hắn cũng không nghĩ tới, Thanh Sơn Tông chúng ta là địa phương tu hành đại đạo, đủ loại tiền tài phàm thế lại có tác dụng gì? Hắn hiện tại đâu còn tư cách kiêu ngạo. Hôm nay Thập Tuế sư đệ mới là nhân vật giỏi nhất, người hầu ban đầu bỗng nhiên tung mình thành đối tượng chính mình không cách nào sánh bằng, vì vậy hắn mới cảm thấy rất nhục nhã, cho nên chục ngày qua mới không chịu đi ra ngoài."
Đối với chuyện Tỉnh Cửu không chịu rời tiểu viện, có rất nhiều lời đồn khác nhau, có người nói hắn lười, mà phần nhiều đệ tử vẫn giữ chặt loại quan điểm như vậy.
Vị thiếu nữ cùng Tỉnh Cửu chào hỏi kia muốn giải thích mấy câu thay cho hắn, nhưng không biết nên nói cái gì, bởi vì thấy thế nào cũng là như thế.
Đổi lại là ai, trong tình trạng của Tỉnh Cửu đều sẽ cảm giác được lúng túng thậm chí là nhục nhã.
...
...
Trong kiếm đường, hơn mười tên đệ tử ngồi trên sàn nhà, sách cầm trong tay không lật xem, mà là đang trò chuyện gì đó.
Tiết Vịnh Ca có bối cảnh ngồi ở vị trí rất bắt mắt, nhưng hắn cũng không phải là nhân vật trung tâm, các đệ tử bao gồm hắn ở bên trong trên thực tế cũng đều vây quanh Liễu Thập Tuế mà ngồi.
Mọi người hẳn là đang trao đổi nghi nan phương diện tu hành, rất rõ ràng hình ảnh như vậy cũng không phải lần đầu tiên phát sinh, trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Liễu Thập Tuế không có quá nhiều tâm tình khẩn trương cho lắm.
Nghe hắn dùng thanh âm non nớt nói chuẩn bị đối với phá cảnh, các đệ tử trên mặt đầy nụ cười, không có cố ý lấy lòng, mà tuyệt đối đầy đủ tôn trọng.
Ánh mắt hai thiếu nữ đệ tử nhìn Liễu Thập Tuế, thậm chí còn có chút ngưỡng mộ....
Mặc dù Lữ Sư cùng Liễu Thập Tuế không nói ra, nhưng một vài đệ tử đã đoán được Liễu Thập Tuế đã thành công tiến vào cảnh giới Bão Thần.
Trong thời gian ngắn ngủi như thế đã tiến vào cảnh giới Bão Thần, số tuổi còn nhỏ như thế, thật sự khiến người khiếp sợ.
Ai có thể biết vị trời sanh đạo chủng này tương lai đến tột cùng có thể đi tới một bước nào?
"Ngươi tới đây một chút."
Một thanh âm bình tĩnh mà thiếu hụt tâm tình ba động vang lên, phá vỡ không khí yên lặng chuyên chú trong kiếm đường.
Các đệ tử quay đầu nhìn về cửa vào kiếm đường, thấy ánh mặt trời rơi xuống bị một bộ bạch y phất thành vầng sáng đẹp mắt.
Hai gã thiếu nữ rất giật mình, suýt nữa thở ra thanh âm, vội vàng che miệng lại.
Phái nam đệ tử so với hai thiếu nữ phản ứng chậm hơn rất nhiều, một lát sau mới tỉnh hồn lại, phát hiện người vừa tới hẳn là Tỉnh Cửu.
Tâm tình trong ánh mắt mọi người nhìn về Tỉnh Cửu rất phức tạp, trừ kinh ngạc, trong tầm mắt còn có đồng tình, thương hại cùng đùa cợt, còn có chút ghét cay ghét đắng cùng không vui.
Tựa như vị đệ tử trong rừng cây kia đã nói, các đệ tử Nam Tùng đình đều cho rằng Tỉnh Cửu không chịu rời tiểu viện là bởi vì Liễu Thập Tuế biểu hiện quá mức xuất sắc, chẳng qua hôm nay làm sao hắn lại đi ra?
Tiết Vịnh Ca nhìn Tỉnh Cửu cười lạnh nói: "Không thấy chúng ta đang thảo luận tu hành công khóa ư? Còn nữa, ngươi đối với người nào hô ba quát bốn đấy? Tới đây? Ngươi cho rằng ngươi là ai? Còn tự coi mình là thiếu gia sao?"
Không có ai tiếp ý nói hùa lời của Tiết Vịnh Ca, ngay cả chính tiếng nói của hắn cũng càng ngày càng nhẹ, cho đến biến mất không thấy gì nữa, bởi vì hình ảnh hắn muốn nhìn thấy nhất, chính là Liễu Thập Tuế bị lời nói của hắn thuyết phục, đỏ bừng cả khuôn mặt không chịu để ý tới Tỉnh Cửu không hề phát sinh.
Tại thời điểm hắn nói lời này, Liễu Thập Tuế đã chạy đến trước người Tỉnh Cửu, vừa nói: "Công tử, ngươi rốt cục đã chịu đi ra!"
Ai cũng có thể nhìn ra được, hắn thật sự rất cao hứng, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy nụ cười, giống như một đóa hoa vậy.
...
...
Trở lại trong viện của Tỉnh Cửu, Liễu Thập Tuế vẫn còn trong trạng thái hưng phấn, càng không ngừng hỏi hắn vì sao hôm nay lại ra ngoài, sau này có phải cũng sẽ thường xuyên đi ra ngoài hay không, có phải rốt cục nghĩ thông suốt, chuẩn bị tu hành hay không.
Tỉnh Cửu lần đầu tiên cảm thấy đứa bé này có chút om sòm, giơ tay phải lên.
Liễu Thập Tuế vội vàng im lặng.
"Buổi sáng sau khi ngươi đi, ta đã quên mất một việc, cho nên đi gọi ngươi."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, hiếm thấy giải thích thêm một câu: "Ta không phải không chịu xuất viện, là lười đi ra ngoài."
Liễu Thập Tuế gật đầu lia lịa, tỏ vẻ chính mình hiểu được, lại hiếu kỳ hỏi: "Công tử tìm ta có chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã phá cảnh rồi ư?"
Liễu Thập Tuế không dám nhìn thẳng ánh mắt của hắn, cúi đầu nói: "Tiên sư không để cho ta nói..."
Lữ Sư không để cho hắn nói, là sợ ảnh hưởng đến đệ tử khác tu hành, thiên tài như hắn có thể khích lệ đồng môn hăm hở tiến lên, cũng vô cùng có khả năng đả kích lòng tin của đồng môn.
Liễu Thập Tuế không nói với Tỉnh Cửu, trừ nguyên nhân này còn có chút ý khác.
Mấy ngày qua hắn vô tình hay cố ý nghe được rất nhiều nghị luận, lời khen của đồng môn để cho hắn rất vui vẻ, châm chọc đối với công tử lại làm cho hắn rất không thoải mái.
Hắn không cách nào phán đoán nghị luận này đến cùng là đúng hay không, nếu quả thật là như vậy, công tử có thể bởi vì chính mình thành công phá cảnh mà bị k*ch th*ch hay không?
Hắn cũng biết ý nghĩ của mình có chút ngây thơ, công tử học thức uyên bác, không chỗ nào không biết, chỉ có chút lười, làm sao lại để ý những thứ này, chẳng qua là vạn nhất thì sao...
"Đem chén trà này uống vào."
Tỉnh Cửu không muốn biết tiểu tử đang suy nghĩ gì, chỉ muốn mau sớm đem chuyện này làm xong, sau đó đi chuẩn bị mấy ngày tới tìm chuyện giết thời gian.
Liễu Thập Tuế nhận lấy trà, hỏi: "Trong trà có gì vậy?"
Tỉnh Cửu lần đầu tiên rời đi tiểu viện gọi hắn trở lại, chén trà này tự nhiên không thể nào là trà bình thường được.
"Ta ở bên trong hòa một viên đan dược, có trợ giúp giúp với ngươi ổn định Bão Thần cảnh giới."
Tỉnh Cửu không nói cho tiểu tử này trong chén trà có viên Tử Huyền đan cực kỳ trân quý, cũng không cảnh cáo hắn không đem chuyện này nói ra ngoài.
Liễu Thập Tuế không uống trà, nhìn hắn cười khổ nói: "Tiên sư cũng ban thưởng mấy viên đan dược, dược lực có thể xung đột hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Thứ đó quá kém, không ăn cũng được."
Liễu Thập Tuế a một tiếng, không hỏi gì nữa, đem trà trong chén uống một hơi cạn sạch.
Rõ ràng là đang giúp hắn, nhìn hắn không chút do dự uống trà, Tỉnh Cửu chẳng biết tại sao cảm thấy có chút vui vẻ.
Sau khi trong động phủ tỉnh lại, thiếu niên áo trắng đã thật lâu không thấy vui vẻ.
"Thừa dịp ta hôm nay tâm tình không sai... Được rồi, thật ra tương đối bình thường, nhưng... Tương đối nhàm chán, đúng vậy, nhàm chán."
Tỉnh Cửu nói: "Có gì không hiểu mau mau hỏi ta."
Thanh Sơn Tông đối với ngoại môn đệ tử bồi dưỡng rất kỳ quái, chẳng qua chỉ ném một bản nhập môn pháp quyết sẽ không quản nữa, Liễu Thập Tuế mặc dù là trời sanh đạo chủng, nhưng dù sao lần đầu trải qua tu hành, có rất nhiều nghi nan phương diện tu hành, hắn đã sớm muốn thỉnh giáo Tỉnh Cửu, tựa như ban đầu ở trong thôn như vậy, chỉ là có chút không dám, lúc này phát hiện Tỉnh Cửu tâm tình thật sự không tệ, dĩ nhiên cũng có thể là hắn thật rất nhàm chán, nơi nào chịu bỏ qua cơ hội này.
"Tốt!"
...
...
Một người hỏi, một người đáp, như thế người đối đáp không ngừng, ánh mặt trời dần chếc, bóng cây dài hơn, hoàng hôn đã tới.
Liễu Thập Tuế rốt cục giải quyết tất cả nghi nan phương diện tu hành.
Tỉnh Cửu giải đáp giống như kiếm quang sắc bén nhất trong thiên địa, dễ dàng chặt đứt mọi rang buộc phiền phức nhất, để cho tu hành chân diện mục hiện ra, chính là đơn giản mà rõ ràng như vậy.
Nhìn Tỉnh Cửu, Liễu Thập Tuế ánh mắt tràn đầy ngưỡng mộ, hắn biết công tử rất giỏi, nhưng không biết công tử giỏi đến như thế, bây giờ nghĩ lại, lo lắng của mình quả nhiên là ngây thơ trẻ con tới cực điểm.
Dựa theo thói quen bình thời, Liễu Thập Tuế lấy ra hoàng tinh bính cùng hoa quả chấp sự phân phát, cùng Tỉnh Cửu ăn, sau đó chuẩn bị trở về.
Hôm nay Tỉnh Cửu lại bảo hắn ở lâu một chút.
Hắn nhìn Liễu Thập Tuế ánh mắt, bình tĩnh nói: "Thật ra ta cũng có chuyện muốn hỏi ngươi."
Liễu Thập Tuế có chút giật mình, nói: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Tại sao ngươi lại làm như vậy?"
Liễu Thập Tuế suy nghĩ một chút, mới hiểu được hắn nói cái gì, nói: "Công tử đối với ta..."
Tỉnh Cửu giơ tay lên.
Liễu Thập Tuế vội vàng im tiếng.
Hắn muốn hỏi không liên quan đến nghị luận, mà cùng việc có liên quan.
"Ngươi rất thông minh, thiện lương, có tính tình kiên nghị vượt xa số tuổi, hơn nữa ngươi có mặc dù ngây thơ trẻ con nhưng rất kiên định."
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của hắn nói: "Như vậy tại sao ngươi còn muốn lưu ở bên cạnh ta chứ?"

========
Quyển1 -Chương12: Kiếm đường yên tĩnh
========
Những lời nói này rất khó hiểu, bởi vì không có quy luật nào trong đó, càng có vẻ không đầu không đuôi.
Không biết Liễu Thập Tuế có hiểu được những lời này hay không, dù sao hắn không trả lời vấn đề này của Tỉnh Cửu.
Hắn cúi đầu, mím môi, đánh chết không nói lời nào, nhìn tựa như hài tử quật cường phạm sai lầm nhưng dù chết cũng không chịu nhận sai, vấn đề là, càng như vậy cha mẹ càng khẳng định hài tử đã phạm sai lầm.
Tựa như ai cũng biết, hắn khẳng định nghe hiểu lời của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không hỏi hắn nữa.
Ngày hôm sau tỉnh lại, Thập Tuế múc nước cho hắn rửa mặt, tiếp theo chải tóc cho hắn.
Cây lược gỗ ở trên mái tóc đen nhánh lướt qua.
Thập Tuế muốn nói lại thôi, do dự một hồi lâu mới khua lên dũng khí nói: "Công tử, các sư huynh cũng có rất nhiều nghi nan muốn mời người giúp đỡ xem một chút."
Tỉnh Cửu quay đầu lại nhìn hắn một cái.
Thập Tuế cúi đầu nói: "Ngày hôm qua chúng ta đang thảo luận chút nghi nan, buổi tối ngươi dạy ta, ta trở về liền nói cho bọn họ, bọn họ còn có chút vấn đề, có cái ta có thể đáp được, có cái ta cũng không hiểu, cho nên..."
Tỉnh Cửu cũng không ngờ tới, Thập Tuế vốn chính là hài tử long mang nhiệt tình, nếu đêm qua hắn không nói không được truyền ra ngoài, đây cũng sẽ là phát triển tất nhiên.
Thanh Sơn Tông quy củ chính là như vậy, ngoại môn đệ tử rất khó nhận được quá nhiều chỉ điểm cùng trợ giúp từ sư trưởng, chỉ có thể bằng ngộ tính cùng chăm chỉ của mình đau khổ đi về phía trước, cho nên đối với cơ hội có thể trợ giúp chính mình giải đáp nghi nan sẽ phi thường quý trọng.
"Có chút phiền phức a..." Tỉnh Cửu thở dài.
Thập Tuế phát hiện hắn không phản đối, biết có cơ hội, vội vàng nói: "Ở trong thôn thời điểm chúng ta học sách không hiểu được, không phải ngài cũng nguyện ý dạy cho chúng ta sao?"
"Cũng đúng, nể tình ngươi hầu hạ ta vô cùng dụng tâm, hơn nữa... Quả thật nhàm chán, rồi lại nói nếu không biểu hiện ra chút gì, chỉ sợ ta thật sẽ bị đuổi đi."
Tỉnh Cửu tựa như lầm bầm lầu bầu, nhưng tầm mắt vẫn rơi vào trên người Thập Tuế.
Thập Tuế thế mới biết hắn đã sớm đoán được dụng ý của mình, xấu hổ cúi đầu.
Tỉnh Cửu sờ sờ đầu của hắn, nói: "Ngươi còn là một tiểu hài tử, sau này chuyên tâm tu hành là được, không cần nghĩ quá nhiều chuyện linh tinh."
Thập Tuế nghĩ thầm ngươi so với ta cũng lớn hơn không được bao nhiêu, làm sao rất thích dùng giọng trưởng bối nói chuyện chứ.
...
...
Đi vào kiếm đường, Tỉnh Cửu thấy được mấy tên đệ tử trẻ tuổi.
Ngày hôm qua đám tuổi trẻ đệ tử này cũng ở kiếm đường. Có thể cùng Liễu Thập Tuế thảo luận kiến thức tương quan Bão Thần cảnh giới, hẳn coi như là ngoại môn đệ tử thiên phú tương đối xuất sắc lần này.
Nhìn thấy Tỉnh Cửu, vẻ mặt của bọn họ có chút lúng túng.
Những ngày qua trên nhai bình Nam Tùng đình giễu cợt Tỉnh Cửu, không thiếu được một phần của bọn họ.
—— ngươi là kẻ tu hành ngu ngốc, thư đồng lại là một thiên tài, địa vị cách biệt, làm sao còn có mặt mũi sống ở chỗ này?
Hiện tại đến xem, những nghị luận này giống như một cái bạt tai đánh vào trên mặt bọn họ, rất là nóng bỏng.
Không phải tất cả mọi người có mặt ở đây đang chờ Tỉnh Cửu giải thích nghi hoặc, tỷ như Tiết Vịnh Ca.
Thúc tổ của Tiết Vịnh Ca chính là đệ lục phong Thích Việt phong trưởng lão, thuở nhỏ đã tiếp xúc với qua tu hành, nhập môn pháp quyết đối với hắn mà nói cũng không phải rất khó. Hắn nhìn Tỉnh Cửu giễu cợt nói: "Ỷ vào trong nhà có tiền có thế, xem vài cuốn sách đã cho là mình có thể chỉ điểm giang sơn ư? Rốt cuộc ai mới là trời sanh đạo chủng?"
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, nhìn sang các đệ tử trẻ tuổi nói: "Nói đi."
Tiết Vịnh Ca thấy hắn không nhìn chính mình, lại càng tức giận, đang định giễu cợt mấy câu nữa, chợt thấy ánh mắt của Liễu Thập Tuế.
Cặp mắt kia rất trong suốt, mang theo non nớt, lúc này lại phá lệ chuyên chú, mơ hồ có chút hung ác, giống như hổ con quan sát con mồi.
Chẳng biết tại sao, Tiết Vịnh Ca cảm thấy thân thể lạnh lẽo, hắn biết Liễu Thập Tuế là trời sanh đạo chủng tông phái trọng điểm bồi dưỡng, chính mình nếu như làm bừa, khẳng định chiếm không được bất kỳ tiện nghi, không thể làm gì khác đành cười lạnh hai tiếng liền thôi, xoay người đi ra khỏi kiếm đường.
Tỉnh Cửu căn bản không để ý đến lời nói của Tiết Vịnh Ca, cũng không chú ý tới ánh mắt Liễu Thập Tuế biến hóa, thấy đệ tử trẻ tuổi còn đang ngẩn người, lần nữa nhắc nhở: "Vấn đề?"
Các đệ tử trẻ tuổi lúc này mới tỉnh hồn lại.
Nếu như không phải đêm qua nghe Liễu Thập Tuế tự mình thừa nhận, nghi nan cũng là do Tỉnh Cửu giải đáp, bọn họ chắc chắn sẽ không hướng Tỉnh Cửu thỉnh giáo. Nhưng bọn họ đều là người một lòng tu đạo, chỉ cần quyết định, sẽ không do dự nữa, rất nhanh đã đem giấy đã chuẩn bị trước đưa tới, thái độ rất lễ phép.
Tỉnh Cửu nhận lấy giấy, dùng tốc độ rất nhanh nhìn một lần, ngẩng đầu lên nhìn mọi người, hỏi: "Những thứ này cũng đều không hiểu ư?"
Ngữ khí của hắn rất bình thản, trọng âm không đặt ở trên chữ "đều", không có bất kỳ ý tứ giễu cợt.
Hắn nói chữ đều, là ý tứ toàn bộ, mà không phải ý tứ là lại.
Nhưng loại bình thản cùng khốn hoặc trong mắt của hắn hợp chung một chỗ, còn có rất nhiều cảm giác nói không rõ đạo không rõ.
Tựa như đối với hắn mà nói, mọi người bị những vấn đề trên giấy làm khó, thật sự rất khó lý giải.
Nói một cách khác, hắn rất khó tưởng tượng thế gian có người đần như vậy, hoặc là nói nhiều người đần như vậy.
Các đệ tử cảm thấy không được tự nhiên.
Tỉnh Cửu lấy ra một tờ giấy, ngẩng đầu nhìn về mọi người.
Một thiếu nữ do dự đi ra, hơi run nói: "Tỉnh sư đệ, là ta viết."
Tỉnh Cửu không nhìn nàng, nói thẳng: "Ý nghĩ này của ngươi sai rồi, quan hệ giữa linh hải cùng kiếm quả, lấy cảnh giới bây giờ của ngươi, tạm thời không cần nghĩ quá nhiều, nếu không sẽ ảnh hưởng đến nhận thức tiền kỳ đối với chân nguyên vận hành, sinh ra thành kiến, về phần xem như thế nào, sau đó ta sẽ viết cho ngươi."
Tiếp theo hắn lấy ra trang giấy thứ hai.
Một gã nam đệ tử có chút khẩn trương giơ lên tay phải.
Tỉnh Cửu vẫn không ngẩng đầu nhìn hắn, nhìn nghi nan trên giấy, nói: "Trong pháp quyết dẫn thiên tuyền quán đính, nói không phải là dẫn thiên địa nguyên khí, mà là thể ý tương thông, như thế mới có thể cảm giác được thiên địa nguyên khí, ngươi ngay cả một bước này cũng không làm được, đã muốn thần thức ly thể, đương nhiên là sai, cụ thể nên làm như thế nào, ta sau đó vẽ tấm bản đồ cho ngươi."
Sau đó hắn lấy ra trang giấy thứ ba.
...
...
"Ý tứ của những lời này ngươi hiểu sai rồi, không thể nào."
"Ngươi hoàn toàn lầm rồi, đạo chủng sẽ khô héo."
"Kinh mạch đồ ngươi vẽ sai rồi, sẽ tê liệt."
"Ngươi phía trước không lầm, phía sau sai rồi."
"Ngươi phía trước sai lầm, phía sau tự nhiên cũng sai lầm."
"Từ phía trước đến phía sau, ngươi đều chưa đúng."
...
...
An tĩnh kiếm đường vang vọng thanh âm của Tỉnh Cửu.
Nội dung những lời này nghe rất trực tiếp, thậm chí sẽ có vẻ có chút khắc bạc, nhưng thanh âm của hắn cũng rất bình tĩnh, hoặc là nói bình thản, không có gì chập chùng, càng nghe không ra tâm tình gì.
Nhưng càng như vậy, nghe càng rõ ràng, càng có sức thuyết phục, càng có lực sát thương.
Đệ tử trẻ tuổi đầu càng ngày càng thấp, mặt càng ngày càng hồng.
Chuyện bọn họ làm sao cũng nghĩ mãi mà không rõ, vì sao đối phương lại có thể thông qua lời nói đơn giản nhất nói rõ ràng, làm cho mình biết được sai lầm?
Tỉnh Cửu đi tới án, nhận lấy bút Liễu Thập Tuế đưa tới, bắt đầu ở trên giấy viết chữ, đúng là việc hắn đáp ứng những đệ tử này.
Các đệ tử vây quanh ở bốn phía thật tình quan sát, không có người nào nói chuyện, ngay cả hô hấp cũng cố ý nhẹ chút ít.
Kiếm đường càng thêm an tĩnh.
Nắng sớm dần thịnh, ánh sáng mặt trời rời ngọn núi.
Một giọng nói vang lên.
"Các ngươi đang làm gì vậy?"
Lữ Sư đi tới trong kiếm đường, nhìn cảnh tượng này, khẽ cau mày, lại nhìn hướng Tỉnh Cửu bị mọi người vây quanh ở ngay giữa, nói: "Ngươi đang làm gì vậy?"

========
Quyển1 -Chương13: Sơ lộ phong mang
========
Các đệ tử vội vàng bái kiến Lữ Sư, gấp gáp giải thích đây là Tỉnh Cửu sư đệ đang giúp bọn mình giải đáp nghi nan.
Lữ Sư vẻ mặt hơi kinh ngạc, nhìn Tỉnh Cửu sau án vẫn đang đề bút viết nhanh, nghĩ thầm người này có bản lãnh gì, dám giải thích bừa bãi, từ đó dạy hư đám trẻ này, bỗng nghĩ tới quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế, càng có chút khẩn trương, trầm giọng nói: "Lấy ra ta xem xem."
Ngay lúc này, Tỉnh Cửu viết xong một chữ cuối cùng, Liễu Thập Tuế thấy hắn không có ý tứ phản đối, hai tay đem giấy đưa cho Lữ Sư.
Lữ Sư nhận lấy tập giấy, đang chuẩn bị rất khiển trách một phen, nhưng khẽ liếc qua mấy câu văn trên giấy, lại nhẹ y một tiếng.
Các đệ tử không biết xảy ra chuyện gì, có chút khẩn trương đứng hầu bên cạnh.
Lữ Sư khẽ híp mắt, không nói thêm gì nữa, mà bắt đầu nghiêm túc lật xem tập giấy.
Trong kiếm đường trở nên càng thêm an tĩnh.
"Đây là chuyện gì?"
Càng nhìn về sau, Lữ Sư càng thất kinh.
Thanh Sơn Tông nhập môn pháp quyết không khó, so với những tông phái khác càng trực tiếp mà đơn giản, nếu trước lúc nhập môn tiếp xúc với tương quan tu hành kiến thức, hẳn là rất dễ dàng thuận lợi vượt qua.
Liễu Thập Tuế cùng với phần lớn ngoại môn đệ tử chưa từng tiếp xúc với tu hành, tự nhiên sẽ gặp phải rất nhiều vấn đề nan giải.
Tỉnh Cửu coi như là đệ tử thế gia tại Triều Ca, có kiến thức về phương diện này, nhưng câu văn trên giấy hiển lộ ra ánh mắt cùng năng lực, thật sự là quá mức ưu tú.
Chẳng lẽ thiên phú ngộ tính của hắn cao đến như thế?
Lữ Sư nhìn Tỉnh Cửu một cái, ánh mắt ôn hòa hơn rất nhiều.
Khi hắn thấy phê bình chú giải trên một trang giấy cuối cùng, không nhịn được nhíu nhíu mày, muốn khiển trách Tỉnh Cửu mấy câu, nhưng bởi vì thưởng thức, mạnh mẽ áp xuống.
Hắn đem giấy trả lại cho Liễu Thập Tuế, nhìn chúng đệ tử trầm giọng nói: "Các ngươi có biết vì sao Thanh Sơn Tông ta đối với ngoại môn đệ tử chỉ truyền pháp quyết, không giảng giải không? Bởi vì tông môn muốn nhìn một chút ngộ tính và tâm tính của các ngươi, tùy theo tài năng tới đâu mà dạy. Hôm nay các ngươi không biết nguyên do hướng đồng môn thỉnh giáo, cho nên không phạt, nhưng lần sau không được viện lẽ này nữa."
Chúng đệ tử thụ giáo, nói sau này không dám nữa, nhưng trong lòng lại nghĩ thì ra những giải đáp của Tỉnh Cửu đều đúng.
Ở trong không khí như vậy, thanh âm của Tỉnh Cửu lại lần nữa vang lên.
"Biện pháp này quá ngu xuẩn, nên sửa lại mới phải."
Kiếm đường nhất thời an tĩnh, các đệ tử trợn mắt hốc mồm, nghĩ thầm Tỉnh Cửu sư đệ không chỉ học thức hơn người, thì ra can đảm lại càng hơn người.
Hắn dám ngay trước tiên sư mặt chất vấn quy củ của tông môn!
Lữ Sư nghe vậy đầu tiên là ngẩn ra, sau đó tức quá lại cười, nghĩ thầm thiếu niên này cũng rất trẻ con khả ái, lại còn nói quy củ của Thanh Sơn Tông không đúng, nên bỏ đi... Ngươi cho rằng ngươi là Chưởng môn ư?
Tỉnh Cửu hiếm thấy mới có hăng hái nói chuyện, không có lưu ý đến vẻ mặt của Lữ Sư cùng đồng môn, tiếp tục nói: "Tỷ như Thanh Dung phong..."
Liễu Thập Tuế nhìn sắc mặt của Lữ Sư, vội vàng kéo ống tay áo của hắn.
Chuyện đám đệ tử trẻ tuổi lo lắng nhất lại không hề phát sinh.
Lời nói kế tiếp của Tỉnh Cửu, bị một tiếng vang thật lớn đột nhiên xuất hiện cắt đứt.
Tiếng nổ này đến từ ngoài kiếm đường, hẳn là chỗ rất xa, bởi vì quanh quẩn ở trong quần phong, thật lâu cũng không ngừng nghỉ.
Các đệ tử trẻ tuổi chạy đến ngoài kiếm đường, hướng lên không trung nhìn lại, phát hiện chỉ có chút mây mù bay qua, cũng không có dấu vết của lôi điện.
Hơn nữa cho dù thật sự có sấm chớp, cũng không cách nào đột phá Thanh Sơn đại trận che chở, âm thanh như sấm nổ kia đến tột cùng là cái gì?
Lữ Sư cùng Tỉnh Cửu đi ra kiếm đường cuối cùng, hai người tự nhiên sẽ hiểu thanh âm kia là cái gì.
"Ở nơi đó!"
Có đệ tử hưng phấn mà hô lên.
Tầng mây thật mỏng rách ra một cái hố, nhìn vô cùng rõ ràng, từ mặt đất nhìn lại, có thể thấy bầu trời xanh thẳm phía trong, giống như là mảnh sứ vỡ vô cùng xinh đẹp.
Một đạo kiếm quang từ trong động mây bay trở về, ở trên bầu trời qua lại xuyên qua.
Nhìn hình ảnh này, nghĩ tới chút ít chuyện xưa trong truyền thuyết, các đệ tử mới hiểu được là có người đang ngự kiếm phi hành.
Mới vừa rồi tiếng nổ, hẳn là ngự kiếm phá không sinh ra nổ vang.
Chẳng qua không biết người ngự kiếm là vị sư huynh nào trong nội môn thôi.
"Lần đầu ngự kiếm, đã có thể phá mây chuyển lôi, quả nhiên không hổ là trời sanh đạo chủng!"
Lữ Sư nhìn đạo kiếm quang trên trời cao tán thán nói.
Nghe lời này, các đệ tử mới biết được người ngự kiếm mà đi là ai, lại càng hưng phấn, càng không ngừng nghị luận.
Đám đệ tử nữ trên mặt tràn đầy ngưỡng mộ, dưới sự kích động hẳn là cao giọng hô lên.
Kiếm đường bốn phía cho tới bên trong quần phong, cũng vang lên thanh âm trợ uy.
Nhìn đạo kiếm quang này ở trong bầu trời nhấp nhô, không ngừng lắc lư, dấu vết có chút không ổn định, Tỉnh Cửu lắc đầu.
Người ngự kiếm rõ ràng không có kinh nghiệm, nhưng lại quá mức vội vàng, theo hắn thật sự là chẳng ra gì.
Nhưng đạo kiếm quang này rất nhanh đã ổn định, nhìn giống như một đạo bạch tuyến trên bầu trời xanh, thẳng tắp mà đi.
Chuyện này có chút ngoài dự tính của Tỉnh Cửu, nói: "Không sai a."
Lúc sau đạo kiếm quang bay trở về quần phong, sau đó biến mất không thấy gì nữa, không biết nơi nào có tiếng hoan hô vang lên.
Không khí khẩn trương trước kiếm đường hoàn toàn biến mất, các đệ tử trẻ tuổi mặt lộ vẻ vui mừng.
Tỉnh Cửu không rõ đây là chuyện gì, nghĩ thầm không phải là ngự kiếm thành công ư, vì sao Thanh Sơn Tông trong ngoài một mảnh vui mừng?
Liễu Thập Tuế nghe hắn hỏi thăm, có chút không giải thích được nói: "Đây chính là Đại sư tỷ a."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ai?"
Liễu Thập Tuế trợn tròn mắt nói: "Triệu sư tỷ a."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, hỏi: "Đó là ai?"
Liễu Thập Tuế lúc này mới nhớ ra công tử cho đến hôm qua mới lần đầu tiên rời tiểu viện, đối với chuyện trong tông môn quả thật không quen, cho nên vội vàng giải thích mấy câu.
Tỉnh Cửu nghĩ tới, ngày mới vào sơn môn, có đệ tử từng đề cập tới một vị thiên tài thiếu nữ họ Triệu, giống như tên là Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt này mười hai tuổi vào Thanh Sơn Tông, chỉ dùng một năm đã Bão Thần cảnh viên mãn, trở thành nội môn đệ tử.
Nghe nói nàng tiến vào nội môn không tới ba tháng, ở Vân Hành phong được một thanh cổ kiếm nhận làm chủ.
Liễu Thập Tuế nói: "Vân Hành phong chính là đệ tứ phong, quanh năm bị bao phủ ở trong mây mù, trên núi có vô số danh kiếm nấp trong loạn thạch vách đá, cho nên còn có tên là danh kiếm phong."
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết, nói tiếp về nàng đi."
Liễu Thập Tuế nói: "Triệu sư tỷ hiện tại bất quá mới mười bốn tuổi, cũng đã có thể ngự kiếm phi hành, tất nhiên là Tri Thông cảnh viên mãn, thậm chí đã tiến vào Thủ Nhất cảnh."
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, nói: "Sau đó?"
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm công tử thật không phải một người thích hợp để nghe kể chuyện, nghe chuyện kinh thế hãi tục như vậy, chẳng lẽ không nên biểu hiện giật mình chút ít sao?
Có đệ tử nói: "Những năm qua tu hành giới xuất hiện rất nhiều thiên tài trẻ tuổi, như Lạc Hoài Nam, Đồng Nhan, Bạch Tảo đám nhân vật này càng thanh danh hiển hách, tuổi còn trẻ đã bước vào đệ tứ cảnh... Mà Thanh Sơn Tông chúng ta kể từ khi sư thúc tổ phi thăng liền thiếu tuyệt thế thiên tài như vậy, các sư huynh trên Lưỡng Vong phong mặc dù mạnh, nhưng cảm giác giống như kém một chút gì..."
Vừa có đệ tử cười lạnh nói: "Đó là thế nhân không có kiến thức, không biết các sư huynh trên Lưỡng Vong phong ở trong kiếm chiến cầu đại đạo, căn bản không thèm để ý đến danh tiếng cảnh giới...."
Tên đệ tử kia nói: "Chúng ta tự nhiên biết như vậy, nhưng đệ tử tông phái khác sẽ không thừa nhận."
"Ngươi không được quên, Trác sư huynh đang bế quan ở Thiên Quang phong, đợi hắn đi ra ngoài, tất nhiên thanh chấn đại lục."
"Trác sư huynh cuối cùng chỉ có một người, cô mộc khó thành rừng, Triệu sư tỷ đã phá vỡ tất cả ghi chép tu hành Thanh Sơn Tông trăm năm qua, hai năm sau thừa kiếm đại hội, tất nhiên trở thành chân chính kiếm đạo đại gia, có thể cùng đám thiên tài kia địa vị ngang nhau, chính là Quả Thành Tự vị thiền tử kia cũng chưa chắc đã không thể khiêu chiến một phen."
Tên đệ tử kia lại nói: "Nghe nói hiện tại chư phong cũng đã tranh đoạt Triệu sư tỷ rồi, có phải hay không Lữ Sư?"
Lữ Sư khẽ mỉm cười, nói: "Đó là chuyện tự nhiên, bất quá cuối cùng muốn xem chính nàng muốn chọn môn kiếm pháp nào."
Tên đệ tử kia nhắc tới Quả Thành Tự thiền tử, Tỉnh Cửu nghĩ thầm cuối cùng đã nghe được một cái tên mình biết.
Triệu Tịch Nguyệt nữ đệ tử kia cư nhiên được Thanh Sơn Tông mong đợi cùng tiểu hòa thượng kia tranh giành cao thấp, xem ra quả thật không tệ.

========
Quyển1 -Chương14: Lại một năm nữa
========
Đêm khuya vắng người, tiểu viện của Tỉnh Cửu nghênh đón người khách đầu tiên trừ Liễu Thập Tuế ra.
Hắn biết đối phương sẽ đến, vì vậy đã đứng sẵn ở trong sân chờ.
Không phải là muốn tỏ vẻ tôn trọng, mà bởi vì hắn không quen để người khác tiến vào động phủ của mình, mặc dù hiện tại động thất mà hắn đang ở xa xa chưa thể coi là động phủ.
Lữ Sư không biết những điều này, có chút vui mừng vì sự thông tuệ cùng lễ số của hắn.
"Sáng sớm ngươi giải thích cho đồng môn đều rất chính xác."
Lữ Sư từ trong tay áo lấy giấy ra, nói: "Chẳng qua vấn đề cuối cùng này ngươi giải sai rồi."
Tỉnh Cửu có chút không giải thích được, nghĩ thầm làm sao mình có thể sai, nhận lấy tờ giấy kia xem lại một chút, mới đại khái hiểu được chuyện gì.
"Giải có trước sau, ngươi không hiểu được đoạn văn này trong pháp quyết, đoạn văn này cách giải đối với bản sách mới."
Lữ Sư nhìn hắn vẻ mặt ôn hòa nói: "Dĩ nhiên chuyện này cũng không trách ngươi, trên thực tế nhiều năm qua Thanh Sơn Tông cũng hiểu sai vấn đề này."
Tỉnh Cửu nói: "Không, tông môn trước kia không hiểu sai, mà là cách giải này sai thôi."
Lữ Sư mỉm cười nói: "Đây là năm đó sư thúc tổ tự mình đưa ra cách giải, làm sao có thể sai được?"
Hiện tại Thanh Sơn Tông nhập môn pháp quyết cùng năm đó có hai nơi sửa đổi, đều do một tay của Cảnh Dương.
Tỉnh Cửu dĩ nhiên biết chuyện này, biết chắc trong đó có một chỗ sửa đổi là sai.
"Ai cũng có thể phạm sai lầm, bất kể hắn là ngoại môn đệ tử hay là sư thúc tổ."
Tỉnh Cửu nói.
Lữ Sư vẻ mặt khẽ biến, nghĩ thầm lời này hoang đường đến cỡ nào.
Hắn lại nhớ tới lúc sáng sớm, Tỉnh Cửu nói phương pháp giáo dục của tông môn đối với ngoại môn đệ tử không đúng, quy củ nên đổi...
"Ngộ tính, thiên phú của ngươi quả thật vô cùng không sai, suy nghĩ lại càng kín đáo, nhưng đây không phải lý do để ngươi có thể càn rỡ được."
Lữ Sư nhìn hắn trầm giọng nói: "Phải biết đệ tử Thanh Sơn kiếm tông ta không thể không ngông nghênh, nhưng tuyệt đối không thể có ngạo khí."
Ngạo khí sao?
Nghĩ tới hai nơi sửa đổi trên nhập môn pháp quyết, Tỉnh Cửu có chút cảm khái.
Năm đó Cảnh Dương đúng là người có ngạo khí cao nhất thế gian, cho nên hắn mới phạm vào sai lầm như vậy.
Thấy hắn trầm mặc, Lữ Sư cho là hắn đã hiểu lời mình, lời nói thấm thía nói: "Cây có mọc thành rừng, gió vẫn thổi bật rễ, kiếm rời Cửu Phong, tất nghênh gió lớn, muốn ở trên đại đạo tu hành đi được xa hơn, cần học cách thu liễm kiêu ngạo của mình như thế nào, cho dù muốn trợ giúp đồng môn, cũng có thể dùng phương pháp khác, không thể phá hư quy củ."
"Nhưng quy củ này quả thật rất ngu ngốc." Tỉnh Cửu nói: "Vị kia ở Thanh Dung phong xuất thân Nam trại, không thông văn tự hoàng triều, năm đó ở ngoại môn căn bản không hiểu được nhập môn pháp quyết, nếu không có người dạy nàng biết chữ, chẳng phải Thanh Sơn Tông sẽ bỏ qua vị thiên tài này ư?"
Nghe câu nói trước của hắn, Lữ Sư rất tức giận, đang chuẩn bị khiển trách mấy câu, chợt nghe câu nói kế tiếp, không khỏi kinh ngạc.
"Ngươi làm sao mà biết được?"
Đoạn chuyện này nói chính là đương kim Phong chủ Thanh Dung phong, không tính là bí văn, chỉ coi là chuyện ẩn, nhưng Tỉnh Cửu chỉ là ngoại môn đệ tử, lại từ nơi nào nghe tới?
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chính mình nhìn tận mắt nha đầu kia hàng đêm khổ luyện chữ cũng phải nói cho ngươi ư?
Lữ Sư nghĩ thầm chẳng lẻ thiếu niên này giống Trác Như Tuế còn có đám đồng môn tuổi trẻ trên Lưỡng Vong phong, đều là con cờ do tông môn bố trí ư?
Lần này hạ cờ, đến tột cùng là sư bá sư thúc trên ngọn núi nào đây?
...
...
Thời gian như nước.
Đảo mắt chính là một năm.
Lại là xuân ý dần sâu.
Liễu Thập Tuế đi ra khỏi kiếm đường, theo con đường bằng đá hướng sâu trong rừng cây để đi tới.
Mười mấy tên ngoại môn đệ tử trên nhai bình đã nhìn quen cảnh này, biết hắn muốn đi đâu, không lấy làm lạ, rối rít cùng hắn chào hỏi.
Liễu Thập Tuế gật đầu mỉm cười đáp lễ.
Hắn hiện tại đã mười hai tuổi, từ ý nào đó mà nói, có thể gọi là thiếu niên.
Hình dạng của hắn vẫn chất phác dễ thân như vậy, chẳng qua ánh mắt càng thêm bình tĩnh, khí chất thay đổi là lớn nhất, mỉm cười đi lại, vô cùng thong dong.
Nhìn Liễu Thập Tuế đi vào gian tiểu viện kia, các đệ tử tụ cùng một chỗ, lần nữa nghị luận.
Làm đối tượng Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng, mọi cử động của Liễu Thập Tuế đều được người chú ý đến.
Vừa qua một buổi tối, tất cả mọi người biết hắn đã xin khảo hạch vào nội môn.
Chỉ có Bão Thần cảnh giới viên mãn, mới có thể cùng kiếm thai cảm ứng, có tư cách tiến vào nội môn.
Vấn đề là, Liễu Thập Tuế tiến vào Thanh Sơn Tông mới một năm.
Vô số năm qua, chỉ có sư thúc tổ trong truyền thuyết đã phi thăng, chỉ dùng nửa năm đã tiến vào nội môn.
Trác Như Tuế là quan môn đệ tử của Thanh Sơn Tông Chưởng môn, hôm nay đang ở Thiên Quang phong bế quan, hắn năm đó từ Bắc Hạc hiên tiến vào nội môn, dùng một năm rưỡi thời gian.
Thiên tài như Triệu Tịch Nguyệt, cũng dùng suốt một năm.
Không có ai cảm thấy Liễu Thập Tuế có thể thông qua nội môn khảo hạch lần này, mặc dù hắn cũng là trời sanh đạo chủng vạn trung không một, nhưng ở trong mắt các đệ tử, hắn còn thua kém sư tỷ nhiều.
Có một loại đánh giá chính là, nếu như Liễu Thập Tuế không phải bởi vì việc khác mà phân tâm quá nhiều, có lẽ cơ hội thành công của hắn hẳn là lớn hơn nhiều.
Nếu nói việc, tự nhiên chính là trong viện của Tỉnh Cửu.
Bởi vì những chuyện này, rất nhiều người đối với Tỉnh Cửu vô cùng bất mãn, cảm thấy hắn làm trễ nãi Liễu Thập Tuế tu hành, hoàn toàn không biết nặng nhẹ, thậm chí cảm thấy hắn ghen tỵ với Liễu Thập Tuế nên cố ý như thế.
Dĩ nhiên, cũng có chút người không nhìn như vậy, đối với Tỉnh Cửu rất cảm kích, bởi vì Tỉnh Cửu không nghe theo ý kiến của Lữ Sư, vẫn sẽ thỉnh thoảng giúp những đệ tử kia giải quyết một chút nghi nan.
Lữ Sư cũng từ từ bỏ qua chú ý đối với Tỉnh Cửu, không hề cho là hắn là đệ tử mà đại nhân vật nào đó trên núi cố tình lựa chọn nữa.
Bởi vì Tỉnh Cửu thật quá lười.
Hắn chưa từng tham gia ngoại môn đệ tử đối với Thanh Sơn lệ hành tuần tra, thậm chí ngay cả lý do xin phép đều lười tìm, mỗi lần cũng phiền toái Liễu Thập Tuế đi cầu tình.
Càng không có người nào thấy hắn luyện thể tu hành.
Người như vậy, chỉ sợ học thức uyên bác như thế nào, ngộ tính xuất chúng như thế nào, cuối cùng cũng chỉ bỏ đi.
...
...
Đi vào tiểu viện, nhìn Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, Liễu Thập Tuế trên mặt mỉm cười thong dong biến thành cười khổ bất đắc dĩ.
Trong một năm qua hắn khuyên Tỉnh Cửu rất nhiều lần, nhưng Tỉnh Cửu cũng không nghe, vẫn mỗi ngày nằm ở trên ghế trúc phơi nắng, ngẩn người.
Chẳng qua không biết bắt đầu từ lúc nào, ở bên cạnh ghế có thêm một chiếc đĩa, trong đĩa đựng hạt cát khô.
Liễu Thập Tuế từng nghiêm túc quan sát, cát trong đĩa đã càng ngày càng nhiều, đến bây giờ đã chiếm một phần ba diện tích.
Không biết cái đĩa sứ cùng hạt cát là dùng để làm gì, Tỉnh Cửu không hề giải thích, nhưng nhìn ra được, hắn rất coi trọng vật này, ngay cả Thập Tuế cũng không thể đụng.
"Công tử, đêm qua ta đi cùng Lữ Sư nói... Chuẩn bị tham gia nội môn khảo hạch."
Liễu Thập Tuế nhìn Tỉnh Cửu có chút khẩn trương nói: "Ta thật sự cảm thấy ta có thể làm được mới đi nói."
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, nói: "Hơn một năm mà ngươi còn không thể, đó mới là vấn đề."
Liễu Thập Tuế giật mình, ban đầu ở trong thôn công tử đã dạy chính mình hô hấp thổ nạp, tương đương trước lúc vào Thanh Sơn Tông đã bắt đầu tu hành. Hắn mơ hồ có chút thất vọng, như vậy coi như mình có thể qua nội môn khảo hạch cũng không coi là nhanh nhất, nhưng ngay sau đó hắn lại vui vẻ, cảm thấy lòng tin mạnh hơn rất nhiều.
Tỉnh Cửu nói: "Cũng là trời sanh đạo chủng, ngươi không thể so với cái gì nhỉ... kém hơn."
Liễu Thập Tuế có chút bất đắc dĩ nói: "Triệu Tịch Nguyệt sư tỷ."
Tỉnh Cửu nói: "A."
Tiểu viện không khí bỗng nhiên trầm mặc.
Không phải bởi vì đề tài không thể tiếp diễn, mà là bởi vì Liễu Thập Tuế nghĩ tới rất nhiều việc.
Đi tới Thanh Sơn Tông đã một năm, tiếp xúc rất nhiều người cùng chuyện ở sơn thôn không tưởng tượng nổi, hắn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng trưởng thành.
Hắn hiểu được càng nhiều, càng thêm bất an.
Vô luận là trong sơn thôn hô hấp hay là sau này phát sinh rất nhiều chuyện, cũng cho thấy Tỉnh Cửu có rất nhiều bí mật.
Bí mật này có vấn đề sao? Sẽ chỉ là vấn đề của bọn họ hay là vấn đề của Thanh Sơn Tông?
Không biết trầm mặc thời gian bao lâu, Liễu Thập Tuế rốt cục thấp giọng hỏi: "Công tử, ngươi là gian tế của những tông phái khác sao?"

========
Quyển1 -Chương15: Rốt cục đã đến lúc chia tay
========
Tỉnh Cửu có chút ngây ra, hỏi: "Cái gì?"
Liễu Thập Tuế khẩn trương nói: "Nếu như ngươi là gian tế của những tông phái khác, vậy ngươi đi nhanh đi, ta sẽ không nói với ai."
Tỉnh Cửu giờ mới hiểu được ý tứ của hắn, cười lắc đầu, cong ngón giữa nhặt lấy một viên cát.
Một năm trước hắn đã hỏi vì sao Liễu Thập Tuế còn ở bên cạnh mình.
Liễu Thập Tuế không chịu trả lời, tựa như không hiểu, nhưng Tỉnh Cửu biết hắn có thể hiểu được câu hỏi của mình.
Khi đó Liễu Thập Tuế cũng đã nổi lên lòng nghi ngờ đối với hắn, thậm chí cố ý an bài trận giải đáp nghi vấn kia, là muốn cho hắn có thể lập chút ít công lao cho môn phái, làm tốt tính toán sau này, loại ý nghĩ cùng an bài này quả thật rất ngây thơ trẻ con, nhưng đối với một đứa bé trai mà nói còn có thể yêu cầu gì nữa?
Sau hôm đó, Liễu Thập Tuế chưa từng nhắc lại chuyện này, cho tới tận hôm nay, hắn mới hỏi lên.
Bởi vì hắn sắp tiến vào nội môn, trở thành đệ tử Thanh Sơn Tông thực sự, mà không chỉ là đồng tử cho Tỉnh Cửu nữa.
Đối với chuyện này, Tỉnh Cửu không hề thất vọng, càng không tức giận, ngược lại cảm thấy có chút khả ái.
Chuyện này không hề liên quan đến phản bội, mà chẳng qua là trưởng thành thôi.
Cho nên hắn cười.
Hắn cười vô cùng đẹp mắt, giống như hàn băng vạn năm không thay đổi rốt cục được ánh nắng mùa xuân hòa tan, sau đó từ bên trong sinh ra một đóa hoa sen xinh đẹp đến chí cực.
Liễu Thập Tuế bị nụ cười của hắn làm cho rung động, thở dài nói: "Công tử vẫn luôn dễ nhìn như vậy."
Tỉnh Cửu nhìn khuôn mặt phản chiếu trong đĩa sứ, nói: "Đúng vậy, đã hai năm rồi, vẫn còn chưa quen lắm."
Liễu Thập Tuế giật mình, bất an hỏi: "Công tử ngài rốt cuộc là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không muốn nói cho ngươi biết."
Liễu Thập Tuế có chút ủ rũ, a một tiếng.
Tỉnh Cửu nhìn bộ dáng của hắn, an ủi nói: "Dù sao ta không phải là gian tế."
Liễu Thập Tuế nghiêm túc suy nghĩ một phen, phát hiện thật sự là như thế, cho nên không lo lắng gì nữa.
Người xinh đẹp giống như công tử, làm sao có thể là gian tế chứ? Hơn nữa hắn còn... lười đến như vậy.
Thế gian nào có gian tế lười như vậy? Cả ngày ở trong tiểu viện, vậy còn làm sao nghe ngóng được tin tức gì?
...
...
Toàn bộ ngoại môn đệ tử của Nam Tùng đình đều đi tới trước kiếm đường, tất cả các chấp sự cũng tới.
Liễu Thập Tuế đứng trên thềm đá quay đầu nhìn lại, tâm tình có chút khẩn trương, không phải bởi vì những ánh mắt hoặc là chờ đợi hoặc là ghen tỵ, mà là bởi vì quả nhiên Tỉnh Cửu không tới.
Lữ Sư vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Không thành vấn đề."
Hắn rõ ràng chính mình không phải người đầu tiên phát hiện Liễu Thập Tuế là trời sanh đạo chủng, nhưng Liễu Thập Tuế do hắn tự mình từ tiểu sơn thôn kia đưa về, trong một năm qua hắn đưa cho Liễu Thập Tuế sự chú ý cùng bảo vệ lớn nhất, hắn cho rằng mình cũng hiểu rất rõ Liễu Thập Tuế, đứa bé này không những thiên phú tuyệt hảo, linh căn bất phàm, trọng yếu hơn là tính tình chân chất, tu hành cần cù, căn cơ cực kỳ lao cố, hôm nay tỷ lệ thông qua nội môn khảo hạch sẽ rất lớn.
Hắn lại nghĩ tới chính mình vốn cũng rất coi trọng một người khác, đó chính là Tỉnh Cửu. Theo hắn, Tỉnh Cửu tuy thiên phú bình thường, linh căn bình thường, nhưng ngộ tính, trí thức vô cùng ưu tú, vượt xa đệ tử bình thường, thậm chí hơn xa hắn, chẳng qua là... Thiếu niên kia thật sự không hề có chí tiến thủ —— nửa năm trước hắn từng sử dụng kiếm thức thăm dò một lần, phát hiện Tỉnh Cửu còn không dưỡng thành đạo chủng, điều này làm hắn thất vọng tới cực điểm.
Lữ Sư không nghĩ tới chuyện này nữa, nói với Liễu Thập Tuế: "Nhớ kỹ, lòng không tạp niệm là trọng yếu nhất."
Liễu Thập Tuế dùng sức gật đầu, ở dưới tầm mắt đưa tiễn của sư trưởng cùng đồng môn, đi vào một gian phòng nhìn như bình thường ở sâu trong kiếm đường.
Chịu trách nhiệm khảo hạch lần này chính là một vị tiên sư đệ lục phong Tích Lai phong phái ra, còn có ban đầu ngoài sơn môn Nam Tùng đình tiên sư chiêu lục Minh Quốc Hưng.
"Bái kiến Minh sư thúc, bái kiến sư thúc."
Cho đến hôm nay Liễu Thập Tuế còn không đi tới Cửu Phong, nhưng ở Cửu Phong hắn đã có danh khí thật lớn.
Trời sanh đạo chủng, tất nhiên là đối tượng mà Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng, ai dám khinh thị chứ?
Vị sư thúc Tích Lai phong kia vẻ mặt ôn hòa gật gật đầu, Minh Quốc Hưng thì rất vui vẻ, cười vỗ vỗ vai của hắn.
Phải biết rằng cái tên Liễu Thập Tuế này, là do hắn tự tay viết ở trên danh sách, tương lai đứa nhỏ này danh chấn thiên hạ, coi như là vinh quang của hắn.
Minh Quốc Hưng nghĩ tới thiếu niên áo trắng đẹp mắt đến kỳ lạ ngày đó, hỏi: "Công tử nhà ngươi gần đây như thế nào rồi?"
Liễu Thập Tuế không biết nên trả lời như thế nào cả.
Vị sư thúc Tích Lai phong kia nhìn Minh Quốc Hưng một cái, dùng ánh mắt hỏi thăm.
Minh Quốc Hưng dùng tay phải ở trên mặt làm dấu một chút, vị sư thúc Tích Lai phong kia nhất thời biết hắn nói tới ai, cười cười, không nói gì.
"Bất kể sau này ngươi có thể thông qua khảo hạch hay không, nội dung cụ thể của khảo hạch, nhất là cảm ngộ trong đó, không được nói cho người khác."
Vị sư thúc Tích Lai phong kia thu lại nụ cười, nhìn Liễu Thập Tuế nói.
Minh Quốc Hưng cũng rất nghiêm túc, bổ sung nói: "Bao gồm cả vị công tử nhà ngươi."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút rồi mới đáp lời.
Minh Quốc Hưng cùng vị sư thúc kia rời phòng nhỏ, đóng cửa phòng.
Liễu Thập Tuế đi tới trước án, có chút khẩn trương hít vào một hơi.
Trên bàn có một cái giá nhỏ, trên giá có một vật, nhìn đen sì sì, nhưng mặt ngoài vô cùng bóng loáng, mơ hồ có một đạo khí tức cực kỳ hàn lãnh từ bên trong phát ra.
Đây chính là kiếm thai.
Liễu Thập Tuế bình tĩnh tâm tình, đem bàn tay đặt ở trên kiếm thai, nhắm mắt lại, bắt đầu thôi phát chân nguyên lưu động trong kinh mạch.
Kiếm thai có thể cảm ứng được số lượng chân nguyên của người tu hành, còn có thể tố lưu mà lên, đối với linh hải của người tu hành tiến hành chiếu rọi đến từng góc nhỏ bé nhất.
Chỉ có linh hải được lấp đầy, mới có thể cung cấp chân nguyên nuôi dưỡng đạo chủng, kết thành kiếm quả.
Người tu hành không có hi vọng kết thành kiếm quả, tự nhiên không có tư cách tiến vào Thanh Sơn Tông nội môn.
...
...
Ông một tiếng.
Thanh âm kia nghe rất trầm muộn, thật ra vô cùng rõ ràng, phảng phất vô số thanh kiếm đồng thời va chạm.
Minh Quốc Hưng cùng vị sư thúc Tích Lai phong kia ở ngoài cửa liếc mắt nhìn nhau, tràn đầy khiếp sợ cùng vui sướng.
Quả nhiên là trời sanh đạo chủng trong truyền thuyết, lại có thể làm cho kiếm thai sinh ra cộng minh mạnh như thế!
Phải biết rằng đứa bé kia tu hành mới chỉ một năm, hôm nay mới mười hai tuổi mà thôi!
...
...
Sau nửa canh giờ, Liễu Thập Tuế từ trong kiếm đường đi ra.
Lữ Sư cùng đệ tử chấp sự ngoài kiếm đường, đã nghe được tiếng kiếm ngân này, nhưng vẫn khẩn trương nhìn hắn.
Liễu Thập Tuế gật đầu, sau đó cười vui vẻ.
Lữ Sư rất vui mừng, các ngoại môn đệ tử lại càng hưng phấn mà la lên, tiếng hoan hô truyền tới vô cùng xa.
Tiếng hoan hô truyền đến tận gian tiểu viện sâu trong rừng cây, Tỉnh Cửu cười cười.
Hắn chưa từng nghĩ tới chuyện Thập Tuế không thể thông qua nội môn khảo hạch, cho nên chẳng muốn đi nhìn.
Một người trời sinh đạo chủng, trúc cơ trước cả nửa năm, còn ăn một viên Tử Huyền đan, đến như vậy vẫn không thể thành công ư?
Vậy trừ phi người này có linh hải sâu không thấy đáy giống như hắn, nhưng thế gian đi đâu mà tìm người thứ hai như hắn?
Cửa viện bị đẩy ra, Liễu Thập Tuế chạy đi vào, nhưng nói không ra lời.
Hắn không biết nên biểu đạt tâm tình của mình như thế nào.
Rất hiếm thấy, Tỉnh Cửu từ trên ghế trúc đứng dậy.
Hắn chắp hai tay nhìn Liễu Thập Tuế, bình tĩnh mà nghiêm túc nói: "Đại đạo hiểm nguy mà dài dòng, hiếm có đồng hành đến cuối cùng, ngươi đã lên đường, cần tu chuyên tâm hơn, năm tháng dài dòng, quên đi là chuyện tự nhiên, chớ có cố ý nhớ lại làm gì, như vậy cũng chẳng ích gì."
Liễu Thập Tuế ngẩn người một lát mới hiểu được hắn đang nói cái gì, tức giận nói: "Ta sẽ không quên."

========
Quyển1 -Chương16: Ta nhìn lầm ngươi
========
Liễu Thập Tuế rời khỏi nhai bình, đi tới chu phong, không còn trở lại.
Hình ảnh cuối cùng mà hắn lưu lại là khuôn mặt nhỏ nhắn bởi vì tức giận mà có chút ửng đỏ cùng với cặp mắt bởi vì không nỡ mà tràn đầy nước mắt.
Chỉ có Tỉnh Cửu nhìn thấy hình ảnh này, nhưng rất nhanh hắn đã đem chuyện này quên mất.
Tựa như câu nói mà hắn nói với Liễu Thập Tuế, đại đạo dài dòng, người không thể nào nhớ được toàn bộ quá khứ, cũng không cần nhớ làm gì.
Từ góc độ này mà nói, hắn đúng là người tu đạo trời sinh.
Sau khi Liễu Thập Tuế rời đi, Tỉnh Cửu vẫn trải qua cuộc sống như trước, chẳng qua là trải giường chiếu xếp chăn hiện tại cần tự mình làm, trong viện lộ vẻ có chút vắng lạnh, điều này làm cho hắn dùng mấy ngày thời gian mới một lần nữa quen thuộc.
Các ngoại môn đệ tử trên nhai bình châm chọc hắn, trong khoảng thời gian này một lần nữa trở nên nhiều hơn.
Liễu Thập Tuế vào nội môn, nhưng hắn vẫn còn ở nơi này, cho dù là ai đến xem, cũng là chuyện đáng ngại ngùng.
Nhưng Tỉnh Cửu không hề có cảm giác gì, vẫn ở trong tiểu viện, trầm mặc hướng cái đĩa sứ kia bỏ cát, mỗi ngày cũng chỉ hai ba viên mà thôi.
Không phải là hắn am hiểu nhẫn nại, mà là hắn không thèm để ý.
Nhưng Lữ Sư lại không nhịn được, một đêm khác lại lần nữa đi tới tiểu viện.
Hắn dùng kiếm thức cẩn thận tra xét tình huống của Tỉnh Cửu một lần nữa, phát hiện trong cơ thể Tỉnh Cửu vẫn không có đạo chủng, không khỏi rất thất vọng.
Không có đạo chủng, kinh mạch không sinh, làm sao có thể hấp thụ thiên địa nguyên khí?
Không có chân nguyên, đạo chủng làm sao có thể biến thành đại thụ chọc trời, kết thành kiếm quả?
Đến bây giờ hắn đã xác định, Tỉnh Cửu cũng không phải là đệ tử mà các sư trưởng chư phong thu nhận từ trước.
Tỉnh Cửu có thể chỉ điểm đồng môn tu hành, nguyên nhân hoàn toàn là nhờ trí thức cùng ngộ tính quá mức ưu tú.
"Từ hư vô mà thôi diễn, lại có thể đúng đến chin phần mười, xem ra gia thế của ngươi quả nhiên bất phàm."
Lữ Sư nhìn hắn nói: "Tin tưởng nhà ngươi trong thành Triều Ca cũng không phải thế gia bình thường."
Tỉnh Cửu nói: "Trong nhà có không ít tàng thư."
"Văn chương cuối cùng không thực tiễn, lý luận về đại đạo cũng chẳng ích gì, trừ phi ngươi chỉ muốn dùng để học, không chịu luyện thể cực khổ, không mong có thể tiến vào Bão Thần cảnh, như vậy cuối cùng chính là công dã tràng mà thôi."
Lữ Sư thở dài, nói: "Ta nghĩ thời gian rất lâu, nếu như ngươi kiên trì như thế, ta có thể đề cử ngươi đi một chỗ làm chấp sự, nơi đó mỗi ngày làm việc chính là sửa sang điển tịch, thâm nghiên học vấn, hẳn là rất thích hợp với ngươi."
Tỉnh Cửu biết hắn nói tới Thích Việt phong, ngọn núi này chuyên môn cất giấu kiếm quyết chân pháp của Thanh Sơn Tông, từ trong sách vở mà tìm kiếm đại đạo.
Lữ Sư nói tiếp: "Ở nơi đó ngươi cũng có thể lập công vì tông môn, thậm chí được thưởng tiên dược, kéo dài tuổi thọ, chẳng qua không có tư cách truyền cho chân kiếm, bất quá... Dù sao chí của ngươi không ở nơi này."
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, không ngờ đối phương sẽ thật sự quan tâm chính mình, vì mình an bài một cái đường lui thoạt nhìn quả thật rất thích hợp.
Bất quá dĩ nhiên hắn sẽ không đáp ứng, hắn không thích Thích Việt phong, hơn nữa qua một năm nữa hắn sẽ rời khỏi nơi này.
...
...
Lại một mùa xuân nữa đã đến, tơ liễu bay khắp trời.
Cách kỳ hạn ba năm đã qua hơn phân nửa, các ngoại môn đệ tử ở Nam Tùng đình càng thêm khẩn trương, mỗi thời mỗi khắc đều chăm chỉ tu hành, ở trên nhai bình cũng có thể nhìn thấy từng đạo khói trắng bốc lên.
Hôm nay tuyệt đại đa số đệ tử đều đã tiến vào cảnh giới Bão Thần, như Tiết Vịnh Ca mấy người, thậm chí đã thấy được khả năng linh hải viên mãn
Chỉ có số rất ít người quá mức ngu dốt hoặc là lười nhác thì không thấy bất cứ hy vọng nào.
Dĩ nhiên, người có cơ hội tiến vào Thanh Sơn Tông tu hành lại vẫn lười nhác như cũ, từ đầu tới cuối cũng chỉ có một người mà thôi.
"Ngươi tìm ta làm gì?"
Lữ Sư nhìn Tỉnh Cửu đứng trước mặt mình nói.
Hắn đối với chuyện Tỉnh Cửu không hề có ý chí tiến thủ đã hoàn toàn, mặc dù đối phương cực kỳ hiếm thấy mới rời tiểu viện tới kiếm đường để tìm mình, cũng không thể dâng lên chút hứng thú nào.
"Ta chuẩn bị rời đi." Tỉnh Cửu nói.
Lữ Sư nâng chung trà lên đang chuẩn bị uống một ngụm, bỗng nhiên nghe được lời này, tay cứng lại ở giữa không trung.
Hắn đã sớm từ bỏ Tỉnh Cửu, nhưng... dù sao vẫn còn có chút tích tài cùng với không cam lòng, cho nên mới không đem Tỉnh Cửu trục xuất sơn môn, nhưng nếu như đối phương muốn từ bỏ thì sao? Ngay cả bề ngoài không còn lý tưởng cũng không muốn thì sao?
Lữ Sư cảm thấy không thú vị, cười khổ nói: "Ngươi chuẩn bị đi nơi nào?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút nói: "Về việc sẽ tới ngọn núi nào hiện tại ta cũng chưa chắc chắn."
"Bản thân ngươi muốn đi đâu, bất kể là thôn nhỏ kia hay là Triều Ca, cuối cùng cũng là chuyện của ngươi... Chậm đã!"
Lữ Sư bỗng nhiên tỉnh lại, hỏi: "Ngươi nói gì? Lặp lại lần nữa?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói ta còn chưa nghĩ tới chuyện mình sẽ đi ngọn núi nào."
Lữ Sư có chút không xác định hỏi: "Ngươi muốn nói Cửu Phong ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, ta chuẩn bị tiến vào nội môn."
Lữ Sư có chút hoài nghi tai của mình, nói: "Ngươi biết mình đang nói gì sao?"
"Linh hải của ta cơ bản đã được lấp đầy, Bão Thần cảnh có thể coi như là viên mãn."
Hồi tưởng quá trình hai năm qua không ngừng minh tưởng ngày đêm, không ngừng thu nạp thiên địa nguyên khí, cho dù là Tỉnh Cửu cũng có chút cảm khái.
Lữ Sư hoàn toàn không tin chuyện này, tâm niệm vừa động muốn sử dụng kiếm thức bao phủ lấy thân thể của Tỉnh Cửu, chuẩn bị sẵn sàng, một khi vạch trần là Tỉnh Cửu nói dối, sẽ dùng môn quy dạy dỗ hắn một phen.
Hắn lúc này thật sự có chút tức giận.
...
...
Ba một thanh âm vang lên.
Chén trà rơi trên mặt đất, vỡ tan tành.
Nước trà làm ướt mặt đất, càng không ngừng tỏa ra hơi nước, tựa như đỉnh đầu đám đệ tử chăm chỉ tu hành trong rừng cây dâng lên khói trắng.
Lữ Sư nhìn Tỉnh Cửu, trong mắt tràn đầy khiếp sợ cùng khó tin.
Kiếm đường hoàn toàn an tĩnh.
"Đây là chuyện gì xảy ra?"
Lữ Sư có chút tâm thần hoảng hốt, thanh âm khẽ run nói: "Ta không nhìn lầm chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không nhìn lầm."
Một thời gian dài vô cùng trầm mặc.
Trên mặt đất nước trà dần dần nguội lạnh, không còn hơi nóng toát ra nữa.
Lữ Sư cũng rốt cục đã tỉnh táo lại, nhưng ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu vẫn giống như đang nhìn thần tiên, trong lời nói mang theo xin lỗi cùng hối hận: "Thì ra là... Ta đã nhìn lầm rồi."
Tỉnh Cửu vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Đây không phải lỗi của ngươi."
...
...
Một đạo kiếm quang chiếu sáng nhai bình, xuân phong ấm áp trở nên lạnh lẽo hơn đôi chút.
Tích Lai phong tiên sư ngự kiếm tới.
Nhìn hình ảnh này, các đệ tử vội vàng dừng tu luyện, tụ tập đến trước kiếm đường.
Tất cả mọi người đều đoán được, nhất định là có đệ tử muốn tham gia nội môn khảo hạch, không khỏi có chút kích động cùng hưng phấn.
Ai sẽ trở thành đệ tử nội môn thứ hai của Nam Tùng đình sau Liễu Thập Tuế đây?
Có người cho là Nhạc Lãng quận Nguyên sư huynh, có người suy đoán có thể là thiên phú kém hơn đôi chút Ngọc Sơn sư muội.
Mà phần nhiều đệ tử cho là, người kia không thể nghi ngờ hẳn là Tiết Vịnh Ca.
Song kế tiếp các đệ tử phát hiện ba người mà bọn họ thảo luận đều ở bên người, cũng không ở trong kiếm đường.
Sắc mặt Tiết Vịnh Ca có chút âm trầm, hắn cách Bão Thần cảnh viên mãn đã rất gần, vốn cho rằng mình sẽ trở thành người thứ hai của Nam Tùng đình sau Liễu Thập Tuế, ai có thể ngờ được lại bị người khác đoạt trước.
Hắn quan sát cửa vào kiếm đường, ở trong lòng oán hận nghĩ tới, rốt cuộc là ai trong ngày thường che giấu giỏi như vậy, lại không có nửa điểm phong thanh nào hết.
Gió phất bạch y, ở dưới sự hướng dẫn của Lữ Sư, Tỉnh Cửu đi vào kiếm đường.
Nhìn hình ảnh này, mọi người khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Bọn họ biết Tỉnh Cửu rất thông minh, ngộ tính rất cao, nhưng cũng rõ ràng người này không có lòng tiến thủ, lười biếng dị thường, có ai từng gặp hắn luyện công một lần nào chứ?
Người như vậy lại có thể Bão Thần cảnh viên mãn ư? Lại có tư cách tham gia nội môn khảo hạch?
Sắc mặt Tiết Vịnh Ca trở nên dị thường khó coi.
Nếu như là vị ngoại môn đệ tử khác chợt có kỳ ngộ, đoạt trước một bước, mặc dù hắn sẽ tức giận, nhưng cũng chỉ có thể tiếp nhận sự thật này.
Nhưng người kia lại là Tỉnh Cửu mà hắn từ trước đến giờ không them để ý?
"Điều này sao có thể!"
Hắn căm tức hô: "Hắn làm sao có thể lấp đầy linh hải? Lữ Sư rốt cuộc có tra rõ ràng hay không chứ?"

========
Quyển1 -Chương17: Phi nhất nhật chi hàn
========
Quá hoang đường, chẳng lẽ nội môn khảo hạch cũng có thể làm loạn sao?"
Tiết Vịnh Ca mở đầu, sau đó có vài đệ tử cũng phụ họa theo.
Ngọc Sơn sư muội hôm nay phát hiện có người tham gia nội môn khảo hạch trước mình, vốn cũng có chút thất vọng, nhưng đến khi nàng biết người kia là Tỉnh Cửu, toàn bộ thất vọng cũng biến thành vui mừng.
"Làm sao không thể? Tài nghệ của Tỉnh sư đệ trong Nam Tùng đình có ai không rõ? Ta thấy chẳng qua là các ngươi ghen tỵ mà thôi." Nàng nhìn những đệ tử do Tiết Vịnh Ca cầm đầu, cười lạnh nói: "Có phải cảm thấy ngày thường giễu cợt sư đệ quá nhiều, lúc này cảm thấy có chút ngại ngùng hay không?"
Trong hai năm ở Nam Tùng đình, Tỉnh Cửu thỉnh thoảng sẽ giúp đồng môn giải đáp nghi vấn giải thích nghi hoặc, mặc dù số lần không nhiều, nhưng đối với đám thanh niên cho tới bây giờ chưa tiếp xúc với tu hành là mà nói lại là trợ giúp trọng yếu phi thường. Có đệ tử sẽ lựa chọn quên đi những trợ giúp này, coi Tỉnh Cửu là người dưng, có đệ tử thậm chí bởi vì nhận được ân huệ, ngược lại đối với Tỉnh Cửu có rất nhiều giễu cợt, nhưng dù sao vẫn còn có nhiều người ở trong lòng giữ lại phần cảm kích này. Bọn họ đứng bên Ngọc Sơn sư muội đem Tiết Vịnh Ca cùng đám đệ tử kia nói cho không phản bác được, vừa trợ uy cho Tỉnh Cửu đã tiến vào kiếm đường, tiếng hô vang trời.
...
...
"Ta còn tưởng rằng nhân duyên của hắn rất kém cỏi."
Nghe ngoài kiếm đường truyền tới tiếng ồn ào, Minh Quốc Hưng có chút ngoài ý muốn.
Vị tiên sư đến từ Tích Lai phong cười cười, nói: "Dù sao cũng là danh nhân."
Nói xong câu đó, hai người nhìn về cửa phòng đóng chặt.
Bọn họ rất tò mò xem Tỉnh Cửu rốt cuộc có thể thông qua nội môn khảo hạch hay không, loại quan tâm này thậm chí còn vượt qua Liễu Thập Tuế một năm trước.
Nam Tùng đình đồng thời có hai vị ngoại môn đệ tử rất nổi danh ở Cửu Phong.
Nổi danh nhất tự nhiên là trời sanh đạo chủng Liễu Thập Tuế, kế tiếp chính là Tỉnh Cửu. Ai cũng biết đến vị thiếu niên áo trắng tuấn mỹ vô song ở Thanh Sơn Tông này, thậm chí một vài nữ đệ tử Thanh Dung phong còn tới Nam Tùng đình mấy lần, chính là muốn nhìn xem bộ dáng của hắn thế nào.
Chẳng qua là Tỉnh Cửu từ trước đến giờ chỉ ở trong tiểu viện của mình, đám nữ đệ tử Thanh Dung phong kia không thể làm gì khác đành thất vọng mà về.
Nếu như chỉ có dáng vẻ cực đẹp, cũng không đến mức để cho Tỉnh Cửu có danh khí lớn đến như vậy, mấu chốt là hắn còn đặc biệt lười...
Loại tương phản này, thật sự rất thích hợp trở thành nội dung nghị luận.
Tựa như Minh Quốc Hưng đã nói, rất nhiều người cho là nhân duyên của Tỉnh Cửu hẳn là rất kém, cũng chính bởi vì hai điểm này.
—— không cầu phát triển tự nhiên làm người ta chán ghét, vẻ ngoài cực đẹp lại dễ dàng đưa tới ghen tỵ.
Ai có thể ngờ được, hôm nay Tỉnh Cửu chẳng những đã Bão Thần cảnh viên mãn, hơn nữa còn có nhiều đồng môn như vậy đứng về phía hắn.
Đột nhiên, một đạo kiếm ngân mát lạnh từ sau cửa phòng đóng chặt vang lên, hướng bốn phía nhai bình lan tỏa.
Minh Quốc Hưng cùng vị tiên sư Tích Lai phong kia liếc mắt nhìn nhau, lộ ra nụ cười.
Tiếng kiếm ngân này so với Liễu Thập Tuế dẫn phát kiếm ngân còn kém rất xa, nhưng cũng được coi là vang vọng.
Ở nơi cửa chính kiếm đường, Lữ Sư cũng nghe được âm thanh này, thân thể chợt buông lỏng, lộ ra vẻ mặt cảm khái.
Trong căn phòng an tĩnh, Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt rơi vào kiếm thai màu đen, xoay người đi ra ngoài.
Ngoại trừ chính hắn, không ai biết hắn căn bản không đem tay đặt vào kiếm thai, càng không điều động toàn bộ chân nguyên.
Nếu như hắn hạch như đệ tử bình thường tham gia nội môn khảo hạch, có thể sẽ trực tiếp đem kiếm thai dung thành một khối sắt vụn.
Từ đầu đến cuối, hắn chỉ nhìn kiếm thai một cái.
...
...
Kiếm đường mở cửa, Lữ Sư mang theo Tỉnh Cửu đi ra, nhìn các đệ tử vẻ mặt khác nhau cười cười.
Tiếng hoan hô vang lên, mơ hồ còn có thể nghe được bên trong xen lẫn mấy tiếng mắng cùng nhổ nước bọt.
Nhìn đám đồng môn tiến lên chúc mừng, Tỉnh Cửu bình tĩnh thăm hỏi, nhưng có chút kỳ quái.
Hắn không nhớ rõ cùng những người này có quá nhiều giao tế, càng không cảm thấy có tình nghĩa gì, ngay cả tên của đối phương cũng chỉ nhớ rõ hai ba cái.
Tiểu cô nương đang tết hai búi tóc kia gọi là Ngọc Sơn hay là Kim Sơn nhỉ?
Trở lại tiểu viện, nhìn khắp bốn phía, trầm mặc chốc lát, sau đó hắn rời đi, không chút lưu luyến.
Chiếc ghế tre kia cùng sa bàn cũng đã biến mất.
...
...
Thanh Sơn quần phong, quanh năm ở trong mây mù, đi tới Cửu Phong trong truyền thuyết, mây mù mới mờ nhạt hơn không ít.
Tầng mây trên đỉnh Thiên Quang phong lại là quanh năm không tiêu tan, chẳng qua là so với tầng mây cuồn cuộn trên Vân Hành phong thì mỏng hơn rất nhiều.
Mặt đất trước đỉnh núi chậm rãi chảy xuôi sương trắng, phảng phất biển mây, cửa đá cùng lầu các cổ xưa ở phía xa như ẩn như hiện, gần như tiên cảnh.
Sưu sưu sưu sưu, tiếng xé gió vang lên, kiếm quang chiếu sáng đỉnh núi, biển mây phát lên gợn sóng, một lát sau mới dần dần bình tức.
Năm thanh phi kiếm, lẳng lặng đứng ở trên biển mây, những thanh phi kiếm này hình thức hoặc là phong cách cổ xưa u lãnh, hoặc là phong mang tứ tán, tản ra uy áp khó có thể hình dung.
Tam Xích Kiếm!
Giai Không Kiếm!
Cẩm Sắt Kiếm!
Hồi Nhật Kiếm!
Như Tuế Kiếm!
Thanh Sơn Tông chư phong chủ kiếm, chín thanh đã có năm thanh tới đây.
Thiên Quang phong Thừa Thiên Kiếm chính là kiếm của Chưởng môn, không dễ dàng hiện thân.
Thần Mạt phong Phất Tư Kiếm, đã theo Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng mà đi dị giới.
Về phần Lưỡng Vong phong Bất Nhị Kiếm đã biến mất nhiều năm, hơn nữa đỉnh núi này chính là nơi đệ tử trẻ tuổi tu luyện kiếm tâm, xưa nay sẽ không tham gia Thanh Sơn Tông nghị sự.
Nhưng vì sao Bích Hồ phong Triều Lai Kiếm không xuất hiện? Đỉnh núi đứng hàng thứ bảy này chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì ư?
Đỉnh núi rất an tĩnh, đối với chuyện Triều Lai Kiếm không tới, không có ai nói ra nghi vấn.
Một giọng già nua từ trong Tam Xích Kiếm vang lên.
Hoặc là bởi vì... thanh chủ kiếm của Thượng Đức phong này hình dáng vốn rất vuông vắn, thanh âm này cũng lộ vẻ chính trực thẳng thắn.
Chủ nhân thanh âm này chính là Thanh Sơn Tông kiếm luật, Thượng Đức phong Phong chủ Nguyên Kỵ Kình, nổi tiếng nghiêm nghị lãnh khốc.
"Thư thưởng phạt hôm trước đã phi kiếm truyền cho chư phong, nếu không có kiến nghị gì, hôm nay sẽ ban xuống."
Chưởng môn không xuất hiện, Nguyên Kỵ Kình có địa vị tối cao trong Thanh Sơn Tông, hơn nữa tay hắn cầm trọng quyền, tính tình cô lãnh, có rất ít người phản đối ý kiến của hắn.
Hôm nay cũng không ngoại lệ, mấy thanh âm từ trong các thanh phi kiếm vang lên: "Không có kiến nghị gì."
Trong Cẩm Sắt Kiếm vang lên một thanh âm dịu dàng động thính, nghĩ đến hẳn là Thanh Dung phong Phong chủ.
"Nam Tùng đình sắp tới sẽ có nhiều đệ tử tiến vào nội môn, còn có nhân tài như Liễu Thập Tuế, Lữ sư điệt có thể tính là lập công lớn, không ngại ban thưởng nhiều hơn một chút."
Tam Xích Kiếm không có thanh âm đáp lại, coi như Nguyên Kỵ Kình lặng yên đồng ý đề nghị của Thanh Dung Phong chủ.
Điểm này không ngoài dự liệu của chư phong, bởi vì ai cũng biết, Nam Tùng đình Lữ mỗ là thân truyền đệ tử của hắn.
Vân Hành Phong chủ thanh âm từ trong Giai Không Kiếm vang lên: "Sau khi tiểu sư thúc phi thăng, uy danh phái ta còn cao hơn trước, nghĩ đến hơn mười năm tới sẽ không người nào dám làm phiền, vậy càng cần mong đợi tương lai, mỗi lần nghĩ đến ngày sau ở mai hội cùng Triều Ca tuấn ngạn, cùng Minh Bộ giao phong, cùng đám quái vật ăn băng mà sinh, ta rất lo lắng, cũng may sau Trác sư điệt có Tịch Nguyệt, hôm nay lại có thêm Thập Tuế, lòng ta cảm thấy rất an ủi."
Thanh Dung phong chủ nói: "Trác sư điệt đang bế quan, Tịch Nguyệt ở trên núi khổ tu, chẳng qua Liễu Thập Tuế cuối cùng quá nhỏ, có muốn triệu tới trên chư phong hay không?"
Thanh âm của Nguyên Kỵ Kình lần nữa vang lên, vẫn là lạnh lùng như vậy: "Ta lo lắng là Liễu Thập Tuế đến cùng là đúng thật là trời sanh đạo chủng hay không. Triệu Tịch Nguyệt ban đầu ở Triều Ca mới ra đời, phái ta đã có người theo thị giả ở bên, vô cùng rõ ràng tình huống của nàng, nhưng Liễu Thập Tuế này thì sao?"
Thanh Dung phong Phong chủ thanh âm trở nên lãnh đạm vài phần, nói: "Sư huynh không cần đa nghi, ta đã tự mình tra xét tình huống của Liễu Thập Tuế, không có vấn đề."
Nguyên Kỵ Kình thế mới biết nàng đã đi xem Liễu Thập Tuế, trầm mặc một lát sau hỏi: "Là chuyện khi nào?"
Thanh Dung phong Phong chủ nói: "Một năm trước."
Theo đạo lý mà nói, Thanh Dung phong Phong chủ tự mình nghiệm chứng, hơn nữa ý che chở rõ ràng như thế, Nguyên Kỵ Kình cũng nên thôi, nhưng hắn vẫn nói: "Ta cũng đã điều tra người này, hắn trước lúc nhập môn đã học qua phương pháp thổ tức hiếm thấy nào đó, ta hoài nghi hắn là gian tế, hẳn là nghiêm tra."
Thanh Dung phong chủ thanh âm lại không loạn chút nào, lạnh nhạt nói: "Ngươi đã điều tra, thì nên biết hắn tuyệt đối không phải là gian tế."
Còn lại ba kiếm vẫn duy trì trầm mặc, nhưng ba vị Phong chủ núp sau kiếm, có thể tại phía xa hơn mười dặm đem câu chuyện này nghe rất rõ ràng, nghe được Thanh Dung phong nói đầy ẩn ý, liền biết hôm nay mọi chuyện đã được định đoạt rồi.
Quả chẳng sai, sau những lời này của Thanh Dung phong chủ, Nguyên Kỵ Kình không nói thêm gì nữa.
Bất quá Thanh Dung phong chủ cũng không kiên trì đem Liễu Thập Tuế triệu tiến Cửu Phong trước nữa.
Một lát sau, năm đạo phi kiếm riêng mình tản đi, biển mây trở lại bình tĩnh, phảng phất chuyện gì cũng không có phát sinh.
...
...
Đỉnh Thượng Đức phong rất lạnh, nhất là khi đạo kiếm quang kia thu vào thạch thất, nhiệt độ càng chợt giảm mấy phân, trên thạch bích trong nháy mắt phủ một tầng sương lạnh.
Ngọn núi chịu trách nhiệm giám sát cả tòa Thanh Sơn này, chủ kiếm tên là Tam Xích.
Lai lịch cái tên này cũng không phải là lấy tự "Ngẩng đầu ba thước có thần minh", mà là "Băng phong tam xích, phi nhất nhật chi hàn (Băng dày ba tấc, tan không phải một sớm một chiều)".
Sâu trong động phủ, một vị lão giả nhìn tuyết sương trên tường, trầm mặc không nói.
Thượng Đức phong chủ Nguyên Kỵ Kình, chấp chưởng kiếm luật, ở Thanh Sơn Tông địa vị vẻn vẹn chỉ dưới chưởng môn, tính lãnh âm lãnh, từ trước đến giờ để cho các đệ tử vô cùng sợ hãi.
"Xem ra tên đệ tử gọi Liễu Thập Tuế kia, quả nhiên là đối tượng ngọn núi nào đó đã chọn từ trước xong."
Kiếm sư trung niên nói chuyện tên là Trì Yến, chính là sư đệ cùng ngọn núi với Nguyên Kỵ Kình, xem ra đã bàng thính toàn bộ nghị sự lần này.
Trong đôi mắt hãm sâu của Nguyên Kỵ Kình hiện lên ý vị sắc lạnh.
Những năm gần đây chuyện như vậy ở Thanh Sơn Tông càng ngày càng nhiều, vì bảo đảm truyền thừa không ngừng, còn có thể phát dương quang đại, chư phong đã sớm quen bố cục từ trước, trên thế gian tìm kiếm thiên phú đệ tử cho ân huệ, thậm chí âm thầm trao tặng tâm pháp, có phần tiền duyên này, tương lai ở trên thừa kiếm đại hội sẽ cướp người.
Hôm nay vị thiên tài Trác sư điệt kia ở Thiên Quang phong, chính là sáu tuổi đã chiếm được ngọc bội Chưởng môn ban thưởng.
Lưỡng Vong phong đám người tuổi trẻ kia, cảm giác không phải là trước lúc tiến nhập sơn môn, cũng đã được chư phong liên lạc. Triệu Tịch Nguyệt lại càng chưa ra đời, cũng đã được Thanh Sơn Tông phái người trọng điểm bảo vệ, cho đến mười hai tuổi dẫn vào sơn môn, chẳng qua vấn đề duy nhất là ở, cho tới bây giờ, còn không ai biết Triệu Tịch Nguyệt đến tột cùng là được ngọn núi nào phát hiện, cái đáp án này hoặc là chỉ có thể đợi đến một năm sau thừa kiếm đại hội mới có thể vạch trần.
Dĩ nhiên, từ quy củ của Thanh Sơn Tông, cho dù làm những chuẩn bị này trước, chư phong cũng chưa chắc có thể cướp được đệ tử ngưỡng mộ trong lòng, nhưng tổng yếu so với không có chút chuẩn bị nào tốt hơn rất nhiều.
Trì Yến nói câu nói kia, chính là căn cứ vào loại phán đoán này, bất quá hắn còn rất thắc mắc, vì sao Thanh Dung phong chủ nói ra câu nói kia, sư huynh liền không nhiều lời nữa, chẳng lẽ sư huynh đã biết đệ tử gọi Liễu Thập Tuế kia tu hành chính là loại thổ tức pháp nào ư?
"Ngọc môn thổ tức pháp."
Nguyên Kỵ Kình thanh âm vô cùng hàn lãnh, phảng phất hòa với phong tuyết.
Trì Yến nghe vậy kinh hãi, nghĩ thầm thì ra Liễu Thập Tuế là người Chưởng môn chọn, khó trách Thanh Dung phong chủ không có chỉ ra, mà sư huynh cũng không tiếp tục.
Suy nghĩ một chút, hắn có chút tiếc nuối, lại có chút ít mơ hồ tức giận.
Xem ra một năm sau thừa kiếm đại hội, vô luận sư huynh hay là mình cũng không có cách nào cướp được Liễu Thập Tuế.
Thượng Đức phong ở Thanh Sơn Tông địa vị đặc thù như thế nào, làm sao có thể cùng Chưởng môn ở Thiên Quang phong đánh đồng.
"Đã có Trác sư điệt, Lưỡng Vong phong một nửa đệ tử cũng là của hắn, bây giờ còn thêm Liễu Thập Tuế..."
Trì Yến thở dài, nói: "Đã như vậy, một vị trời sanh đạo chủng khác, chúng ta vô luận như thế nào cũng không thể bỏ qua."
Lời tuy như thế, nhưng hắn không có lòng tin, dõi mắt Thanh Sơn chư phong, ai không muốn Triệu Tịch Nguyệt thừa kiếm?
Hắn nghĩ tới một việc, nói: "Hai năm qua Lữ sư điệt ở Nam Tùng đình thực sự không sai, nghe nói lại có một người thông qua nội môn khảo hạch, ta có cần đi quan sát một chút hay không?"
Nguyên Kỵ Kình mặt không chút thay đổi nói: "Tên gì?"
Trì Yến nói: "Tỉnh Cửu."
Nguyên Kỵ Kình hừ lạnh một tiếng, nói: "Cái quỷ lười kia ư?"

========
Quyển1 -Chương18: Thuyết nhất bất nhị
========
Trì Yến cười khổ, hắn rất rõ sư huynh ghét nhất chính là loại người như vậy, năm đó cho dù nhắc tới Tiểu sư thúc, cũng sẽ không có nửa điểm hảo cảm, vội vàng chuyển đề tài, nói: "Ta còn tưởng rằng hôm nay chư phong sẽ hỏi chuyện của Bích Hồ phong."
Nguyên Kỵ Kình cười lạnh nói: "Chưởng môn sư đệ không cho hỏi, ai dám hỏi?"
Trì Yến có chút bất an nói: "Cho dù không hỏi, cũng nên cho một lời giải thích chứ."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Cứ nói Lôi sư đệ ở Triều Ca thành bị Bất Lão Lâm cùng Minh Bộ liên thủ đánh lén, bị thương một chút, đang điều dưỡng."
Trì Yến trầm mặc gật đầu.
Hắn tự nhiên biết đây không phải tình hình thật sự.
Bích Hồ phong Phong chủ Lôi Phá Vân đã điên rồi.
Từ khi hắn được đưa từ Thiên Quang phong đến Thượng Đức phong, cũng đã điên rồi.
Nguyên Kỵ Kình đi tới chỗ sâu nhất trong động phủ, đi tới trước một cái giếng.
Đỉnh Thượng Đức phong cách cách mặt đất không biết mấy ngàn trượng, cho dù trong vách núi còn vương chút nước, nhưng cũng không thể kéo lên đến tận nơi này.
Nơi này lại có một miệng giếng, thật sự là chuyện vô cùng quái dị.
Miệng giếng rất đen, không biết rốt cuộc sâu đến cỡ nào.
Cả tòa Thanh Sơn Tông, chỉ có các đại nhân vật chân chính mới biết được, khẩu giếng sâu này trực tiếp thông tới Kiếm Ngục ở dưới đất.
Trong Kiếm Ngục ngoài nhốt yêu ma mà ai cũng không muốn đối mặt, còn có đám người phản bội.
Một thanh âm cực kỳ thê lương từ đáy giếng đen tối vang lên.
Nơi thanh âm vang lên hẳn là cực kỳ xa xôi, nghe có chút mơ hồ, nhưng trong đó ẩn giấu oán độc cùng điên cuồng lại vô cùng rõ ràng.
"Cho dù không có một, vậy hai thì sao!"
Tiếng kêu này u oán tới chí cực, tựa như quỷ khóc, làm cho người ta sinh lòng khiếp sợ.
Trì Yến đã tấn nhập cảnh giới Du Dã nhiều năm, cũng có thể coi là kiếm tiên, nhưng nghe tiếng kêu này, sắc mặt vẫn trở nên tái nhợt.
Cũng có thể bởi vì, không lâu trước người điên ở chỗ sâu nhất trong Kiếm Ngục này, vẫn là Bích Hồ phong Phong chủ địa vị cực cao trong Thanh Sơn Tông ư?
Hắn hỏi: "Rốt cuộc nên làm gì bây giờ? Không thể nào đem Lôi sư đệ giam cầm như thế, hắn luôn hét một câu kia, cũng không hiểu là ý tứ thế nào, làm sao thăm dò gì được?"
"Tại sao không thể giam cầm? Bất kể vì sao mà hắn nổi điên, cũng không quản lúc ấy hắn xuất thủ có phải điên thật hay không, nhưng dám bất kính đối với Chưởng môn, chính là có nguyên do để bị giam cầm."
Nguyên Kỵ Kình nhìn đáy giếng, nghe tiếng hét thê lương kia, sắc mặt rất khó nhìn.
"Không có một, hai thì sao!"
"Không có một, hai thì sao!"
Trì Yến không hiểu được những lời này.
Cả Thanh Sơn Tông cũng không có mấy người có thể hiểu những lời này.
Hắn hiểu được.
Hắn thậm chí biết, có thể cũng bởi vì những lời này, Lôi Phá Vân mới nổi điên.
Nhưng nếu như Chưởng môn để cho hắn nổi điên, vì sao không dứt khoát để cho hắn chết? Người chết mới vĩnh viễn không thể nói chuyện, bất kể là lời thật hay lời điên khùng.
Chưởng môn tại sao còn muốn đem hắn đưa đến Thượng Đức phong? Chẳng lẽ thật sự bởi vì thượng thiên có đức hiếu sinh ư? Hay là...
Ngươi muốn dùng người điên này để dò xét ta thế nào ư?
...
...
Tỉnh Cửu sờ sờ vòng tay khẽ nóng lên, đi vào tòa tiểu lâu u tĩnh này.
Tòa tiểu lâu này ở sau Nam Tùng đình, theo đường núi mà đi bảy dặm, bỗng nhiên xuất hiện ngay trước mắt, phảng phất một đạo bình chướng, ngăn cách hai thế giới.
Hắn biết tại sao vòng tay lại nóng lên, bởi vì bức họa của mấy đời chủ nhân trước của nó, hôm nay đều đang trong tiểu lâu này.
Tiểu lâu này thờ phụng bức họa của lịch đại chưởng môn cùng với nhân vật trọng yếu trong Thanh Sơn Tông.
Lưỡng Vong phong đại biểu Thanh Sơn Tông đối ngoại chinh chiến, là một ngọn núi đã đổ máu nhiều nhất, Phong chủ các đời tự nhiên có tư cách được gọi là nhân vật trọng yếu.
Bất quá người tu đạo tuổi thọ rất dài, cho dù kết cục của phần lớn Lưỡng Vong phong chủ đều là chết trận, trong tiểu lâu tổng cộng cũng chỉ có bảy bức họa mà thôi.
Y theo ý nguyện của vòng tay, Tỉnh Cửu đem bảy bức họa này xem xét một lần, còn về phần đi quan sát các bức họa lịch đại tổ sư, hắn không muốn đi xem.
Hành lang đi tới cuối cùng, hắn dừng trước một bức họa, bức họa kia nhìn còn chút mới, hẳn là mới vẽ không được mấy năm.
Là bức họa của Cảnh Dương chân nhân.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn gương mặt tựa như thật như huyễn trong bức họa kia, nhìn thời gian rất lâu, nói: "Ta đã sắp quên dáng vẻ của ngươi rồi."
Đi ra khỏi tiểu lâu, sẽ rời khỏi phàm thế, đi tới Thanh Sơn Tông nội môn.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy các đỉnh Thanh Sơn đều ẩn khuất, chỉ còn lại có chín ngọn núi đứng dưới thiên khung.
Tầng mây ở trên ngọn núi cũng không lưu động, yên lặng phiêu tán, nơi mỏng nhất tựa như một trang giấy, cảnh vật xinh đẹp đến chí cực.
Lữ Sư chờ hắn ở ngoài lâu, thấy bộ dáng của hắn như có điều suy nghĩ, không khỏi mỉm cười, nghĩ thầm rốt cục nhìn thấy thiếu niên này có chút phản ứng rồi.
Sau đó hắn nhớ tới chính mình năm đó mới vào nội môn nhìn thấy Cửu Phong, cũng giật mình như thế, không khỏi sinh lòng cảm khái.
Những năm qua hắn thủy chung không cách nào tiến vào cảnh giới Du Dã, thọ nguyên có hạn, tiền cảnh mờ mịt, không thể làm gì khác đành rời khỏi Cửu Phong đi ngoại môn làm thụ nghiệp tiên sư.
Nếu không phải cơ duyên xảo hợp nghe được chuyện này, ở các trấn lân cận kiên nhẫn tìm kiếm, rốt cục ở sơn thôn nho nhỏ kia thấy Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu, có lẽ cuộc sống sau này của hắn sẽ mãi gắn liền với Nam Tùng đình. Làm sao có thể như hiên tại, hắn bởi vì lập nhiều công lao được ban cho thượng đẳng đan dược, còn có thể trở về Thượng Đức phong tiếp tục tu hành, có lẽ thật sự sẽ có ngày đột phá Du Dã cảnh.
"Tỉnh sư đệ, ngươi đang suy nghĩ gì thế?" Lữ Sư mỉm cười nói.
Chỉ cần đi vào nội môn, sẽ lấy sư huynh đệ xưng hô, bởi vì đều là tam đại đệ tử, về phần cụ thể sư thừa, lại là chuyện thừa kiếm đại hội về sau, dĩ nhiên, ngươi cũng cần được sư trưởng trên đỉnh nào đó nhìn trúng mới được.
Lữ Sư xuất thân Thượng Đức phong, tự nhiên hi vọng Tỉnh Cửu sau này có thể đi tới Thượng Đức phong tu hành.
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh Dương chân nhân đã phi thăng, cũng không chết, vì sao bức họa cũng được đặt trong lầu?"
Lữ Sư ngây ra, làm sao nghĩ đến hắn sẽ hỏi một cái vấn đề như vậy, nghĩ thầmTỉnh sư đệ quả nhiên không giống bạn bè cùng lứa, không biết có bao nhiêu đệ tử từng ở trong tiểu lâu chiêm ngưỡng lịch đại tổ sư, ai lại nghĩ tới chuyện này?
Hắn không trả lời được vấn đề này, không thể làm gì khác đành đáp bằng cười khổ, sau đó nghiêm nghị nói: "Ta sẽ về núi tĩnh tu bế quan, lần từ biệt này chẳng biết lúc nào mới gặp lại, sư đệ bảo trọng."
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Ta thấy ngươi sẽ không có vấn đề gì."
Lữ Sư cười khổ lần nữa, nghĩ thầm Tỉnh sư đệ thật là diệu nhân.
...
...
Bên trong Cửu Phong có con suối, bờ suối rải rác nhiều loại kiến trúc, tiểu viện hoặc là cao lầu, trên vách đá còn có rất nhiều động phủ.
Trước thừa kiếm đại hội cử hành ba năm một lần, đệ tử trẻ tuổi được chiêu vào nội môn sẽ ở chỗ này để học tập kiếm đạo.
Không biết bởi vì có đệ tử thường xuyên ở bên khe suối tẩy kiếm, hay là nguyên nhân gì khác, con suối này có một cái tên: Tẩy Kiếm khê.
Mà giai đoạn tu hành này của Thanh Sơn đệ tử được gọi là tẩy kiếm.
Ở nơi này các đệ tử cần liên tiếp đột phá Tri Thông cùng Thủ Nhất hai cảnh giới, cho đến chạm được vào đại cảnh thứ ba, mới có tư cách tham gia thừa kiếm đại hội.
Nếu như ở thừa kiếm đại hội được sư trưởng trên đỉnh nào đó chọn trúng, vị đệ tử kia có thể trở thành thân truyền đệ tử, tiếp xúc với Thanh Sơn Tông chân chính kiếm quyết.
Dĩ nhiên, vị đệ tử kia cũng có thể ghi danh tiến vào Lưỡng Vong phong —— nếu như các vị sư huynh mắt cao hơn đầu của Lưỡng Vong phong có thể để mắt đến ngươi.
Lưỡng Vong phong có vị trí vô cùng đặc thù ở Thanh Sơn Tông.
Ngọn núi này không có truyền thừa, cũng không có sư trưởng, nhưng các đệ tử trên đỉnh có thể tiếp nhận tất cả giáo dục kiên nhẫn nhất cùng nghiêm khắc nhất của Cửu Phong sư trưởng.
Bởi vì Lưỡng Vong phong chính là kiếm của Thanh Sơn Tông.
Trừ tu hành, chuyện trọng yếu nhất của đệ tử Lưỡng Vong phong chính là đại biểu Thanh Sơn Tông cùng ngoại giới đối chiến, cùng yêu ma kinh khủng, cường giả Minh Bộ chém giết.
Trở thành đệ tử Lưỡng Vong phong dĩ nhiên cực kỳ hung hiểm, nhưng sẽ không ngừng trong chiến đấu mà đạt được ích lợi rất lớn.
Trọng yếu hơn, đây vốn chính là vinh quang thật lớn.
Nếu như bất kể ở Tẩy Kiếm khê như thế nào khổ tu, đều không thể đột phá hai cảnh giới, không thể tham gia thừa kiếm đại hội, càng không cách nào được chư phong chọn làm thân truyền đệ tử, vậy làm sao bây giờ?
Tình huống như thế rất ít phát sinh, nhưng không phải trước giờ không hề phát sinh.
Tỉnh Cửu đi tới bên khe suối, đối mặt vị sư thúc đến từ Tích Lai phong kia, nghe được câu hỏi thứ nhất chính là cái này.
Hắn rất chân thành suy nghĩ một chút, sau đó nói: "Ta chưa từng nghĩ tới vấn đề này."
Hắn thật sự chưa từng nghĩ tới, nhưng rơi vào trong tai người khác, lời này lộ vẻ có chút kiêu ngạo.
Vị sư thúc Thích Việt phong kia chẳng những không tức giận, ngược lại nở nụ cười, vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Không hổ là Tỉnh Cửu, đây chính là đáp án hoàn mỹ nhất."

========
Quyển1 -Chương19: Một bộ kiếm kinh bốn chữ
========
Đúng vậy, vị sư thúc Tích Lai phong kia biết Tỉnh Cửu.
Hơn một trăm tên nội môn đệ tử bên khe suối Tẩy Kiếm cũng biết Tỉnh Cửu.
Mặc dù hai năm qua hắn chỉ ở Nam Tùng đình, mới vừa tiến vào nội môn, nhưng hắn đã sớm là một danh nhân.
Dĩ nhiên không phải vì hắn đưa ra một cái đáp án hoàn mỹ, mà bởi vì trong truyền thuyết hắn có một gương mặt hoàn mỹ khó có thể tưởng tượng, cùng với lười biếng khó có thể tưởng tượng.
Khi Tỉnh Cửu đi vào Tẩy Kiếm Các, tiếng nghị luận náo nhiệt đột nhiên đình chỉ, vô số tầm mắt tập trung vào hắn.
Tẩy Kiếm Các dựa theo cảnh giới của đệ tử cùng với biểu hiện ở ngoại môn chia làm các lớp học khác nhau, nơi này là hơn mười tên đệ tử trẻ tuổi đều giống như Tỉnh Cửu mới vừa tiến vào nội môn.
Tỉnh Cửu sớm đã quen với việc bị người nhìn chăm chú, đi thẳng về phía trước, ở bên cửa sổ tìm một vị trí tầm thường ngồi xuống.
Nhưng vị trí dù tầm thường như thế nào, mặt của hắn thật sự quá mức gây chú ý, ngay cả tiên sư giảng bài tiến vào Tẩy Kiếm Các, cũng không nhịn được nhìn hắn một lần nữa.
Vị tiên sư này khí tức xuất trần, sâu không lường được, là Nhị đại đệ tử đến từ Thiên Quang phong Lâm Vô Tri.
Lâm Vô Tri không hề giống các sư huynh đệ dấn thân vào Lưỡng Vong phong bộc lộ phong mang, cũng không như Trác Như Tuế đang bế quan thanh thế kinh người, nhưng dù sao cũng là thân truyền đệ tử của Chưởng môn đại nhân, để hắn tự mình truyền thụ kiến thức kiếm đạo sơ cấp nhất, có thể hiểu được Thanh Sơn Tông đối với chuyện tẩy kiếm coi trọng đến nhường nào.
Dĩ nhiên cũng có thể bởi vì phong cách ngôn ngữ của Lâm Vô Tri rất thú vị, rất thích hợp giúp cho người mới học kiếm đạo sinh ra hứng thú.
"Thanh Sơn Tông chúng ta là tông gì?"
Lâm Vô Tri không phải muốn nghe câu trả lời từ các đệ tử, mà cười phối hợp nói: "Dĩ nhiên không thể nào là Thiền tông, cũng không phải Ma tông cùng Hỏa tông, chúng ta là Kiếm tông."
Tỉnh Cửu nhìn về ngoài cửa sổ, nhìn cây liễu bên khe suối, nghĩ thầm đã nhiều năm như vậy, vẫn là những lời nói nhảm có vẻ thú vị nhưng vô cùng tẻ nhạt này.
Cũng không biết Liễu Thập Tuế hôm nay đang ở nơi đâu, sinh hoạt như thế nào.
Hắn nghĩ đến chỗ này hẳn là sẽ có tiếng cười.
Quả nhiên, trong kiếm các vang lên tiếng cười tràn đầy vui thích của các đệ tử trẻ tuổi.
Lâm Vô Tri mỉm cười tiếp tục nói: "Kiếm tông tu hành tự nhiên là kiếm, mà muốn vậy đầu tiên chúng ta cần hiểu được kiếm. Thế gian tông phái tu kiếm đông đảo, Vô Ân Môn sử dụng kiếm, Bất Lão Lâm cũng sử dụng kiếm, Kiếm Tây Lai tên kia cũng sử dụng kiếm, nhưng vì sao chỉ có Đại Thanh Sơn ta mới được gọi là kiếm đạo chính tông? Bởi vì Thanh Sơn có Cửu Phong, Cửu Phong có cửu kiếm, cửu kiếm có thể định thiên hạ!"
Tỉnh Cửu nghĩ tới chỗ này, nơi này có thể sẽ có tiếng vỗ tay.
Quả nhiên, kiếm các vang lên tiếng ủng hộ cùng vỗ tay đầy kích động mà hưng phấn của các đệ tử trẻ tuổi.
"Thiên Quang phong chủ kiếm tên Thừa Thiên, ý là thừa thiên chi đại nhiệm, kiếm pháp cũng tên Thừa Thiên; Thượng Đức phong chủ kiếm tên là Tam Xích, dùng Tuyết Lưu kiếm quyết; Vân Hành phong chủ kiếm tên là Giai Không, dùng Thương Điểu kiếm quyết; Thanh Dung phong chủ kiếm tên Cẩm Sắt, dùng Vô Đoan kiếm quyết; Thích Việt phong chủ kiếm tên Hồi Nhật, dùng Lục Long kiếm pháp; Tích Lai phong chủ kiếm tên Như Tuế, dùng Thất Mai kiếm quyết; Bích Hồ phong chủ kiếm tên Triều Lai, dùng Bát Phương kiếm quyết."
Các đệ tử thấy Lâm Vô Tri nói tới đây liền dừng lại, không khỏi có chút nghi ngờ, có người gan lớn giơ tay hỏi: "Đệ Cửu phong thì sao?"
Lâm Vô Tri nói: "Thần Mạt phong chủ kiếm tên Phất Tư, dùng Cửu Tử kiếm quyết, chẳng qua thanh kiếm kia ở thời điểm Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng đã bị mang đi."
Các đệ tử phát hiện cửu kiếm vẫn kém một thanh kiếm, hỏi: "Vậy Lưỡng Vong phong?"
"Lưỡng Vong phong chủ kiếm tên Bất Nhị." Lâm Vô Tri thở dài, nói: "Đã ở thời điểm Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng bị mang đi."
Tỉnh Cửu vẫn nhìn ngoài cửa sổ.
Trên tay hắn chiếc vòng tay kia phản chiếu ánh sáng, khẽ tỏa sáng.
Tẩy Kiếm Các lại vang lên tiếng nghị luận.
Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng đương nhiên là chuyện tốt, chẳng qua là đi liền đi, tại sao muốn đem hai cây tuyệt thế danh kiếm này cũng mang đi chứ?
Nếu như hắn chỉ mang đi Cửu phong Phất Tư Kiếm cũng đã được rồi, tại sao ngay cả Lưỡng Vong phong Bất Nhị Kiếm cũng mang đi?
Cửu kiếm mất hai, vô luận nhìn như thế nào, thực lực của Thanh Sơn Tông cũng nhận lấy hao tổn thật lớn.
Nghe tiếng nghị luận của các đệ tử, Lâm Vô Tri chau lên hai hàng lông mày, có chút không vui.
"Sư thúc tổ phi thăng là vinh quang lớn nhất của Thanh Sơn Tông ta, cũng là vinh quang của hai cây kiếm này."
Hắn nhìn đám đệ tử kia trầm giọng nói: "Bởi vì thiếu hai cây kiếm mà hao tổn thực lực ư? Các ngươi phải hiểu, kiếm theo người mà lên, chỉ cần người đủ cường đại, kiếm người đó dùng sẽ cường đại, nếu như tương lai có một ngày các ngươi có thể tu hành đến Thông Thiên cảnh, như vậy kiếm của các ngươi sẽ có tư cách trở thành chủ kiếm chư phong, thay thế vị trí của Bất Nhị Kiếm cùng Phất Tư Kiếm."
Nghe lời nói này, các đệ tử vẻ mặt khác nhau, ý nghĩ trong lòng cũng đều không giống.
Có đệ tử bị kích phát hùng tâm dã vọng, có đệ tử lại là cảm thấy đầu vai tăng thêm sức nặng nặng trịch, càng nhiều đệ tử lại là cảm thấy những chuyện này hoàn toàn không liên quan đến mình.
Bọn họ mới vừa tiến vào nội môn, chẳng qua Bão Thần cảnh viên mãn, cự ly Thông Thiên cảnh trong truyền thuyết khoảng cách vô cùng xa xôi.
Cho dù bọn họ là thiên tài chân chính, cũng không có tự tin có thể ở tu hành đại đạo đi tới điểm này.
Dõi mắt khắp đại lục, Thông Thiên cảnh đại nhân vật cũng chỉ có thưa thớt mấy người mà thôi, Thanh Sơn Tông cũng chỉ có một mình Chưởng môn.
Nhìn vẻ mặt của các đệ tử, Lâm Vô Tri biết bọn họ đang suy nghĩ gì, nói: "Bất kể cuối cùng có thể đi được bao xa, nếu như ngươi không có ý chí đi tới cuối cùng, cần gì bước lên đại đạo khó khăn này? Cơm muốn ăn từng miếng từng miếng, đường cũng muốn đi từng bước từng bước, một bước không đi, làm sao tới được ngàn dặm?"
Chúng đệ tử nghe vậy vẻ mặt hơi run lên.
Lâm Vô Tri nói: "Hôm nay lấy được kiếm kinh, các ngươi cần nghiên tập kỹ càng, chăm chỉ tu hành, biết không?"
Bất kể có phải thật sự hiểu được hay không, các đệ tử trả lời rất chỉnh tề: "Biết rồi!"
Lâm Vô Tri gật đầu, tiếp tục bài giảng của mình.
"Kiếm kinh nội dung uyên bác, đủ để các ngươi tu hành trước lúc thừa kiếm đại hội. Thừa kiếm đại hội có sư thừa, mới được lựa chọn vô thượng kiếm quyết vừa rồi nhắc tới, mà trước đó học tập kiếm đạo, các ngươi đầu tiên muốn chính là tạo trụ cột thật tốt, hãy mau đem cảnh giới tăng lên, nếu không một thanh kiếm đối với các ngươi mà nói cùng sắt vụn có cái gì khác biệt?"
"Tẩy kiếm giai đoạn, các ngươi muốn vướt qua cánh cửa thứ cảnh."
"Thứ cảnh phái ta cũng phân làm hai cảnh giới, theo thứ tự là Tri Thông cùng Thủ Nhất."
"Tri Thông là gì? Lập chi bản nguyên nhi tri thông vu thần (Theo chân lí bản nguyên thì sáng suốt như thần mà đức được rộng lớn – Nam Hoa Kinh). Ở cảnh giới này, các ngươi sẽ lấy linh hải quán chú đạo chủng, giúp nó trưởng thành, cho đến trở thành chọc trời đại thụ, kết thành kiếm quả."
"Kiếm quả thành, kiếm ý sinh, cùng phi kiếm tạo ra liên lạc ổn định, như thế mới có thể quăng kiếm đối địch."
"Cảnh giới này cũng có thể coi làm quả thành, cho nên ta một mực nghĩ, Quả Thành Tự ban đầu xây tự, vị đại nhân vật kia có phải từng len lén học kiếm kinh của chúng ta hay không?"
...
...
Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt nhìn về ngoài cửa sổ, nhận lấy kiếm kinh chấp sự phân phát, mở ra trang đầu, liền thấy được mấy chữ rất quen thuộc.
Ở trong Tẩy Kiếm Các hoan thanh tiếu ngữ không ngừng, hắn an tĩnh không nói.
...
...
"Thủ Nhất là gì?"
"Thủ kỳ nhất dĩ xử kỳ hòa (Trang Tử nói: «Ta giữ lấy Nhất để ở chỗ thái hòa.» Giữ nhất ắt sẽ bình tĩnh và chuyên chú, và nó không trôi mất, cho nên gọi là «không di dời» (bất thiên). Biết được 3 điều đó (bất nhị, bất ly, bất thiên), thì ngươi sẽ được Nhất (tức đắc đạo)), ý tứ của những lời này chính là cầm thủ đại đạo, tự đắc kỳ hòa."
"Ở cảnh giới này, chân nguyên như thủy ngân chảy trong người, chuyển làm kiếm nguyên, kiếm quả cũng biến thành kim chất, đó chính là dấu hiệu kiếm hoàn sắp thành."
"Kiếm hoàn thành, kiếm ý thực, phi kiếm có thể đoạn thạch thiết kim, trong vòng mười trượng, dễ dàng sai khiến, ánh mắt rơi xuống, có thể giết người."
"Đối với các ngươi mà nói, có thể cảm thấy hứng thú nhất hẳn là ngự kiếm."
"Không sai, xin chúc mừng các ngươi trước, chỉ cần có thể kết thành kiếm hoàn, các ngươi có thể ngự kiếm mà đi, nếu kiếm nguyên đầy đủ, thậm chí có thể trực tiếp bay đến đỉnh Thiên Quang phong."
"Dĩ nhiên còn có một chỗ tốt, đó chính là lúc trước đã nói, đến lúc này, các ngươi có thể tham gia thừa kiếm đại hội, trở thành thân truyền đệ tử của tòa kiếm phong nào đó."
...
...
Tẩy Kiếm Các hoan thanh tiếu ngữ còn đang kéo dài.
Tỉnh Cửu chẳng qua chỉ nhìn bốn chữ quen thuộc tại trang đầu kiếm kinh, như có điều suy nghĩ.
...
...
"Mới vừa rồi có người hỏi, thứ cảnh cùng sơ cảnh bất đồng, không cách nào xem linh hải để phán đoán tiến độ tu hành, như vậy tiêu chuẩn phán đoán là gì?"
"Vấn đề này vô cùng đơn giản, ít nhất ở Đại Thanh Sơn ta sẽ vô cùng đơn giản."
"Minh Bộ nhìn hồn hỏa, Quả Thành Tự nhìn thiền tâm, chúng ta sẽ xem kiếm quả, nếu như đều kết thành kiếm quả, sẽ phán đoán như thế nào? Vậy liền xem bản lãnh ngự kiếm của ngươi."
"Kiếm của ngươi có thể một kiếm chém giết đối thủ ngoài trăm trượng, đó chính là Thừa Ý."
"Kiếm của ngươi có thể bay ra hơn mười dặm, chém giết đối thủ, đó chính là Du Dã."
"Nếu như ngươi có thể một kiếm ngàn dặm, tự nhiên Thông Thiên."
"Nếu ngươi có thể một kiếm phá không, chém giết Vực Ngoại Thiên Ma, như vậy ngươi chính là người mạnh nhất của Triêu Thiên đại lục ta."
...
...
Loại tiêu chuẩn phán đoán này không chỉ đơn giản, thô lậu, thậm chí nghe có chút hồ nháo, các đệ tử trong Tẩy Kiếm Các nghị luận rối rít, nhưng nhìn Lâm Vô Tri vẻ mặt không giống giả bộ, chỉ có thể tin tưởng.
Vô luận ngoại giới quấy nhiễu như thế nào, Tỉnh Cửu thủy chung nhìn bốn chữ trang đầu kiếm kinh.
—— vạn vật nhất kiếm.

========
Quyển1 -Chương20: Hỏi kiếm lão giả áo đen
========
Cho đến thật lâu sau, Tỉnh Cửu mới thu hồi tầm mắt, ngẩng đầu lên.
Đúng lúc này, hắn nghe được câu nói sau cùng của Lâm Vô Tri trong bài giảng này.
"Muốn làm được những thứ này, đầu tiên các ngươi phải tìm được một thanh kiếm thuộc về mình."
...
...
Lâm Vô Tri mang theo hơn mười tên đệ tử rời khỏi Tẩy Kiếm Các, dọc theo Tẩy Kiếm khê hướng thượng du đi tới, không lâu lắm đã đi tới trước một ngọn núi.
So với các ngọn núi khác, ngọn núi này rất ít thực vật, càng không có rừng cây rậm rạp, dõi mắt nhìn khắp chỉ có thể nhìn thấy nhai thạch lởm chởm, lộ ra vẻ rất hoang vu.
Trên vách đá dưới núi có rất nhiều lỗ nhỏ, động khẩu rất nhỏ, bề mặt cực kỳ bóng loáng, tựa như là bị vật gì đâm thủng ra.
Nửa đoạn ngọn núi bao phủ ở trong mây mù dày đặc, căn bản không cách nào thấy rõ.
Nơi này chính là Thanh Sơn đệ tứ phong, Vân Hành phong.
Đệ tử Thanh Sơn Tông còn quen xưng ngọn núi này là Kiếm phong, bởi vì ngọn núi này cất giấu vô số thanh kiếm, đang chờ đợi chủ nhân của chúng phát hiện ra.
Vân Hành phong vô cùng đặc thù, quanh năm mây mù không tiêu tan, không khí ẩm ướt, cộng thêm trên núi ẩn giấu vô số kiếm ý, sống trên đó rất cực khổ, cho nên thầy trò trên Vân Hành phong cũng ở dưới núi tu hành sinh hoạt, Phong chủ thì sẽ ở Thiên Quang phong nghị sự.
Mà khi cường giả Thanh Sơn Tông thọ nguyên sắp hết, thường thường sẽ đi tới trước ngọn núi này, đem phi kiếm của mình tặng cho ngọn núi này.
Dĩ nhiên, nếu như vị cường giả kia muốn mang theo phi kiếm của mình bồi táng, cũng không có ai cưỡng ép yêu cầu hắn cả.
Nhưng Thanh Sơn Tông từ khi khai phái tới nay, số lượng cường giả đưa kiếm về đây dù nhiều hơn nữa, cũng không thể so sánh với số lượng hậu bối đệ tử lấy kiếm nhiều hơn được.
Tại sao Kiếm phong có nhiều kiếm như vậy? Ban đầu kiếm từ đâu mà tới? Không có ai có thể trả lời được vấn đề này.
Có người nói tòa Kiếm phong này chính là một tòa kiếm lô do thiên địa tạo thành, có người nói tòa Kiếm phong này là cường giả của văn minh đời trước đối chiến, cùng nhau chết đi tạo thành đại mộ, nhưng những năm gần đây Thanh Sơn Tông cẩn thận điều tra vô số lần, cũng không tìm được căn cứ tương quan chính xác.
Các đệ tử đứng ở chân núi, nhìn ngọn núi trong mây mù, nghe Lâm Vô Tri giảng giải, hai mắt dần chua xót, có mấy người thậm chí khóc lên.
Bọn họ tự nhiên không phải đang xúc động nghẹn ngào, cũng không phải là cảm hoài phong phạm tiền bối sư trưởng, mà là bị kiếm ý đâm đau mắt.
Ngọn núi này không biết ẩn giấu mấy ngàn mấy vạn thanh kiếm, kiếm ý hợp chung một chỗ, mặc dù cách khoảng cách xa như vậy, cũng không phải là thứ mà đám đệ tử mới vừa vào nội môn có thể thừa nhận được.
Kiếm phong này đi như thế nào đây? Chẳng lẽ là đi dưới mặt những vách đá này tìm xem có kiếm hay không?
Có chút đệ tử âm thầm nghĩ tới.
Lâm Vô Tri biết các đệ tử đang suy nghĩ điều gì, cũng không tức giận, cười nói: "Chuyện mà các ngươi có thể nghĩ đến, tự nhiên đệ tử đời trước cũng sẽ nghĩ ra, không ngại nói cho các ngươi biết, động trên vách đá kia chính là kiếm động, không biết đã được tìm kiếm bao nhiêu năm rồi, nếu như các ngươi còn có thể tìm ra một thanh kiếm, vậy coi như các ngươi có bản lãnh, vận khí cũng coi là một loại bản lãnh không phải hay sao?"
Các đệ tử im lặng, nghĩ thầm chỉ đứng ở dưới chân núi cũng đã gian nan như vậy, chẳng lẽ thật sự muốn lên trên núi ư, thậm chí còn phải đi đến đỉnh núi?
Lâm Vô Tri nhắc nhở nói: "Chớ quên, càng l*n đ*nh núi, phẩm chất phi kiếm sẽ càng cao."
Đám đệ tử bỗng nhiên nghĩ đến một việc, hỏi: "Nghe nói Triệu sư tỷ một mực tu hành luyện kiếm trên Kiếm phong ư?"
Lâm Vô Tri gật đầu nói: "Không sai, nàng lúc này hẳn là đang ở trong mây."
Các đệ tử rất khiếp sợ, nghị luận xôn xao.
Bọn họ đứng dưới chân núi cũng đã có thể cảm giác Kiếm phong phát ra lành lạnh, nếu như đi vào mây mù thì cảm thụ sẽ đáng sợ đến cỡ nào đây?
Phải biết rằng ngay cả sư trưởng Vân Hành phong nhất mạch cũng không nguyện ở trên núi thời gian quá dài, vậy mà Triệu Tịch Nguyệt vẫn luôn ở đỉnh núi ư?
"Kiếm phong lấy kiếm, cũng là khảo nghiệm tâm chí cùng trí tuệ của các ngươi."
Trí tuệ rõ trong những lời này rõ ràng có thâm ý, nhưng Lâm Vô Tri không giải thích thêm.
"Triệu Tịch Nguyệt ý chí kiên nghị, chính là tấm gương cho tam đại đệ tử, các ngươi cần phải học tập nàng."
Nói xong câu đó, hắn không nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Tỉnh Cửu hiểu được ý tứ của hắn, không xoay người tránh né, cũng không đáp lại, nhìn phiến mây trên đỉnh, nghĩ thầm: "Kiếm ý thối thể ư?"
Kiếm ý thối thể là một loại pháp môn vô cùng cực khổ mà hung hiểm, thông thường mà nói, trừ khi kiếm tu thọ nguyên sắp hết, không có ai dung nó, bởi vì nguy hiểm quá lớn.
Triệu Tịch Nguyệt là đệ tử mà Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng, tiền đồ vô hạn quang minh, hơn nữa mới hơn mười tuổi, còn có rất nhiều thời gian có thể dùng để tu hành, nhưng nàng dứt khoát kiên quyết lựa chọn con đường gian hiểm nhất.
Điều này làm cho Tỉnh Cửu đối với nàng sinh ra vài phần thưởng thức.
Lúc Lâm Vô Tri nói chuyện, mấy gã chấp sự của Vân Hành phong nhất mạch từ trong lầu dưới chân núi ra đón, bắt đầu giúp Tỉnh Cửu đám người đăng ký danh sách, đồng thời cho mượn kiếm bài.
Bọn họ rất kiên nhẫn nói cho đám đệ tử mới vừa vào nội môn này biết, kiếm bài nên sử dụng như thế nào, làm sao để phán đoán mình đã không cách nào chống đỡ, gặp nguy hiểm nên như thế nào.
Đám đệ tử kia có chút giật mình, nghe lời này, thần sắc càng thêm ngưng trọng, có đệ tử không nhịn được nói: "Chẳng lẽ hôm nay sẽ phải đăng phong lấy kiếm?"
Hôm nay, là ngày đầu tiên vô cùng nhiều đệ tử bao gồm Tỉnh Cửu ở bên trong tiến vào nội môn, kết quả lại cần gặp phải khiêu chiến như vậy?
Lâm Vô Tri nhìn bọn hắn mỉm cười nói: "Chẳng lẽ các ngươi giờ mới biết được, đăng phong lấy kiếm chính là bài học đầu tiên của Đại Thanh Sơn ta ư?"
...
...
Bỗng nhiên, các chấp sự Vân Hành phong đang đăng ký danh sách dừng lại động tác, nhìn về nơi nào đó.
Đợi thấy người kia hướng Kiếm phong đi tới, nhóm chấp sự vẻ mặt đột nhiên nghiêm lại, vội vàng đi ra ngoài đứng canh cạnh đường đi, khom mình hành lễ, vô cùng cung kính.
Các đệ tử có chút giật mình, nghĩ thầm đại nhân vật nào tới vậy, cũng tùy theo hướng phía bên kia nhìn lại.
Đó là một vị lão nhân áo đen, đầu đầy tóc trắng, dung nhan tiều tụy, không biết bao nhiêu tuổi, cũng nhìn không ra có gì kỳ lạ.
Lâm Vô Tri vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc, hai tay chắp trước người, khẽ khom lưng, chậm rãi nói: "Cung tiễn Mạc sư thúc."
Lão nhân áo đen dừng bước lại, nhìn thấy là hắn, chắp tay đáp lễ, lại nhìn một chút Tỉnh Cửu đám người, hỏi: "Đây chính là các nội môn đệ tử đợt này ư?"
"Tiếp theo còn sẽ có chút ít đi vào." Lâm Vô Tri đáp.
Lão nhân áo đen đánh giá các đệ tử tuổi trẻ một phen, trên mặt lộ ra nụ cười vui vẻ, nói: "Không tệ không tệ, tốt tốt tốt, so với chúng ta năm xưa đúng là mạnh hơn không ít."
Chẳng qua chỉ khẽ liếc mắt, lão nhân áo đen đã sử dụng kiếm thức đem cảnh giới những đệ tử này nhìn rất rõ ràng.
Lão nhân áo đen cùng các đệ tử nói mấy câu nói, hỏi từ đâu tới đây, ở nơi nào tiến hành ngoại môn tu hành, vẻ mặt ôn hòa, trong ngôn ngữ rất nhiều động viên. Các đệ tử không biết vị lão nhân này là ai, chỉ là thấy thái độ của Lâm Vô Tri cùng Vân Hành phong chấp sự, phỏng đoán hẳn là vị đại nhân vật rất giỏi nào đó, nào dám không theo, cẩm thận trả lời.
Lâm Vô Tri lẳng lặng đứng bên cạnh lắng nghe, không chen lời, cũng không thúc giục.
Tỉnh Cửu cảm thấy có chút kỳ quái, Thanh Sơn Cửu Phong, không có ngọn núi nào có kiếm sư mặc áo đen.
Hắn hiện tại nhìn chưa ra cảnh giới của vị lão nhân áo đen này, nhưng có thể minh xác cảm giác được, đối phương thần thể trống rỗng, không thể được như Lâm Vô Tri.
Vì sao Lâm Vô Tri đối với người này tôn kính như vậy?
Hắn bỗng nhiên nghĩ tới một chuyện.
Đúng lúc này, vị lão nhân áo đen kia nhìn hắn, hơi ngẩn ra, nói: "Đứa nhỏ này thật là đẹp mắt."
Lâm Vô Tri cười nói: "Tất cả mọi người đều biết hắn đẹp mắt, cũng chính là sư thúc ngài ngày ngày ở trên Thích Việt phong chép sách, không để ý tới những chuyện này thôi."
Lão nhân áo đen cười cười, nhìn về Tỉnh Cửu thật tình nói: "Sau này cố gắng nhiều."
Tỉnh Cửu không đáp lời của hắn, lẳng lặng nhìn hắn.
Lão nhân áo đen cảm thấy có chút kỳ quái.
Chung quanh không khí cũng có chút kỳ quái.
Mấy tên đệ tử liều mạng nháy mắt cho Tỉnh Cửu, nhưng Tỉnh Cửu phảng phất không chỗ nào phát hiện, vẫn lẳng lặng nhìn vị lão nhân áo đen kia.
Lâm Vô Tri khẽ híp mắt, đang chuẩn bị khiển trách Tỉnh Cửu mấy câu, vị lão nhân áo đen kia lại khoát tay ngăn cản, tự giễu cười một tiếng, xoay người hướng Kiếm phong đi tới.
"Đi rồi sao?"
Lâm Vô Tri hỏi.
"Đi."
Lão nhân áo đen nói.
Bỗng nhiên, một giọng nói vang lên.
"Kiếm của ngươi hiện tại như thế nào rồi?"
Tỉnh Cửu nhìn bóng lưng lão nhân áo đen nói.

========
Quyển1 -Chương21: Kiếm quy Thanh Sơn
========
Lão nhân áo đen dừng bước lại, xoay người nhìn Tỉnh Cửu, trên mặt lộ ra vẻ mặt hơi ngạc nhiên, nói: "Thật lâu chưa dùng tới, ta cũng không xác định."
Tỉnh Cửu nói: "Bằng không, ta sẽ thử một chút?"
Nghe những lời này, Lâm Vô Tri vẻ mặt khẽ biến, Vân Hành phong chấp sự đệ tử cũng xôn xao nhìn về hắn.
Lão nhân áo đen nhìn hắn, trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Tốt, xem bản lãnh của ngươi."
Sau đó hắn tiếp tục hướng Kiếm phong đi tới.
Lâm Vô Tri nhìn Tỉnh Cửu một cái, các đệ tử cũng cảm thấy rất quái dị.
—— mới vừa rồi thời điểm vị sư bá kia hỏi ngươi thì không trả lời, lúc này sư bá muốn đi, ngươi lại tới nói lời như vậy, rốt cuộc là có ý gì?
Lão nhân áo đen ngẩng đầu nhìn về Kiếm phong trong mây mù.
Một tiếng kiếm tiếu.
Kiếm quang chiếu sáng cả vách đá.
Lão nhân áo đen ngự kiếm mà lên, theo gió phiêu diêu mà tới, thân hình không hề câu lũ nữa, vô cùng thẳng thắn, phảng phất thiếu niên năm xưa mới vừa vào Thanh Sơn Tông.
Một lát sau, thân ảnh của hắn biến mất trong mây mù, cũng không cách nào nhìn thấy nữa.
...
...
...
...
Vô số tiếng kiếm ngân ở trên ngọn núi vang lên.
Các đệ tử không biết chuyện gì, khiếp sợ không cách nào nói nên lời.
Vân Hành phong chấp sự hô vang: "Mạc sư bá kiếm quy Thanh Sơn!"
Cửu Phong đều có đáp lại, các đệ tử Thanh Sơn thanh âm vang lên: "Chúc mừng Mạc Trưởng lão kiếm quy Thanh Sơn!"
Thiên Quang phong vang lên kiếm thanh ngâm nga.
Thượng Đức phong cổ chung ầm vang.
Thanh Dung phong tố vân che mặt.
...
...
"Mạc sư thúc ở trên Thích Việt phong sửa sang điển tịch hơn trăm năm, hôm nay..."
Nhìn Kiếm phong, Lâm Vô Tri không đem những lời này nói hết, hốc mắt có chút ướt ướt.
Đều nói người tu đạo muốn đoạn tình tuyệt tính, nhưng có mấy người có thể làm được như vậy? Huống chi Thanh Sơn Tông vốn không tu đạo, mà là tu kiếm.
Kiếm giả kiến dã, sau này nếu không thể gặp lại, như thế nào không buồn cho được.
Các đệ tử thế mới biết xảy ra chuyện gì, vị Mạc sư bá vừa nói chuyện rất ôn hòa với mình kia, hẳn là... Đi về cõi tiên.
Hắn tới Kiếm phong, chính là muốn đem kiếm của mình trả lại cho Thanh Sơn.
Hắn hi vọng trong đám đệ tử đời sau, có người có thể kế thừa thanh kiếm đó từ mình.
Nhìn Kiếm phong, các đệ tử cảm thấy trong lòng nhiều chút ít cảm ngộ khó diễn tả thành lời, có chút trầm trọng.
Có lẽ đây mới là bài học đầu tiên ở Đại Thanh Sơn.
Bọn họ lại nhìn sang Tỉnh Cửu.
Mới vừa rồi Tỉnh Cửu nói với Mạc sư bá sẽ dùng kiếm của hắn, là có ý gì? Chính là ý tứ kia sao?
Lâm Vô Tri nhìn Tỉnh Cửu: "Ta không biết ngươi làm thế nào đoán được Mạc sư thúc chuẩn bị kiếm quy Thanh Sơn, ta cũng không biết ngươi nói câu nói kia là muốn an ủi hắn, hay là muốn lấy lòng hắn, để cho hắn đem thanh kiếm đặt ở nơi thấp hơn một chút. Ta chỉ muốn nói cho ngươi biết, ngươi khơi dậy sự kiêu ngạo cuối cùng của Mạc sư thúc, vị trí của thanh kiếm kia rất gần đỉnh núi."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên?"
Lâm Vô Tri quan sát ánh mắt của hắn nói: "Nếu đã hứa, thì nhất định phải làm được, nếu không bất kể ngươi là đệ tử do ngọn núi nào chọn lựa, ta cũng sẽ không để cho ngươi tham gia thừa kiếm đại hội."
Các đệ tử nghe thế, rất giật mình, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu đầy thương hại.
Kiếm phong khắp nơi đều là kiếm ý đáng sợ, càng đi chỗ cao kiếm ý càng dày đặc, đỉnh núi tại sâu trong tầng mây, lấy cảnh giới của bọn hắn làm sao có thể đi tới đó?
"Nhiều lời, đa tình, nhiều chuyện, cũng không phải là chuyện tốt."
Lâm Vô Tri nói xong câu đó, ngự kiếm mà đi.
Những lời này dĩ nhiên cũng là nói với Tỉnh Cửu, nhằm vào chính là hành động của hắn trước khi Thích Việt phong Mạc sư thúc chết đi.
Lúc này các đệ tử mới hiểu được, Lâm Vô Tri cũng không phải thật sự chán ghét Tỉnh Cửu, mà là rất coi trọng hắn.
Một gã chấp sự Vân Hành phong đem kiếm bài phân phát cho hơn mười tên đệ tử, dặn dò nói: "Kiếm phong có kiếm mà lịch đại tiền bối sư trưởng lưu lại, cho nên thời điểm các ngươi tìm kiếm phải chú ý dáng vẻ, phải tránh tiếng động lớn ồn ào, dĩ nhiên nơi này còn có rất nhiều thanh kiếm vô chủ, không quản các ngươi tìm được kiếm gì, chỉ cần có thể khiến nó đáp lại triệu hoán của ngươi, liền coi là thành công, nếu như lạc đường hoặc là ngã bị thương cùng với bất kỳ chuyện gì khác, chỉ cần bóp nát khối kiếm bài này, tự có người xử lý."
Một gã đệ tử nhìn về vách đá này, nói: "Chỉ đơn giản như vậy?"
Trải qua ngoại môn tu hành luyện thể, thân thể đám nội môn đệ tử này so với người bình thường mạnh hơn quá nhiều, dễ dàng nhảy cự ly mấy trượng, sức chịu đựng cũng vô cùng bền bỉ.
Hắn nghĩ tới Kiếm phong mặc dù cao chót vót, nhưng có thể leo, kiếm ý tuy mạnh, cũng có thể dựa vào ý chí mạnh mẽ chống đỡ, chỉ cần không vào phạm vi tầng mây bao trùm, tự tin có thể tự nhiên lên xuống.
Tên chấp sự Vân Hành phong kia không nói gì, nhìn vị đệ tử kia, khóe môi nhếch lên, lộ ra nụ cười rất khó nắm bắt.
Đám đệ tử thanh niên có thể vào nội môn tu hành cũng vô cùng thông minh, thấy nụ cười này làm sao còn có thể không rõ nữa.
Tên đệ tử kia sắc mặt hơi trắng bệch, hành lễ nói: "Kính xin sư huynh chỉ điểm."
Thanh Sơn Tông ngoại môn chấp sự đều là các đệ tử không thể đột phá Bão Thần cảnh, Cửu Phong nội môn chấp sự là đệ tử không được chọn trong thừa kiếm đại hội, được hắn xưng một tiếng sư huynh cũng là hợp lý.
"Các ngươi vẫn là Bão Thần cảnh, không có hy vọng có thể tìm được kiếm, trước vào Tri Thông rồi hãy nói."
Tên chấp sự Vân Hành phong kia nói: "Liền coi như các ngươi có thể tìm được kiếm, kiếm kia sẽ theo ngươi đi sao? Hồng trần nam nữ si tình nhiều như vậy là cớ làm sao??"
Có đệ tử hỏi: "Đại khái muốn thời gian bao lâu, chúng ta mới có thể thành công lấy kiếm?"
"Đệ tử bình thường trung bình cần ba năm mới có thể có phi kiếm của mình, đệ tử có thiên phú ngộ tính tốt, vận khí cũng tốt có lẽ có thể mau hơn chút ít."
Vị chấp sự Vân Hành phong kia chỉ Kiếm phong trong mây nói: "Triệu sư muội dùng ba tháng, các ngươi phải cần bao nhiêu thời gian liền tự mình nghĩ đi."
Nói xong câu đó, hắn liền trở lại tiểu lâu dưới ngọn núi, đem hơn mười tên đệ tử trẻ tuổi lưu tại nơi này.
Hơn mười tên đệ tử trẻ tuổi tương đối im lặng, nghĩ thầm kế tiếp nên làm gì bây giờ?
Triệu Tịch Nguyệt chính là nhân vật thiên tài nhất trong Nhị đại đệ tử, còn là thần tượng của đám đệ tử tân tấn bọn hắn, ngay cả nàng cũng cần dùng ba tháng thời gian, bọn họ càng không cần suy nghĩ nữa.
Hơn nữa vị chấp sự kia đã nói rất rõ ràng, lấy cảnh giới Bão Thần của bọn họ hiện tại, tiến vào Kiếm phong không có bất kỳ ý nghĩa.
"Nếu đây là bài học đầu tiên tông môn cho chúng ta, cũng không thể không lên được."
Một gã đệ tử họ Chúc mặt lộ vẻ kiên nghị, nhìn mọi người trầm giọng nói: "Cho dù chúng ta không cách nào cảm giác được kiếm ở phương nào, cũng có thể đi Kiếm phong làm quen hoàn cảnh một chút, chuẩn bị cho sau này."
"Không sai, Vân Hành phong chấp sự cho chúng ta kiếm bài, hẳn là ý này."
Một nữ đệ tử gật đầu nói: "Lâm sư đã nói Kiếm phong có thể rèn luyện tâm chí, có thể hắn hoặc sư trưởng khác đang âm thầm quan sát chúng ta, chúng ta có thể nào không đi chứ?"
Chúng đệ tử bị hai câu nói này thuyết phục, rối rít hô hào cùng đi, vẻ mặt rất là kích động.
Tỉnh Cửu không nói gì, an tĩnh đứng đó, liền có chút nổi bật.
Rất nhiều đạo mục quang đồng thời rơi vào trên người của hắn.
Chúng đệ tử biết hắn nổi tiếng lười biếng, nhưng nghĩ tới nếu hắn có thể tiến vào nội môn, có lẽ đã có thay đổi.
Lâm sư nói với hắn mấy câu, là yêu cầu nghiêm khắc nhất, nhưng chẳng phải cũng là kỳ vọng thật sâu ư.
Tỉnh Cửu gật đầu với mọi người, xoay người hướng ngoài ngọn núi đi tới.
Chúng đệ tử thế mới biết hắn đang chuẩn bị rời đi.
Tên đệ tử họ Chúc kia khiếp sợ nói: "Ngươi không phải nói muốn đi lấy kiếm của Mạc sư bá sao?"
Đám đệ tử khác cũng ngây dại, nghĩ thầm chẳng lẽ người này đúng như trong truyền thuyết hay sao?
Đúng vào lúc này, trong rừng cây phía tây Kiếm phong có một đoàn người đi ra.
Vị thanh niên cầm đầu kia, đang mặc tố sắc kiếm bào, dung nhan anh tuấn, lông mày như kiếm, vẻ mặt hờ hững như băng tuyết, khí tức bất phàm.
Càng làm người khiếp sợ chính là phía sau lưng hắn không đeo kiếm —— chẳng lẽ nói hắn trẻ tuổi như vậy, cũng đã kiếm hoàn đại thành, tiến vào Vô Chương cảnh ư?
Vân Hành phong chấp sự tiến ra đón nói mấy câu, mọi người mới biết, thì ra người nọ là một trong các tiên sư giảng bài ở Tẩy Kiếm Các Cố Hàn.
Cố Hàn còn có thân phận trọng yếu hơn.
Hắn là Lưỡng Vong phong Tam sư huynh.
Lưỡng Vong phong có thể nói tập trung đệ tử trẻ tuổi thiên tài nhất của Thanh Sơn Tông, Cố Hàn có thể đứng thứ ba, có thể nghĩ kiếm đạo tu vi của hắn cao cường ra sao.
Nhìn Cố Hàn, các đệ tử trên mặt toát ra vẻ mặt ngưỡng mộ cùng kính sợ.
Tỉnh Cửu không nhìn Cố Hàn một cái, chẳng qua lẳng lặng nhìn bên cạnh Cố Hàn.
Bên cạnh Cố Hàn có một vị thiếu niên.
Từ cửa thôn gặp nhau đến nay đã ba năm, mười tuổi đã biến thành mười ba tuổi.
Hắn bây giờ đã là thiếu niên, lông mày vẫn thẳng như vậy, ánh mắt vẫn chính như vậy, mặt vẫn đen như vậy.
Ở Cửu Phong tu hành một năm, Liễu Thập Tuế càng thêm thành thục, khí chất thong dong, ánh mắt yên tĩnh.
Hắn nhìn nơi nào đó, ánh mắt có chút nghi ngờ, sau đó rất nhanh biến thành vui mừng.
"A!"
Liễu Thập Tuế quát to một tiếng, hướng về phía Tỉnh Cửu chạy tới.

========
Quyển1 -Chương22: Vịt con lần đầu tiên bay lượn
========
Bởi vì chạy quá nhanh, hai tay Liễu Thập Tuế buông ở phía sau, nhìn tựa như một con vịt nhỏ, có chút khả ái tức cười.
Tỉnh Cửu đứng tại chỗ chờ hắn, khóe môi ẩn hiện nụ cười như có như không.
Liễu Thập Tuế chạy đến trước mặt Tỉnh Cửu mới dừng lại.
Bởi vì chạy quá nhanh, dừng quá vội, chân của hắn ở trên cỏ vẽ thành hai vết nhạt, thân thể trước sau lắc lư, thật vất vả mới dừng lại được.
Hình ảnh này nhìn có chút tức cười, đám đệ tử trẻ tuổi đi cùng Tỉnh Cửu có người không nhịn được cười ra thành tiếng.
Rất nhanh tiếng cười này đã biến mất rồi, bởi vì mọi người đoán được tiểu thiếu niên này chính là người trời sanh đạo chủng trong truyền thuyết.
Liễu Thập Tuế đứng trước người Tỉnh Cửu, vẻ mặt rất kích động, đưa tay ra muốn nắm tay Tỉnh Cửu, lại cảm thấy không ổn, vội vàng thu trở về, nắm thành quả đấm.
"Công tử ngươi đã vào rồi ư? Ngươi rốt cục đã vào được rồi!"
...
...
Đám người từ trong rừng cây đi ra, nhìn hình ảnh này, không khỏi có chút kinh ngạc.
Phải biết rằng Liễu Thập Tuế ngày thường chỉ biết tu hành luyện kiếm, sống rất đơn điệu, tính tình thật thà mà khiêm tốn, rất ít khi nhìn thấy bộ dạng kích động như thế.
"Người kia là ai?" Cố Hàn hỏi.
Có đệ tử nói: "Cố sư, người này hẳn là Tỉnh Cửu mà Thập Tuế ngày thường thường xuyên nhắc tới."
Nghe lời này, đám người mới hiểu được vì sao Thập Tuế kích động như thế.
Cố Hàn nhìn mặt Tỉnh Cửu, khẽ nhíu mày, có chút không thích.
Không biết bởi vì gương mặt kia thật đẹp, hay là bởi vì thần thái trên mặt quá mức lạnh nhạt bình tĩnh, cùng Liễu Thập Tuế tạo thành tiên minh đối sánh.
...
...
Ngay khi Tỉnh Cửu chuẩn bị mở miệng nói chuyện, một thanh âm lạnh lùng vang lên.
"Ngươi đang làm gì vậy?"
Tỉnh Cửu nhìn lại, phát hiện người nói chuyện là vị đệ tử Lưỡng Vong phong gọi Cố Hàn kia.
Liễu Thập Tuế giật mình, vội vàng giải thích: "Cố sư, đây là nhà ta..."
Cố Hàn không để cho hắn nói cho hết lời, lạnh nhạt nói: "Ta nói cho ngươi biết, ở thời khắc trọng yếu như vậy, bất cứ chuyện gì cũng không thể làm cho ngươi phân tâm được."
Những lời này ẩn chứa ý tứ vô cùng rõ ràng, hắn căn bản không cần quan tâm Tỉnh Cửu là ai.
"Chính mình tới đây tiếp nhận trách phạt." Cố Hàn nói.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Liễu Thập Tuế vội vàng khoát tay áo đối với hắn, đi về trước người Cố Hàn.
Một tên mập mạp tóc thắt búi từ phía sau Cố Hàn đứng dậy, hai tay đang cầm một món đồ dùng bao gói lại, hắn dùng ngón tay mập mạp mà linh xảo giải khai dây buộc, lộ ra cây côn ở bên trong.
Nhìn hình ảnh này, đám người có chút ồ lên, tầm mắt rơi vào trên người Liễu Thập Tuế tăng thêm chút ít đồng tình, nhưng phần nhiều hơn lại là hâm mộ.
Các đệ tử từ trong rừng cây đi ra, trong mắt cũng có cảm xúc như vậy.
Cây côn này, không phải là kiếm luật của Thanh Sơn Tông, mà là quy củ của Lưỡng Vong phong.
Cố Hàn muốn dùng quy củ của Lưỡng Vong phong trách phạt Liễu Thập Tuế, như vậy chẳng khác nào đã coi Liễu Thập Tuế làm thân truyền đệ tử của Lưỡng Vong phong mà quản giáo.
Đối với các nội môn đệ tử một lòng chờ đợi ở thừa kiếm đại hội được Lưỡng Vong phong chọn trúng mà nói, quản giáo như vậy thật sự là đãi ngộ đáng để hâm mộ.
Mộc côn cứng rắn rơi vào trên lưng Liễu Thập Tuế, phát ra muộn hưởng trầm trọng.
Tiếp nhận trách phạt, tự nhiên không thể vận chân nguyên hộ thể, Liễu Thập Tuế chỉ có thể cố gắng mà chống.
Mộc côn không ngừng rơi xuống, muộn hưởng không ngừng vang lên.
Liễu Thập Tuế rất đau, trong mắt tràn đầy nước mắt, lại như cũ muốn đàng hoàng đứng tại nguyên chỗ bất động.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu không nói gì.
Bỗng nhiên, hắn cảm thấy điều gì, nhìn lại một cái, đã thấy được ánh mắt lạnh lùng của Cố Hàn.
Hắn lẳng lặng nhìn đối phương.
Liễu Thập Tuế chú ý tới ánh mắt của hắn, chịu đựng đau đớn không ngừng lắc đầu, ý bảo hắn không nên làm loạn.
Tỉnh Cửu an tĩnh một lát, xoay người hướng ngoài núi đi tới.
Nhiều người như vậy có mặt nơi đây, chỉ có Cố Hàn chú ý tới, lúc hắn xoay người, cũng lắc đầu.
...
...
"Đủ rồi."
Cố Hàn ý bảo trừng phạt đã kết thúc, nhìn bóng lưng Tỉnh Cửu đi xa, khẽ cau mày.
Tên mập mạp kia thu hồi côn, cẩn thận dùng vải gói kỹ lưỡng, theo tầm mắt của hắn nhìn lại, híp mắt nở nụ cười, nhưng trong mắt có hàn quang xẹt qua.
"Như thế nào? Người đệ tử này rất nổi danh, hôm nay vừa thấy, quả nhiên danh bất hư truyền, quả thật đẹp mắt, làm người ta ghen tỵ."
Làm đệ tử Lưỡng Vong phong, bọn họ nơi nào quan tâm loại chuyện nhỏ nhặt như dung nhan đẹp xấu, yêu cầu như thế nào tự nhiên chỉ chính là Tỉnh Cửu tu hành thiên phú cùng tiềm chất.
Cố Hàn nói: "Đạo chủng bình thường, tư chất bình thường, nếu như hắn đúng như trong truyền thuyết không cầu phát triển, như vậy hẳn là chuẩn bị rất nhiều đan dược, mới có thể trong hai năm phá cảnh."
Mập mạp nói: "Hắn có thể là vị công tử nào đó của Triều Ca hoàng triều, trong tay có chút đan dược trân quý cũng rất bình thường, hơn nữa nghe nói đầu óc rất tốt, có muốn cùng hắn hàn huyên một chút hay không?"
Cố Hàn nói: "Kiếm của Lưỡng Vong phong ta là dùng để giết người, dù như thông minh, trí thức hơn người thế nào cũng vô dụng, nếu như có thể dựa vào đan dược cầu đại đạo, còn tu hành làm cái gì?"
Lúc nói chuyện bọn họ cũng không tránh Liễu Thập Tuế, Liễu Thập Tuế nghe xong có chút lo lắng, muốn thay Tỉnh Cửu giải thích mấy câu.
Trong suy nghĩ của hắn, nếu như công tử cũng có thể bái Lưỡng Vong phong làm thầy, đương nhiên là chuyện tốt nhất.
"Lưỡng Vong phong đệ tử, không thể nào là một người hầu, ngươi nhớ kỹ điểm này."
Cố Hàn nhìn Liễu Thập Tuế, trong giọng nói mang theo ý chí không thể chất vấn: "Không nên cùng hắn tiếp tục lui tới."
Liễu Thập Tuế ngây dại.
Cố Hàn không để ý tới hắn, mang theo một nhóm đệ tử hướng Kiếm phong đi vào.
Liễu Thập Tuế đứng tại nguyên chỗ, trầm mặc thời gian rất lâu, rốt cục vẫn phải đi theo.
...
...
Nhìn đám người hướng vách đá Kiếm phong đi tới, có vị đệ tử Tẩy Kiếm Các biết tình hình không giải thích được nói: "Cố sư không phải là tiên sư giáp khóa sao? Chẳng lẽ bọn họ còn không lấy kiếm ư?"
Vân Hành phong chấp sự nói: "Liễu sư đệ nửa năm trước cũng đã lấy kiếm."
Các đệ tử càng cảm thấy kỳ quái, nghĩ thầm vậy bọn họ còn tới Kiếm phong làm gì?
Cố Hàn mang theo đám người kia lúc này đã đi lên Kiếm phong, càng lúc càng xa, đã sắp biến thành một chuỗi điểm trên vách đá.
Đám đệ tử này không có sư trưởng dẫn dắt, tự nhiên không dám đi theo, không thể làm gì khác đành ở dưới núi nhìn.
Theo thời gian trôi đi, càng nhiều chấp sự cùng thầy trò Vân Hành phong đi tới, lại có hơn mười đạo kiếm quang phá vỡ thiên không, chư phong đều có người tới, thậm chí có hai vị nhị đại sư thúc cũng tự mình đến.
Tất cả những điều này, tựa như cũng biểu thị sau đó sẽ có đại sự phát sinh.
...
...
Núi dần cao, không khí thưa dần, địa thế càng thêm cao chót vót, mỗi lần đi một bước cũng vô cùng khó khăn.
Đám đệ tử trẻ tuổi đã dừng bước, lưu tại nguyên chỗ, cảm thụ kiếm ý bốn phía, dùng cái này ma luyện ý chí, tăng cường tu vi.
Cố Hàn cùng mập mạp kia còn có Liễu Thập Tuế tiếp tục đi lên.
Không biết đi bao lâu, cảnh vật bốn phía đã dần dần mơ hồ, sương mù dần dần dày đặc, hẳn là tiếp cận với tầng mây.
Đến nơi đây, ngọn núi tỏa ra kiếm khí càng thêm đáng sợ, khuôn mặt nhỏ nhắn của Liễu Thập Tuế đỏ bừng, hô hấp dồn dập.
Dù sao tuổi vẫn còn nhỏ, tu hành thời gian cũng ngắn.
Bất quá hắn có thể đi tới đây, so với đồng môn lưu tại phía dưới không biết đã mạnh hơn bao nhiêu lần.
Vị mập mạp kia cũng có chút thở nhẹ, vịn thắt lưng nói: "Không biết Tịch Nguyệt hôm nay có ở đó hay không."
Cố Hàn vẻ mặt như thường, Kiếm phong kiếm ý cùng loại độ cao này, đối với hắn mà nói hoàn toàn không đáng là gì.
Nghe lời của mập mạp, hắn nhìn về đỉnh núi sâu trong mây mù, trầm mặc chốc lát thời gian, sau đó phất phất tay, tựa như muốn đem chút hình ảnh không vui toàn bộ khu trừ.
Theo bàn tay của hắn huy động, trên núi phát lên một trận gió lớn, mây mù bị xua tan toàn bộ, hoàn cảnh quanh mình nhất thời trở nên rõ ràng.
Trước người bọn họ là một vách đá, đi về phía trước một bước sẽ rơi xuống dưới, trên vách thạch bích bóng loáng không cây cỏ, căn bản không có địa phương nào để nắm lấy.
Liễu Thập Tuế đi tới vách đá, hướng phía dưới nhìn lại.
Nơi này cách cách mặt đất đã cao hơn ngàn trượng, mặc dù nhãn lực của hắn sau khi tu hành có thể so với thần ưng, vẫn không cách nào thấy rõ ràng tình hình trên mặt đất, chỉ có thể nhìn thấy rất nhiều điểm đen nhỏ.
Mỗi điểm đen nhỏ chính là một người, nghĩ đến có nhiều người như vậy đang nhìn mình, thiếu niên càng thêm khẩn trương, hô hấp không tự chủ thêm nóng nảy.
Hắn lặng yên tụng kiếm kinh, cố hết sức bình tĩnh tâm tình, đợi hô hấp bằng phẳng, chậm rãi giơ tay phải lên.
Xuy một thanh âm vang lên, một thanh phi kiếm hai thước dài ngắn, toàn thân bóng loáng trong như gương, từ trong tay áo của hắn bay ra.
Phi kiếm trên không trung vẽ mấy đạo hình cung, sau đó y theo thần niệm, lẳng lặng dừng ở giữa không trung ngoài vách đá, ở ngay trước người hắn.
Chỉ cần đi về phía trước một bước, hắn có thể đứng trên phi kiếm.
Vấn đề là, thế gian có mấy người có dũng khí bước ra một bước này?
Tiến thêm một bước chính là trời cao biển rộng.
Lùi một bước chính là cuồn cuộn hồng trần.
...
...
Bất cứ chuyện gì cũng không thể nghĩ quá lâu.
Nghĩ càng lâu càng dễ dàng xảy ra vấn đề.
Liễu Thập Tuế quan sát mây mù ngoài ngọn núi, sắc mặt hơi trắng, thủy chung không cách nào bước ra một bước này.
Cố Hàn sau lưng hắn mặt không chút thay đổi nói: "Ta cho ngươi thêm mười tức thời gian, nếu như tự ngươi đi không được, ta sẽ đem ngươi đẩy ra."
"Không cần." Liễu Thập Tuế bỗng nhiên quay đầu nói với hắn: "Cố sư, ta còn muốn cùng công tử gặp mặt."
Nói xong câu đó, hắn đi về phía trước.
Cố Hàn hơi giận, nhíu mày chuẩn bị làm gì, liền nhìn thấy hình ảnh này.
Liễu Thập Tuế đi tới bầu trời ngoài vách đá.
Chân phải của hắn rơi xuống, bất thiên bất ỷ rơi vào trên phi kiếm.
Phi kiếm khẽ trầm xuống phía dưới, ước chừng nửa thước liền dừng lại.
Tiếp theo, chân trái cũng dẫm lên trên thân kiếm.
Hàn phong gào thét, ve vuốt vách đá Kiếm phong, cũng thổi lên áo trên người hắn.
Liễu Thập Tuế mở hai cánh tay, hai chân hơi cong, lắc lư một chút, tìm kiếm thăng bằng.
Ở trên mặt của hắn, nhìn không thấy bất kỳ cảm xúc sợ hãi nào, chỉ có chuyên chú.
Cố Hàn bỗng nhiên nghĩ đến lúc trước hình ảnh Liễu Thập Tuế vọt tới trước người Tỉnh Cửu vội dừng lại.
Gió từ trên vách đá dựng đứng thổi về, Liễu Thập Tuế nghiêng thân thể về phía trước.
Tên mập mạp đứng ở trên núi sợ hãi run run một chút.
Liễu Thập Tuế không biết quát lên cái gì, mượn gió thổi, hướng lên bầu trời bay ra.
Đây là lần đầu tiên hắn ngự kiếm phi hành, không cách nào ngưng tụ thành một đạo kiếm quang, chỉ có thể vẽ ra một đạo tàn ảnh.
Chỉ thấy đạo bóng kiếm kia ở trong mây mù xuyên qua, thỉnh thoảng vội dừng hoặc là chuyển ngoặt, lộ ra vẻ vô cùng rối loạn, nhìn vô cùng nguy hiểm.
Xa xôi dưới vách đá mơ hồ truyền đến tiếng kinh hô cùng tiếng quát tháo.
Mập mạp sắc mặt tái nhợt, không ngừng tự nhủ: "Nếu như Thập Tuế ngã chết... Chưởng môn có thể đem chúng ta trục xuất khỏi Thanh Sơn hay không?"
Cố Hàn không nói gì, chỉ quan sát đạo bóng kiếm cách vách đá càng ngày càng xa kia.
Bất kể Liễu Thập Tuế ngự kiếm hung hiểm như thế nào, thậm chí có hai lần trực tiếp hướng mặt đất rơi xuống, hắn cũng biểu hiện không hề lo lắng, chẳng qua là ánh mắt híp mắt càng ngày càng lợi hại.
Lấy cảnh giới, số tuổi, kinh nghiệm của Liễu Thập Tuế, hiện tại lại bắt đầu học tập ngự kiếm, đúng là vô cùng miễn cưỡng, mà miễn cưỡng dĩ nhiên đồng nghĩa nguy hiểm, cho nên hắn không cùng đồng môn Lưỡng Vong phong nói, càng không bẩm báo sư trưởng.
Nhưng hắn biết khi chính mình mang theo Liễu Thập Tuế đi lên Kiếm phong, các trưởng bối Cửu Phong hẳn là đoán được chân tướng, lúc này trong tầng mây hẳn là có mấy vị sư thúc Du Dã cảnh đang trông nom, tùy thời chuẩn bị xuất thủ cứu giúp.
Không biết qua thời gian bao lâu, đạo bóng kiếm kia rốt đã cục ổn định lại, có thể tinh tường thấy thân ảnh của Liễu Thập Tuế.
Phi kiếm tốc độ càng lúc càng nhanh, cho đến biến thành một đạo lưu quang, hướng trên đỉnh mà đi, đột phá tầng mây, không biết đi nơi nào.

========
Quyển1 -Chương23: Gặp lại nói chuyện
========
Cố Hàn biết Liễu Thập Tuế ngự kiếm đi nơi nào.
Năm đó sau khi hắn lần đầu ngự kiếm thành công ở Kiếm phong, đồng dạng cũng đi tới phía trên tầng mây.
Ngự kiếm phi hành, là mong đợi tuyệt vời nhất của người tu hành, sau khi thành công, chính là nhận thức tuyệt vời nhất, ai không muốn đi xem trời rốt cuộc cao bao nhiêu?
Phía dưới mơ hồ truyền đến tiếng hoan hô, Cố Hàn nhìn l*n đ*nh núi, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông cũng không phải chỉ có mình ngươi trời sinh đạo chủng.
Nhìn tầm mắt của hắn, mập mạp biết hắn đang suy nghĩ gì, khuyên: "Sư muội không muốn tiến vào Lưỡng Vong phong, nói vậy nàng có tính toán của mình, sư huynh ngươi không nên tức giận."
Cố Hàn không nói tiếp, nói: "Thập Tuế đang giai đoạn tu hành mấu chốt, không để cho hắn cùng với tên phế vật kia gặp mặt, sẽ bị ảnh hưởng."
Mập mạp ngây ngốc một lát mới hiểu ra hắn nói chính là Tỉnh Cửu.
...
...
Tỉnh Cửu trở lại động phủ của mình.
Cùng thạch thất sau Nam Tùng đình tiền viện bất đồng, hiện tại động phủ là thật sự.
Động phủ ở trên vách đá hai bờ Tẩy Kiếm khê, rất thanh tĩnh, không người nào quấy rầy, phong cảnh cũng rất đẹp.
Mỗi sáng sớm sẽ có một mâm trân quả cùng một hồ nước trong xuất hiện tại trước động phủ, mâm trân quả dĩ nhiên so với thời điểm ở ngoại môn tốt hơn rất nhiều, chịu trách nhiệm phân phát sự nghi cũng không còn là chấp sự, mà là kiếm hạp.
Làm kiếm phái đệ nhất đại lục, Thanh Sơn Tông nội tình cùng tích lũy thật là khó có thể tưởng tượng.
Mà cách làm như vậy Tỉnh Cửu nhìn đã quá nhiều, tự nhiên sẽ không sinh ra cảm khái, chọn lấy trái cây đẹp mắt để ăn, đem trái cây còn dư lại ném cho viên hầu trong rừng cây sau động, sau đó nằm xuống ghế trúc.
Hắn từ trong lòng ngực lấy ra kiếm kinh nhìn một chút, sau đó không hề nhìn nữa.
Cùng tình hình ở Nam Tùng đình không sai biệt lắm, linh hải của hắn quá mức sâu rộng, muốn hoàn toàn chuyển thành dinh dưỡng cho đạo chủng, cho đến kết thành kiếm quả, trừ thời gian cũng chỉ có thời gian.
Cũng may lần này cần thời gian sẽ ngắn hơn rất nhiều, hơn nữa nếu như hắn muốn lên núi lấy kiếm, cũng không cần kết thành kiếm hoàn.
Hắn nhặt một viên cát trắng, muốn đặt trên đĩa sứ, lại phát hiện lòng hôm nay có chút không yên.
Đối với hắn mà nói chuyện này cũng rất hiếm thấy, cho nên hắn đem đĩa sứ cùng hạt cát cũng thu về, nhắm mắt lại bắt đầu tĩnh tư dưỡng tâm.
Không biết qua thời gian bao lâu, hắn mở mắt một lần nữa.
Mặt trời đã xuống núi, ánh sao rực rỡ.
Thập Tuế đứng trước ghế tre.
Phảng phất vẫn như ba năm trước đây bên hồ nước.
"Công tử."
Liễu Thập Tuế cao hứng hành lễ về phía hắn, nghĩ tới chuyện ban ngày phát sinh, giải thích: "Ngươi không nên trách Cố sư huynh, hắn là người tốt, chỉ là có chút nghiêm khắc mà thôi."
Tỉnh Cửu nghe lời này, phát hiện một vấn đề, nhíu mày hỏi: "Sư huynh?"
Liễu Thập Tuế có chút ngượng ngùng cười cười, nói: "Hẳn là gọi Cố sư, hắn cảm thấy ta cũng được, nói sẽ ở trên thừa kiếm đại hội chọn lấy ta, cho phép ta lén xưng hắn là sư huynh."
Hắn không có tâm tình kiêu ngạo, đắc ý, chẳng qua là rất vui vẻ.
Tỉnh Cửu cười cười, không nói gì thêm.
Liễu Thập Tuế cho rằng hắn đang cười chính mình, không khỏi mặt có chút nóng lên, không biết nên làm gì, cho nên đứng dậy, đi thay Tỉnh Cửu trải giường chiếu, sửa sang lại mấy thứ trên giường.
Trời sanh đạo chủng Thanh Sơn Tông coi trọng nhất, thiên tài đệ tử Lưỡng Vong phong vô cùng muốn lấy được, vì một đệ tử mới vừa vào nội môn trải giường chiếu xếp chăn, còn làm tự nhiên đến như thế.
Nếu có người thấy hình ảnh này, tất nhiên sẽ khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Càng làm người giật mình chính là, Tỉnh Cửu cũng không có ý tứ cản lại.
Trải giường xong, đem đất trống trước động phủ vẩy nước quét nhà xong, hắn bắt đầu đối với Tỉnh Cửu kể lại một năm qua đã làm gì, gặp gỡ người nào.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nghe, thỉnh thoảng cười cười, thỉnh thoảng đáp một câu.
Hắn không có nhàm chán, không nhắm mắt, càng không ngủ, cùng ban đầu ở sơn thôn không giống.
Liễu Thập Tuế có chút buồn bực, bởi vì chỉ có mình hắn đang nói.
Hắn thật ra rất muốn biết, một năm qua Tỉnh Cửu ở Nam Tùng đình thế nào, làm sao bỗng nhiên biến thành chăm chỉ chứ? Làm sao lại có thể Bão Thần cảnh viên mãn, vào được nội môn?
Tỉnh Cửu tựa như không hứng thú nói những chuyện này.
Là bởi vì một năm không gặp, cho nên cảm thấy có chút xa lạ hay sao?
Liễu Thập Tuế nghĩ đến một loại khả năng, hưng phấn đứng lên, nói với Tỉnh Cửu: "Công tử, ta giới thiệu cho ngươi biết Cố sư huynh nhé! Lấy thiên phú ngộ tính của ngươi nhất định có thể nhận được thưởng thức, cho dù hắn không chịu hứa hẹn ở thừa kiếm đại hội triệu ngươi vào núi, nhưng nhất định sẽ rất nguyện ý dạy ngươi học kiếm, đến lúc đó chúng ta có thể ở chung một chỗ tu hành."
Tỉnh Cửu không hề nghĩ ngợi, lắc đầu nói: "Không cần."
Liễu Thập Tuế ngây ra, nói: "Công tử ngươi có lẽ còn không biết, Lưỡng Vong phong là địa phương rất giỏi trong Đại Thanh Sơn chúng ta, trên đỉnh toàn bộ là tam đại đệ tử trẻ tuổi, không có Phong chủ trưởng bối, nhưng sư trưởng mỗi phong cũng sẽ tùy ý đi Lưỡng Vong phong giảng bài, đây chính là đạo, chỉ cần là Lưỡng Vong phong đệ tử sẽ có thể học tập tất cả kiếm quyết Cửu Phong..."
Thanh âm của hắn càng ngày càng nhẹ, cho đến khi không còn nữa.
Bởi vì Tỉnh Cửu vẫn biểu hiện không có chút hứng thú nào.
Liễu Thập Tuế hơi thất vọng.
Tỉnh Cửu nhìn vẻ mặt trên khuôn mặt nhỏ nhắn của hắn, giải thích một câu.
"Ta quả thật không hứng thú, bởi vì ta không thích Lưỡng Vong phong, phải, cả vị Cố sư huynh kia của ngươi nữa."
Liễu Thập Tuế rất khiếp sợ, hắn chưa từng nghĩ tới, lại có người không thích Lưỡng Vong phong!
"Lưỡng Vong phong chính là kiếm của Thanh Sơn, đệ tử trên đỉnh chịu trách nhiệm tuần tra chung quanh đề phòng Bất Lão Lâm cùng Minh Bộ yêu nhân lẻn vào, còn muốn đại biểu Đại Thanh Sơn tham gia Mai hội mười năm một lần, có thể nói tu hành chính là tại không ngừng chiến đấu, hàng năm cũng sẽ có rất nhiều chảy máu hy sinh, nhưng chưa từng có một đệ tử nào lùi bước, Thanh Sơn đệ tử làm sao có thể không thích nơi này?"
Hắn nhìn Tỉnh Cửu nghiêm túc khuyên: "Còn có Cố sư huynh, hắn thật sự là người tốt."
"Tại sao có thể không thích, lời này vốn chính là sai."
Tỉnh Cửu nói: "Tỷ như vị Cố sư huynh kia của ngươi, hắn có phải người tốt hay không ta không cần biết, cho dù hắn là Thánh Nhân, ta cũng có thể không thích."
Liễu Thập Tuế ngây ra, cảm thấy lời này mặc dù nghe không có đạo lý, nhưng không được tìm sai ở chỗ nào.
"Dù sao ta nói không lại ngươi."
Liễu Thập Tuế có chút ủy khuất, bởi vì hắn thật nghĩ mãi mà không rõ, người tốt như Cố sư huynh, vì sao Tỉnh Cửu lại không thích.
Là bởi vì ban ngày, Cố sư huynh dùng phong quy trừng phạt chính mình sao?
Vậy Lưỡng Vong phong thì sao?
Liễu Thập Tuế càng nghĩ càng cảm thấy chỉ có một khả năng, trầm mặc không nói.
...
...
Rời khỏi động phủ bên vách đá, dọc theo đường núi đi nửa dặm, Liễu Thập Tuế mới đạp kiếm mà lên.
Hắn không muốn để Tỉnh Cửu thấy hình ảnh này, bởi vì lo lắng sẽ k*ch th*ch đến đối phương.
Phi kiếm thuận vách đá mà lên, rất nhanh đã đánh vỡ một đoàn tán vân, đi tới trong bầu trời đêm.
Gió rét đập vào mặt, Liễu Thập Tuế không dùng kiếm nguyên hộ thể, nhưng không cảm thấy lạnh, ngược lại có chút nóng lên.
Ngự kiếm phi hành đối với hắn bây giờ mà nói, không nghi ngờ chút nào là chuyện hưng phấn nhất.
Nhìn tầng mây dưới trời sao, nhìn Tẩy Kiếm khê phía dưới, nhìn quần phong cách đó không xa, hắn không nhịn được kêu to một tiếng, sau đó mới giật mình, vội vàng che miệng lại, nhìn về bốn phía.
...
...
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm.
Tiếng kêu tới tự bầu trời đêm cực cao xa, nội môn đệ tử bên khe suối hẳn là không ai có thể nghe được, đối với hắn có nhĩ lực vượt xa cùng thế hệ mà nói, rõ ràng giống như là ở bên tai.
Hắn nghe ra đó là thanh âm của Thập Tuế, càng có thể nghe ra sự hưng phấn trong thanh âm này.
Liễu Thập Tuế gia tăng cảnh giới nhanh chóng như thế, chỉ dùng một năm đã có thể ngự kiếm phi hành, hắn cũng không cảm thấy bất ngờ.
Ưu thế của trời sanh đạo chủng lúc tiến vào nội môn sẽ nhận được chân chính phát huy.
Lưỡng Vong phong đã bắt đầu bố cục trước, muốn ở thừa kiếm đại hội nhận được Liễu Thập Tuế, cũng coi như những tên kia có chút ánh mắt.
Chẳng qua mùi vị của Lưỡng Vong phong hiện tại, thực tại để cho hắn có chút không thích.
Hắn sờ sờ vòng tay trên cổ tay trái, nghĩ thầm, được rồi, từ bắt đầu hắn đã không thích Lưỡng Vong phong, đây chính là chứng minh.
"Sư huynh? Người tốt? Cái gì a..."

========
Quyển1 -Chương24: Chín đêm
========
Đêm hôm sau, Liễu Thập Tuế lần nữa đi tới động phủ của Tỉnh Cửu, không có ở lại thời gian quá dài, chỉ nói mấy câu nói đã rời đi.
Là trời sanh đạo chủng được cả tòa Thanh Sơn Tông ký thác kỳ vọng, Liễu Thập Tuế hiện tại phải thừa nhận áp lực quá lớn, nội môn nơi này có rất nhiều đệ tử cũng có thiên phú ưu tú, cho dù không bằng hắn, nhưng so với hắn tu hành càng thêm khắc khổ. Chớ đừng nói chi là, hắn hiện tại đi theo Cố Hàn học kiếm, thường xuyên tiếp xúc với đám b**n th** trên Lưỡng Vong phong, tự nhiên không cách nào buông lỏng.
Đêm thứ ba, Liễu Thập Tuế tới, thay Tỉnh Cửu trải giường xếp chăn, châm trà bưng nước.
Tỉnh Cửu chú ý tới chân trái hắn bước đi không thuận lợi, tiếp theo phát hiện phía sau cổ hắn có một vết thương.
"Vừa bị đánh ư?"
Liễu Thập Tuế vội vàng giải thích: "Không quan hệ gì tới Cố sư huynh, là thời điểm ta so kiếm bị thương."
Tỉnh Cửu không nói gì thêm.
Có lẽ bởi vì bản than nói dối, có lẽ là bởi vì ở trước mặt Tỉnh Cửu vẫn bênh vực Cố Hàn, Liễu Thập Tuế cảm thấy không khí trở nên lúng túng.
"Công tử... vậy ta đi trước?"
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn.
Ngoài động có gió nổi lên, kiếm quang chiếu sáng một góc màn đêm, thoáng qua liền biến mất.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn bên đó, trầm mặc không nói.
Hắn biết rõ phong cách hành sự của Lưỡng Vong phong, phàm là đệ tử được bọn họ nhìn trúng, tất nhiên sẽ quản chế cực nghiêm, áp lực mà Liễu Thập Tuế phải thừa nhận tất nhiên thật lớn.
Đêm thứ tư, tiểu viện lần nữa được mở ra, nhưng tối nay tới không phải là Liễu Thập Tuế, mà là một vị mập mạp ngày đó ở trên Kiếm phong đã từng thấy.
"Ta tên là Mã Hoa, tên rất tầm thường, ở Lưỡng Vong phong xếp hạng ba mươi bảy, cũng rất tầm thường, nhưng dĩ nhiên so với ngươi trọng yếu rất nhiều, mặc dù ngươi nổi danh hơn ta nhiều. Đêm nay ta đến làm gì ngươi hẳn là rất rõ ràng, đúng vậy, ta thay Cố Tam sư huynh truyền lời, muốn ngươi sau này không gặp mặt Thập Tuế nữa, ngươi không cần vội trả lời, ta biết ngươi rất xem thường loại thủ đoạn này, hơn nữa chỉ cần ngươi không gia nhập Lưỡng Vong phong, chúng ta cũng không có đạo lý quản ngươi, nhưng ngươi không được quên, Thập Tuế hiện tại đang theo chúng ta học kiếm."
Mã Hoa nhìn Tỉnh Cửu mỉm cười nói: "Thập Tuế hiện tại mỗi ngày cũng sẽ bị phong quy trừng phạt, vết thương không nặng, nhưng sẽ rất đau, ngươi nói tội gì phải thế?"
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Mã Hoa nói tiếp: "Ở Nam Tùng đình, Thập Tuế có thể không tu đạo mà đi theo ngươi, nhưng ngươi rõ ràng, hiện tại hắn không lựa chọn như vậy được nữa."
Tỉnh Cửu biết hắn nói là thật, làm một gã trời sanh đạo chủng, đi tới Cửu Phong, tiếp xúc với đại đạo kiếm quyết làm người ta hướng tới, ai có thể dễ dàng từ bỏ?
"Dĩ nhiên, chúng ta sẽ không buộc hắn phải lựa chọn."
Mã Hoa cười nói: "Trên thực tế, nếu như hắn không thể tới gặp ngươi, ngươi hoàn toàn có thể đi gặp hắn."
Trong lời nói ẩn chứa ý tứ rất sâu, nhưng đối với Tỉnh Cửu mà nói giống như tảng đá là trong suối cạn, thấy rất rõ ràng.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ: "Ngươi muốn để cho ta vào Lưỡng Vong phong ư?"
Mã Hoa nhìn hắn cười nói: "Ta cùng với Cố Tam có ý nghĩ không giống, ta cũng mặc kệ ngươi ăn đan dược hay là như thế nào tiến vào nội môn, ta chỉ biết là ngươi lười như vậy, lại còn có thể đi tới bước này, chỉ có thể nói rõ ngươi cũng là thiên tài chân chính, mà Lưỡng Vong phong ta thích nhất đúng là thiên tài."
Vấn đề là, Tỉnh Cửu không thích Lưỡng Vong phong.
Hắn chỉ chỉ ngoài động, ý bảo tiễn khách.
Mã Hoa không thu lại nụ cười, ngược lại càng tăng thêm, nói: "Có ý tứ, có ý tứ."
...
...
Đêm thứ năm, Liễu Thập Tuế tới.
Tỉnh Cửu không thấy ngoại thương trên người hắn, nhưng ở trên mặt hắn thấy được mỏi mệt, còn trong mắt hắn thấy được một chút do dự.
Trong động phủ rất an tĩnh, Thập Tuế thu thập sự tình xong, đứng trước người của hắn, cúi đầu nói: "Luyện kiếm quá khổ, công khóa quá nhiều, ta không thể mỗi ngày..."
Tỉnh Cửu giơ tay lên, Thập Tuế hiểu được ý tứ của hắn, không tiếp tục nói chuyện nữa.
"Tu đạo vốn dĩ cần chuyên tâm."
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên, nhìn một bên mặt của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu đang xem kiếm kinh, lộ vẻ rất chuyên tâm.
Liễu Thập Tuế biết, chẳng qua là hắn không muốn nhìn mình.
Công tử rất lười, chưa bao giờ đọc sách.
...
...
Đêm thứ sáu, Liễu Thập Tuế không tới.
Đêm thứ bảy, hắn tới.
Đêm thứ tám, hắn không tới.
Đêm thứ chín.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn thoáng qua cửa sổ, xác nhận sắc trời đã tối, hắn chắc là không tới.
Từ đó về sau, hắn không nhìn ra ngoài cửa sổ nữa.
...
...
Cuộc sống sau đó, vẫn đơn điệu như vậy, không có gì đáng nói.
Tẩy Kiếm Các đệ tử chăm chỉ tu hành, hơn mười tên đệ tử cùng hắn tiến vào nội môn mỗi ngày cũng không ngừng leo lên Kiếm phong, nghe nói có mấy người thấy được hi vọng thành công, chỉ có Tỉnh Cửu vẫn giống với lúc ở Nam Tùng đình, mỗi ngày phơi nắng, hướng trong đĩa nghiêm túc bỏ cát vào, đang đợi thời gian để cho linh hải như một mảnh đại dương mênh mông biến thành dinh dưỡng nuôi trồng kiếm quả.
Cho nên lại một lần nữa hắn biến thành ngoại tộc.
Nhưng không giống với lúc ở Nam Tùng đình, vị Lâm Vô Tri tiên sư đến từ Thiên Quang phong kia, chỉ phụ trách giải đáp nghi nan cho các đệ tử, căn bản không để ý việc hắn chưa bao giờ lên lớp.
Đệ tử khác ban đầu có chút ngạc nhiên, trải qua một thời gian ngắn quan sát, phát hiện hắn quả như trong truyền thuyết, cũng không để ý tới nữa, ngay cả nghị luận cũng không nhiều.
Dù sao kiếm đạo gian nguy, cần chăm chỉ tinh tiến, nơi nào có thời gian đi quan tâm người bên cạnh.
Qua vài ngày, Bắc Hạc đình đưa tới một nhóm đệ tử mới thông qua khảo hạch, Nam Tùng đình cũng có mấy tên đệ tử, bao gồm Tiết Vịnh Ca, Ngọc Sơn sư muội còn có vị thiếu niên họ Nguyên ở Nhạc Lãng quận kia, xem ra Lữ Sư rời đi không sinh ra ảnh hưởng quá lớn đối với bọn họ.
Ở Tẩy Kiếm Các, Tiết Vịnh Ca đối với sự lười nhác cùng thói quen của Tỉnh Cửu châm chọc một phen, tiếc nuối chính là không thể nhận được quá nhiều hô ứng.
Ngọc Sơn sư muội cùng Nhạc Lãng quận thiếu niên giúp Tỉnh Cửu giải thích mấy câu, vừa đặc biệt vấn an Tỉnh Cửu một lần.
Tỉnh Cửu vẫn có chút không hiểu, nhưng biểu hiện so với lúc ở Nam Tùng đình đã thân cận hơn rất nhiều.
Hắn đã nhớ tên Ngọc Sơn sư muội, mời nàng cùng vị thiếu niên Nhạc Lãng quận kia ăn hai cái sơn quả.
Đêm hôm đó, hai con viên hầu vượt núi mà tới, phát hiện không có trái cây để ăn, không khỏi có chút u oán.
Thời gian cứ như vậy chậm chạp mà bình tĩnh trôi qua.
Liễu Thập Tuế len lén tới hai lần, thay hắn trải giường xếp chăn, vẩy nước quét đình viện, nói vài lời.
Không biết do hiện tại áp lực quá lớn, hay bởi vì tu hành quá mức cực khổ, lời của hắn càng ngày càng ít.
Qua vài ngày nữa, Tỉnh Cửu mới từ chỗ của Ngọc Sơn sư muội biết được, thì ra là thừa kiếm đại hội đã định xong ngày, chính là đầu xuân sang năm.
Cẩn thận tính toán, cách thời hạn thừa kiếm, đã chỉ có nửa năm.
Lần này thừa kiếm đại hội, người được mong đợi nhất đương nhiên là Triệu Tịch Nguyệt, thậm chí có thể nói là được vạn chúng chú ý, nghe nói ngay cả những tông phái khác đều đang nghị luận, nàng là người mà ngọn núi nào đã sắp đặt trước, mà cuối cùng chính nàng sẽ chọn ngọn núi nào để thừa kiếm.
Trừ Triệu Tịch Nguyệt, được chú ý nhất chính là Liễu Thập Tuế.
Tất cả mọi người đang tò mò về tốc độ tu hành của vị trời sanh đạo chủng này.
Hiện tại kiếm hoàn của Liễu Thập Tuế đã thành, nếu như có thể làm được Thủ Nhất cảnh viên mãn, có tư cách tham gia thừa kiếm đại hội, nhất định sẽ trở thành nhân vật tiêu điểm chư phong tranh đoạt.
Nói như vậy, hắn sẽ trở thành người thừa kiếm trẻ tuổi thứ hai từ trước tới nay.
...
...
Sáng sớm hôm sau, Tỉnh Cửu rời động phủ.
Hắn muốn đi tìm Liễu Thập Tuế.

========
Quyển1 -Chương25: Muốn kiếm
========
Liễu Thập Tuế vẫn theo Cố Hàn học kiếm, nhưng chưa có tư cách tiến vào Lưỡng Vong phong, vì vậy ở bên Tẩy Kiếm khê luyện kiếm.
Tỉnh Cửu biết chỗ kia, chẳng qua hắn ngay cả động phủ cũng không rời, tự nhiên cũng chưa từng đến đó.
Dọc theo Tẩy Kiếm khê hướng thượng du mà đi, mặt nước dần rộng hơn, cho đến nơi tận cùng, chạm mặt chính là một đạo thạch bích bóng loáng cao mấy trăm trượng.
Dòng nước từ trên thạch bích đổ xuống, đi qua kiếm động chi chít mà sinh ra rung động, nhìn rất xinh đẹp.
Trên mặt suối cứ cách mấy trượng sẽ có một loạt đá tròn lộ ra trên mặt nước, bóng loáng ẩm ướt, khó có thể đứng vững.
Hơn mười tên đệ tử đứng trên đá luyện kiếm.
Kiếm ý lành lạnh, chợt có gió nổi vang, bạch quang chợt lóe lên rồi biến mất, thỉnh thoảng có kiếm bay ra.
Có phi kiếm xâm nhập vào thạch bích, sau đó bay về, ánh mắt của đệ tử này yên tĩnh mà tự tin.
Có phi kiếm cự ly thạch bích còn mấy trượng cự ly, đã rơi vào trong nước, đệ tử nhảy xuống nước để lấy vể, lộ vẻ có chút chật vật, vẻ mặt cũng hơi xấu hổ.
Có chút đệ tử đứng ở bên bờ xa hơn một chút, hâm mộ mà nhìn hình ảnh này.
Bọn họ vẫn không thể từ Kiếm Phong lấy kiếm, đám đồng môn kia cũng đã có thể cách hơn mười trượng cự ly dung phi kiếm phá bích, tiến vào Thủ Nhất cảnh giới.
Tỉnh Cửu thấy Liễu Thập Tuế cũng đứng trên tảng đá bên suối, đi tới.
Nhìn thân ảnh của hắn, các đệ tử rất giật mình, nghị luận xôn xao.
Tựa như ban đầu hắn ở Nam Tùng đình lần đầu tiên đi ra khỏi tiểu viện vậy.
Liễu Thập Tuế thu hồi phi kiếm, nhìn đạo kiếm động rõ ràng trên thạch bích, có chút hài lòng với tiến độ của mình, sau đó thấy được Tỉnh Cửu.
Hắn rất vui mừng, tiếp theo toát ra bất an mãnh liệt, bởi vì không tiện nói, hướng về phía Tỉnh Cửu lắc đầu, dùng ánh mắt ý bảo hắn đi về trước, chính mình một lát nữa sẽ đi tìm hắn.
Không còn kịp nữa.
Cố Hàn đã chú ý tới động tĩnh phía sau, xoay người nhìn về Tỉnh Cửu, thần tình lạnh lùng nói: "Có việc gì?"
Hơn mười tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, không nói gì.
Không phải tất cả mọi người đều thấy được ánh mắt của Tỉnh Cửu, nhưng mọi người lại cảm nhận rất rõ ràng ý tứ của hắn.
—— nếu như không có chuyện gì, ta tới nơi này làm chi?
Đã như vậy, câu hỏi này của ngươi tự nhiên là nói nhảm.
Không khí bên khe suối nhất thời trở nên có chút bất an.
Cố Hàn ngoài dự tính vẫn không nổi giận, mà là hỏi: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Không liên quan tới ngươi."
Bên khe suối một mảnh xôn xao, vô luận là đệ tử hay là giáo tập, cũng khiếp sợ dị thường.
Một người đệ tử bình thường, lại dám đối với Cố Hàn sư huynh ở Lưỡng Vong phong dùng thái độ như thế để nói chuyện ư!
Tỉnh Cửu không cố ý làm nhục Cố Hàn, hắn thậm chí không rõ tại sao ánh mắt mọi người lại trở nên khiếp sợ đến như thế.
Hắn chẳng qua chỉ đang trả lời vấn đề của Cố Hàn.
Việc hắn cần làm, quả thật không quan hệ gì với Cố Hàn.
Nhưng hắn không ngờ tới, khi mọi người nghe xong, câu trả lời của hắn lại có ý vị như thế nào.
Liễu Thập Tuế khẩn trương vô cùng, vội vàng từ trong suối chạy lại.
Hắn muốn thay Tỉnh Cửu giải thích mấy câu, lại bị Cố Hàn ngăn lại.
"Đã nửa năm rồi, cảnh giới của ngươi vẫn không có chút tiến triển nào, cũng nhìn không thấy bóng dáng kiếm quả."
Cố Hàn nhìn Tỉnh Cửu mặt không chút thay đổi nói: "Nghe nói ngươi muốn dùng kiếm của Mạc sư thúc, ngươi cảm giác mình có tư cách này sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Có."
...
...
Bên khe suối một mảnh an tĩnh.
Phù một tiếng, có người không nhịn được cười ra thành tiếng.
Mọi người đang nghĩ xem Tỉnh Cửu có thể sẽ ứng đối khiển trách của Cố Hàn như thế nào, nhưng không ai nghĩ đến, hắn dùng một chữ đã kết thúc cuộc nói chuyện này.
Thời điểm nói ra chữ có, hắn không hề nghĩ ngợi một chút.
Cố Hàn sắc mặt trở nên có chút trầm xuống, lạnh giọng nói: "Bằng đan dược, vĩnh viễn cũng không thể nào bước lên thông thiên đại đạo chân chính, ngươi bỏ ý định này đi thôi."
Lần này, đưa ra trả lời không phải là Tỉnh Cửu, mà là một đạo thanh âm dịu dàng rồi lại tràn đầy uy nghiêm.
"Đại đạo triêu thiên, ai có thể phán định phương pháp nào là chính xác chứ?"
Mọi người rối rít tản ra, Cố Hàn cũng khẽ khom người.
Người đến là Thanh Dung phong Mai Lý sư thúc, dung nhan như hàn mai trong tuyết, đẹp mà không nóng bỏng, tự có một cỗ lạnh lùng
Nàng nhìn Cố Hàn nói: "Bất kể là ai dẫn nhập môn, tu hành đều là chuyện riêng, Tỉnh Cửu tu hành như thế nào, quả thật không có quan hệ gì tới ngươi, ngươi không nên quản hắn."
Cố Hàn mặt không chút thay đổi nói: "Ta không quan tâm sống chết của hắn, chỉ muốn quản hắn đừng mở mồm nói bậy."
Đám người phân ra, Ngọc Sơn sư muội cùng vị thiếu niên họ Nguyên đến từ Nhạc Lãng quận kia mang theo Lâm Vô Tri chạy tới.
Lâm Vô Tri nhìn Cố Hàn mỉm cười nói: "Cố sư đệ, Tỉnh Cửu là người khóa ta, cho dù muốn quản, cũng không tới phiên ngươi."
Cố Hàn hít thật sâu một hơi, nhìn Tỉnh Cửu một cái thật sâu, xoay người đi ra ngoài.
"Tự ngươi quyết định sau này như thế nào đi."
Những lời này hắn tự nhiên không phải là nói với Tỉnh Cửu, mà là nói với Liễu Thập Tuế, ý tứ vô cùng rõ ràng.
Nếu như Liễu Thập Tuế lúc này không đi theo hắn, mà lưu lại cùng với Tỉnh Cửu, như vậy sau này cũng không cần thử đi lên Lưỡng Vong phong.
Liễu Thập Tuế liếc nhìn Tỉnh Cửu, vừa quay đầu nhìn về thân ảnh Cố Hàn nơi xa, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy do dự cùng giãy dụa.
Tỉnh Cửu xoay người hướng hướng khác mà.
Nhìn bóng lưng của hắn, Thanh Dung phong Mai Lý sư thúc trên mặt toát ra vẻ hân thưởng.
"Tỉnh Cửu, ngươi muốn cố gắng một chút, sớm đi đem kiếm nắm tới tay rồi hãy nói."
Nàng hướng về phía Tỉnh Cửu đã đi xa nói.
Tỉnh Cửu không quay đầu lại, cũng không dừng bước.
"Ác... Được rồi."
...
...
Nhìn thân ảnh Tỉnh Cửu biến mất ở bên khúc quanh của suối, Mai Lý sư thúc khẽ híp mắt, không biết đang suy nghĩ gì.
Lâm Vô Tri đi tới bên người nàng, mỉm cười nói: "Sư thúc, Thanh Dung phong cũng cảm thấy hứng thú với Tỉnh Cửu ư?"
Mai Lý sư thúc nhìn hắn một cái, nói: "Nếu như ngươi làm thế là vì ý tứ của Chưởng môn, vậy tự nhiên chúng ta sẽ không tranh giành."
Lâm Vô Tri nói: "Là ý tứ của Mặc sư thúc, hắn muốn xem xem Tỉnh Cửu có hi vọng hay không."
Mai Lý sư thúc cười lạnh một tiếng, nói: "Vậy các ngươi cũng đừng có suy nghĩ nữa, chỉ cần Tỉnh Cửu có thể thừa kiếm, tất nhiên sẽ vào Thanh Dung phong chúng ta, ngươi xem dáng vẻ đứa bé kia đi, không vào chỗ chúng ta còn có thể vào chỗ nào?"
Hai người liếc mắt nhìn nhau, sau đó trầm ngâm.
Đối với Thanh Sơn Tông mà nói, thừa kiếm đại hội đối với chư phong truyền thừa cùng nội tình ảnh hưởng thật sự quá lớn.
Nếu như có thể nhận được một đệ tử thực sự ưu tú, mấy chục năm cho tới mấy trăm năm sau, trên núi có thể có thêm một vị tuyệt thế cường giả Phá Hải cảnh.
Nếu như bỏ qua vị đệ tử ưu tú này, như vậy tương đương ngươi đem vị tuyệt thế cường giả kia hai tay dâng cho núi khác.
Tỉnh Cửu rõ ràng biểu hiện là một đệ tử không tầm thường, ai lại không chú ý thêm? Nếu như cuối cùng chứng minh hắn thật sự là phế vật, cũng không sao, nhưng hiện tại cách thừa kiếm đại hội còn có nửa năm, dù không kịp còn có thừa kiếm đại hội lần nữa, ai mà bỗng nhiên chặt đứt mọi hi vọng chứ?
Cũng chỉ có địa phương không cần truyền thừa như Lưỡng Vong phong, không thiếu hụt thiên tài, mới xuất hiện người như Cố Hàn sao.
...
...
Tại sao Thanh Dung phong Mai Lý cùng với Lâm Vô Tri lại đi ra ngoài giải vây cho mình, Tỉnh Cửu vô cùng rõ ràng, nhưng hắn cũng không thèm để ý.
Đến tận bây giờ, chính hắn cũng chưa xác định mình sẽ đi ngọn núi nào.
Trở lại trong động phủ, hắn mở bàn tay ra, nhìn viên đan dược màu lam nhạt trên lòng bàn tay, trầm mặc một chút.
Viên đan dược kia tên là Huyền Tế đan, có tác dụng vô cùng lớn để trợ giúp ổn định kiếm hoàn đối với đệ tử cảnh giới Thủ Nhất, tự nhiên cũng vô cùng trân quý.
Ngày hôm qua Ngọc Sơn sư muội nói với hắn chuyện thừa kiếm đại hội, hắn nghĩ tới Thập Tuế có thể cần tới, mới có hành trình hôm nay, sau đó gặp chuyện này.
Nghĩ tới Cố Hàn trước khi đi nhìn mình một cái, Tỉnh Cửu khẽ nhíu mày, trên gương mặt tuyệt mỹ lộ ra vẻ mỉm cười, lầm bầm nói: "Có chút ý tứ."
Đối với Tỉnh Cửu mà nói, nhàm chán là một loại cảm xúc rất hiếm thấy, có chút ý tứ cũng giống như thế.
Cố Hàn trước khi đi nhìn hắn một cái thật sâu, sử dụng kiếm thức đem bên trong ngoài thân thể của hắn cũng tra xét một lần.
Bá đạo hơn nữa bén nhọn, không nói đạo lý cộng thêm trên cao nhìn xuống.
Tỉnh Cửu đã rất nhiều năm chưa gặp phải loại chuyện này.
Điều này làm cho hắn có chút không quen, cũng có chút không thích.
Nếu như năm đó, gặp loại chuyện này, sinh ra không thích, chính mình sẽ làm thế nào đây?
Tỉnh Cửu lẳng lặng hồi tưởng đến.
Nếu như không thích, tự nhiên một kiếm giết.
Dĩ nhiên, hiện tại không được.
Cố Hàn tội không đáng chết.
Hắn không phải người dễ giết.
Càng mấu chốt chính là, muốn đem đối phương một kiếm giết...
Đầu tiên, ngươi phải có kiếm.
Hắn hiện tại không có kiếm.
Hơn nữa không có kiếm, tự nhiên không cách nào tham gia thừa kiếm đại hội.
Xem ra chính mình thật sự cần một thanh kiếm.
Vòng tay trên cổ tay hắn khẽ chấn động một cái.
"Cũng không thể dùng ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Hơn nữa ta đã hứa với Tiểu Mạc rồi."
...
...
Muốn kiếm.
Kiếm ở trên Kiếm Phong.
Tỉnh Cửu liền đi Kiếm Phong.

========
Quyển1 -Chương26: Nhìn thấy một đôi mắt
========
Lúc đó đêm khuya vắng người, chân núi không có người nào, Vân Hành phong chấp sự cũng không phát hiện Tỉnh Cửu đã đến.
Trong tiểu lâu trận đồ biểu hiện vị trí của kiếm bài, chỉ có thể nhìn thấy kiếm bài của Triệu Tịch Nguyệt ở sâu trong mây mù xa xôi.
Mà mảnh kiếm bài thuộc về Tỉnh Cửu, an tĩnh nằm ở trong góc động phủ.
Mấy con khỉ ở vách đá ngoài động không ngừng nhảy lên nhảy xuống.
Tỉnh Cửu đi lên Kiếm phong.
Trên Kiếm phong không có cây, tảng đá trên vách đá khắp nơi đều là kiếm ý hàn lãnh, trừ cỏ dại, rất khó có loại thực vật nào khác có thể sinh tồn ở chỗ này.
Về phần dã thú lại càng không thấy một con, dõi mắt nhìn khắp, một mảnh hoang vắng, không khí trầm lặng.
Đối với nội môn đệ tử bình thường mà nói, đi lại ở Kiếm phong là chuyện phi thường khó khăn, cho dù là các đệ tử đã lấy kiếm thành công, mỗi lần nghĩ đến cảm thụ trên Kiếm Phong, cũng vẫn mang lòng sợ hãi, nhưng đối với Tỉnh Cửu mà nói, Kiếm Phong cũng giống như nơi khác, không có bất kỳ điểm đặc thù nào cả.
Hắn đi lại trên núi, như giẫm trên đất bằng, chưa nói tới bước đi như bay, nhưng tốc độ cực nhanh.
Vô luận gặp vách đá hiểm trở như thế nào, hắn cũng sẽ không lấy tay leo, cũng không cảm giác được hắn phát lực như thế nào, tóm lại chính là rất nhẹ nhàng đi tới.
Rất nhanh, hắn đã đi tới giữa Kiếm Phong, tiếp cận được với tầng mây.
Nếu như lúc này có người từ chân núi nhìn lên, sẽ chỉ thấy hắn như một cái chấm đen mà thôi.
Lần đầu tiên leo lên Kiếm Phong, đã có thể đi tới nơi tiếp cận với tầng mây đều là nội môn đệ tử phi thường xuất sắc.
Mà đệ tử có thể trực tiếp đi vào tầng mây càng phi thường hiếm thấy.
Tỉnh Cửu đi vào.
...
...
Vân Hành phong, vân vĩnh viễn hành tẩu.
Tầng mây dầy đặc mà ẩm ướt mười phần càng không ngừng cổn động, che phủ tất cả ánh sáng, chung quanh một mảnh hắc ám.
Nơi này số lượng kiếm ý đã tăng thêm, càng thêm lạnh lẽo, nếu như là đệ tử bình thường, mấy tức đã không chịu nổi kiếm ý xâm nhập.
Kiếm ý cùng hắc ám đối với Tỉnh Cửu không có bất kỳ ảnh hưởng nào, ngược lại, đi tới tầng mây, hắn không cần che giấu thân ảnh của mình, hướng về phía trước chạy nhanh hơn, cho đến khi biến thành một đạo khói nhẹ, một bước chính là chừng mười trượng, hai tai theo gió lắng nghe, nghe thanh âm trong thiên địa, bảo đảm không gặp phải bất kỳ chướng ngại nào.
Không biết qua thời gian bao lâu, Tỉnh Cửu dừng bước.
Nơi này cách đỉnh núi hẳn là đã không xa, Lâm Vô Tri phán đoán rất chính xác, vị Thích Việt phong Mạc sư thúc kia trước lúc đi về cõi tiên, quả thật bị câu nói kia của Tỉnh Cửu kích phát niềm kiêu ngạo cuối cùng, hẳn là đột phá cực hạn, quy kiếm đến nơi cao như thế.
Tỉnh Cửu lẳng lặng cảm giác kiếm ý bốn phía đã ít đi, chỉ còn mấy trăm đạo nhưng khí tức càng thêm túc sát, phán đoán hẳn là ở chỗ cao hơn, lướt nhanh mà lên.
Lặng yên không một tiếng động, hai chân của hắn rơi vào trên mặt đất.
Mây mù nồng đậm dần tan.
Tỉnh Cửu thấy được một đôi mắt.
Cặp mắt kia rất dễ nhìn, bạch mâu như thủy ngân, hắc đồng như nước sơn.
Nếu là người bình thường, bỗng nhiên ở trong mây trên đỉnh Kiếm Phong, thấy được một đôi mắt như vậy, nhất định sẽ giật mình.
Tương ứng, chủ nhân của đôi mắt kia, cũng có thể sẽ bị giật mình.
Nhưng Tỉnh Cửu cùng chủ nhân của đôi mắt kia đều không phải là người bình thường.
Cho nên không có tiếng kêu sợ hãi, chỉ có trầm mặc.
Chỉ có thể nhìn thấy mắt của nhau, nói rõ mặt của bọn họ đã rất gần nhau.
"Xin lỗi, ta không biết là có người."
Tỉnh Cửu nói.
Hô hấp của hắn mang theo gió nhẹ, nhấc lên một sợi tóc đen, thổi qua tròng mắt, giống như là cành liễu khẽ lướt qua mặt nước hồ.
Tỉnh Cửu lui về phía sau một bước, thấy được mặt của đối phương.
Gương mặt cũng rất đẹp mắt, mặc dù không đẹp bằng hắn, nhưng cũng có thể nói mặt mày như vẽ.
Chẳng qua lông mày của thiếu nữ này hơi ngắn, rất đen, hơn nữa tóc rất ngắn, rất ngắn.
Trên tóc cùng trên mặt thiếu nữ đều có chút tro bụi, nhìn hơi bẩn, giống như đã thật lâu không tắm giặt.
Nơi này là một vách đá, trên vách có một cái động cao cỡ nửa người.
Thiếu nữ khoanh chân ngồi bên trong, trông giống như tượng đá.
Tỉnh Cửu đã nghĩ ra, nàng là ai.
Hàng năm ở trên Kiếm Phong, tu hành kiếm ý thối thể, cả Thanh Sơn Tông cũng chỉ có một người.
Triệu Tịch Nguyệt.
"Ngươi là ai?"
Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Thanh âm của nàng rất êm tai, vang như kiếm ngân, âm cuối khẽ cao hơn, phảng phất kiếm bị thu thủy gột rửa, cuối cùng vang vọng lại.
"Tỉnh Cửu."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Hình như ta đã nghe nói về ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng từng nghe nói về ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nghiêng đầu nhìn mặt của hắn, bỗng nhiên nói: "Ngươi không đẹp mắt như trong truyền thuyết."
"Có thể là tin đồn quá khoa trương thôi."
Tỉnh Cửu hướng nàng gật đầu, rời khỏi vách đá, hướng chỗ cao hơn mà đi.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý tới hắn, không suy nghĩ nhiều, nhắm mắt lại, tiếp tục cảm thụ kiếm ý bốn phía.
Bỉ ý tự nhiên, cố thừa nhi dụng chi, tắc phu vạn vật các toàn kỳ ngã.
Hô hấp của nàng theo kiếm ý dao động mà động, dần dần yên lặng, trở nên vô cùng chậm chạp, cho đến rất dài phảng phất không hề giãn cách.
Tim của nàng cũng đập chậm lại, ở tiếng gió cùng kiếm ý gào thét trên vách đá, rất khó để nghe được.
...
...
Tỉnh Cửu đi qua một vách đá phía tây của Kiếm Phong.
Hắn còn đang suy nghĩ về Triệu Tịch Nguyệt.
Không biết có phải đã nghe nhiều về cái tên này hay không, hắn cảm thấy có chút quen tai, lại cảm thấy tựa như đã nghe qua từ sớm hơn nữa.
Còn có cặp mắt hắc bạch phân minh kia, hắn cảm giác đã gặp nhau ở nơi nào.
Ở trong suy nghĩ của mọi người, Triệu Tịch Nguyệt được tông phái coi trọng, sư trưởng thương yêu, chỉ chờ thừa kiếm đại hội diễn ra, sẽ đại phóng quang thải, đôi mắt nàng thật bén nhọn mà hăng hái.
Nhưng ở trong mắt Tỉnh Cửu, ánh mắt của nàng cũng không đơn giản, tựa như ẩn giấu cái gì, còn có một vệt buồn bực ở bên trong.
Bất quá chuyện này không quan hệ gì tới hắn.
Hắn ngắm nhìn bốn phía, xác nhận thứ mình muốn tìm kiếm ở chỗ này, tâm niệm vừa động, đem kiếm thức lan tỏa ra ngoài.
Tại trong phạm vi mấy trăm trượng mà kiếm thức bao phủ, thậm chí vài chỗ xa hơn, kiếm dù ẩn sâu ở trong vách đá cũng sinh ra cảm ứng.
Nhai thạch khẽ động, phảng phất bị gió phất qua, đá sỏi tuôn rơi rơi xuống.
Vô số kiếm ý phía sau nối tiếp phía trước mà lên, nhưng khi tiếp xúc với kiếm thức của hắn, trong nháy mắt trở lại trong núi, không bao giờ... chịu đi ra ngoài nữa.
Giống như con thỏ cảm giác được nguy hiểm vậy.
Nếu có người có thể thấy hình ảnh này, nhất định sẽ cảm thấy vô cùng thú vị.
Nhưng không ai có thể thấy rõ ràng hình ảnh trong tầng mây ở Kiếm Phong.
Trừ phi đang ở trong đó.
Kiếm Phong vách đá phía đông, Triệu Tịch Nguyệt mở mắt, cảm giác kiếm ý trong thiên địa biến hóa rất nhỏ, nghĩ thầm đã xảy ra chuyện gì?
Xa xa phía bên kia.
Cảm nhận được kiếm ý lùi bước cùng an tĩnh, Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi không cần cảm thấy không xứng với ta."
Hơi dừng một chút, hắn lại nói: "Dĩ nhiên, các ngươi quả thật không xứng với ta."
Cuối cùng, hắn nói: "Nhưng, ta không để ý."
Chúng kiếm trong núi vẫn trầm mặc.
"Ta sẽ không giống trước kia, ở lỳ mãi trong núi."
Tỉnh Cửu hiểu được ý của bọn nó, suy nghĩ một chút nói: "Lần này ta chuẩn bị ra ngoài xem một chút."
Kiếm ý đột khởi, phía sau tiếp trước.

========
Quyển1 -Chương27: Đỉnh núi có chuyện
========
Nơi xa Triệu Tịch Nguyệt lần nữa cảm nhận được kiếm ý biến hóa, khẽ híp mắt, nghĩ thầm chẳng lẽ cùng tên đệ tử trẻ tuổi vừa rồi có liên quan ư.
Một lát sau, nàng lắc đầu.
Nàng cùng đám kiếm ý này chung đụng đã lâu, biết kiếm ý không có linh thức, chỉ có ý mà thôi.
Nếu như nói đám kiếm ý này đối với nàng là kính yêu cùng ái hộ, như vậy hiện tại kiếm ý này lại là... Thần phục?
Kiếm ý sẽ chỉ tỏ vẻ thần phục đối với kiếm, mà không thể là người.
Chẳng lẽ trên núi sắp có một thanh danh kiếm mới ra đời ư?
...
...
Ở trong kiếm ý khắp núi, Tỉnh Cửu rốt cục tìm được thứ mà mình muốn.
Mấy trăm đạo kiếm ý cảm giác được ý chí của hắn, dần dần bình tĩnh, trở về trong núi.
Tỉnh Cửu đi tới trước vách đá.
Một thanh kiếm từ thạch bích chậm rãi hiện ra, hình ảnh nhìn có chút quỷ dị.
Thanh kiếm kia toàn thân ngăm đen, hào quang hơi u ám, nhìn có chút bình thường, lấy trình độ kiếm ý tinh khiết bàn luận, so sánh những thanh kiếm khác cũng không xuất sắc, thậm chí có chút không bằng.
Đây chính là kiếm của Mạc sư thúc nửa năm trước đã đi về cõi tiên.
Cũng là thanh kiếm mà Tỉnh Cửu cần.
Tỉnh Cửu đưa tay sờ sờ thân kiếm, phát hiện quả nhiên rất rộng lớn, hài lòng gật gật đầu.
Ngay thời điểm hắn chuẩn bị lấy kiếm, chợt phát hiện một chuyện, ngẩng đầu nhìn về phía đông.
...
...
Đỉnh núi kiếm ý cực thịnh, tầng mây thật dầy, không có một tia tinh quang nào có thể rơi xuống, khó có thể nhìn rõ mọi vật, cũng không cách nào sử dụng kiếm thức để tra xét.
Hoàn cảnh nơi đây có thể nói là chân chính hắc ám.
Muốn nhìn thấy cảnh vật ngoài trăm trượng, ít nhất cần Vô Chương cảnh giới, nếu như muốn nhìn xa hơn một chút, sẽ cần cảnh giới cao hơn.
Đối với Tỉnh Cửu mà nói, điểm này không phải vấn đề, cảnh giới của hắn còn rất thấp, nhưng kiếm ý khắp núi không ảnh hưởng tới hắn, ngược lại có thể trợ giúp hắn thấy rõ ràng tất cả.
Hắn thấy con thiết ưng kia đáp xuống phía trước vách đá.
Thiết ưng là sinh vật còn sống duy nhất có thể sống ở Kiếm Phong.
Lông thiết ưng bền hơn sắt cứng, xương như linh thạch, toàn thân đều là tài liệu quý giá nhất để làm thành mũi tên.
Nếu như không phải vì số lượng quá ít, không cách nào dùng trên quân trận, cộng thêm bị bắt về làm loài chim hộ sơn cho Thanh Sơn Tông, chỉ sợ loại dị cầm này sớm đã bị hoàng triều bắt giết diệt sạch.
Đó là một con ưng non, bị thương rất nặng, ở trên núi giãy dụa, thủy chung không cách nào đứng lên, bụng càng không ngừng chảy máu.
Không biết con ưng non này ở bên ngoài bị phi kiếm của địch nhân gây thương tích, hay là vận khí không tốt bị kiếm thai trời sanh trên núi xuất thế làm bị thương.
Tỉnh Cửu nghĩ tới.
Thiên địa vạn vật, sinh tử tự có một con đường riêng, hắn không định quản chuyện này, chỉ muốn xem kế tiếp sẽ có chuyện gì phát sinh.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi ở vách đá.
Nàng hiện tại tu hành kiếm ý thối thể tới thời khắc quan trọng nhất, không cách nào tùy ý đứng dậy.
Nàng lẳng lặng nhìn thiết ưng giãy dụa, trong ánh mắt không có thương hại, cũng không có cảm xúc khác.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng.
Triệu Tịch Nguyệt đã động.
Nàng giơ tay lên, một đạo đạo kiếm quang thanh sắc phá áo mà đi, đi tới trước con ưng non này.
Tỉnh Cửu khẽ nhíu mày.
Từ ngự kiếm đến xem, nàng đã tiến vào Thừa Ý cảnh giới.
Không hổ là trời sanh đạo chủng, chẳng qua không biết vì sao nàng lại che giấu sự thật này, cho tới bây giờ Thanh Sơn Tông cũng không ai biết được.
Triệu Tịch Nguyệt không g**t ch*t con ưng non này để cho nó thống khoái.
Kiếm quang màu xanh phá không mà quay về, mang về con ưng non này.
Nàng xé xuống một khối áo, tỉ mỉ băng bó cho nó.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu lắc đầu, vừa ngẩng đầu nhìn về nơi nào đó phương xa.
Một trung niên nhân áo xám, chẳng biết lúc nào xuất hiện tại vách núi cách hơn trăm trượng.
Ở trên núi tràn đầy kiếm ý cùng chân chính hắc ám, lấy cảnh giới của Triệu Tịch Nguyệt hẳn là không nhìn thấy hắn.
Nàng cúi đầu tiếp tục băng bó cho ưng non, cho đến làm xong hết thảy, mới ngẩng đầu lên, nhìn về nơi đó.
Thì ra, nàng cũng đã sớm phát hiện đối phương.
"Không hổ là trời sanh đạo chủng, kiếm đạo kỳ tài, có thể cách xa như vậy đã phát hiện ra ta."
Tên trung niên nhân áo xám kia nhìn Triệu Tịch Nguyệt mặt không chút thay đổi nói: "Khó trách đám người Lưỡng Vong phong muốn ngươi đến phát điên lên."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vị trí đối phương trong bóng đêm, hỏi: "Ngươi là ai?"
Trung niên nhân áo xám nói: "Ta họ Tả."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Thì ra là Bích Hồ phong Tả sư thúc."
Vị Tả sư thúc này không đeo kiếm phía sau, hẳn là kiếm đạo cường giả đã tấn nhập Vô Chương cảnh.
Tả sư thúc nhìn con ưng non trong tay Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Con tiểu tử này không thể gián đoạn tu hành của ngươi, nhưng lại kiểm tra được sâu cạn của ngươi, không ngờ ngươi lại ẩn tàng cảnh giới chân thật của mình, còn nhỏ tuổi đã có thể phá cảnh vào Thừa Ý, thật sự khiến người ta giật mình."
Triệu Tịch Nguyệt đem con ưng non bị thương thả vào phía sau mình, không nói tiếp.
Tả sư thúc tiếp tục nói: "Ta hiện tại rất muốn biết hai chuyện. Một, ngươi rốt cuộc là đệ tử thừa kiếm do ngọn núi nào lựa chọn? Chẳng lẽ lại là Chưởng môn đại nhân ư? Hai là nếu như tối nay ngươi lặng yên không một tiếng động chết đi, tương lai ở trong lịch sử tu hành không biết sẽ miêu tả thế nào, nghĩ đến đây, ta cũng có chút không đành lòng."
Hắn hẳn là tới để giết Triệu Tịch Nguyệt.
Thanh Sơn Tông đem Triệu Tịch Nguyệt coi như trân bảo, lại có người muốn giết nàng ư?
Tỉnh Cửu đứng trong bóng đêm, nhìn người kia ở phía xa, nghe cuộc nói chuyện này, trong lòng sinh ra không giải thích được.
Người này chẳng lẽ là gian tế của tông phái khác? Hay là sát thủ mà Triều Ca thành giấu ở Thanh Sơn?
Nơi mà Nguyên Kỵ Kình cẩn thận quan sát, lại cũng có gian tế ư? Đây thật là chuyện khó có thể tưởng tượng.
Bích Hồ phong Tả sư thúc chẳng qua là đang phát biểu cảm khái của mình, cũng không muốn đợi câu trả lời của Triệu Tịch Nguyệt.
Theo thanh âm của hắn, một đạo sát ý mờ nhạt mà lạnh thấu xương, cách hơn trăm trượng cự ly, rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn là cường giả Vô Chương cảnh, đối mặt vãn bối đệ tử thực lực xa xa không bằng mình, vẫn biểu hiện vô cùng cẩn thận, bởi vì người mà hắn muốn giết là Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn đã thử dò xét, Triệu Tịch Nguyệt chân thực cảnh giới chính là Thừa Ý cảnh giới, như vậy hắn sẽ không đi vào trăm trượng trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Cho dù là Thừa Ý cảnh giới viên mãn, cự ly xa nhất mà phi kiếm có thể gây sát thương cũng bất quá là trăm trượng.
Triệu Tịch Nguyệt dù là thiên tài như thế nào, cũng không cách nào ở khoảng cách xa như vậy khởi xướng tiến công.
Mà ở khoảng cách như vậy, hắn là cảnh giới Vô Chương, chỉ cần phất tay đã có thể chém giết đối phương.
Đây là một trận chiến không hề có chút bất ngờ nào.
Tỉnh Cửu liếc nhìn bầu trời đêm, xác nhận phi kiếm đưa tin hẳn là không còn kịp nữa.
"Ta không rõ ý của sư thúc là sao."
Triệu Tịch Nguyệt vẫn ngồi trong động, không biết bởi vì kiếm ý thối thể đến thời khắc mấu chốt không thể ly khai, hay là bởi vì đã buông xuôi.
"Lúc đến thì mơ hồ, nhưng lúc đi cũng nên được biết nguyên nhân."
Tả sư thúc nói: "Ta sở dĩ muốn giết ngươi, bởi vì những chuyện mà ngươi tra xét."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không biết ngươi nói chuyện gì."
Tả sư thúc nói: "Ngươi không nên tra xét những chuyện kia, những chuyện kia không phải là chuyện mà ngươi có tư cách tra xét."
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Thì ra... Thật sự có chuyện."
"Đương nhiên có chuyện, nếu không tại sao Phong chủ lại nổi điên? Vì sao ta phải mạo hiểm tới giết ngươi."
Tả sư thúc nhìn nàng cảm khái nói: "Thật ra ta vẫn không rõ, tiền đồ của ngươi bừng sáng, vì sao trong ba năm qua vẫn muốn tra xét chuyện này, ngươi làm sao mà biết được? Hơn nữa vì sao phải tra? Hơn nữa... Ngươi rốt cuộc muốn nhận được kết quả gì? Nếu như không phải là ta cùng Quyển Liêm Nhân từng có giao hảo, làm sao cũng không nghĩ ra là ngươi tra xét."
Ngữ khí của hắn tràn đầy tiếc nuối cùng tiếc hận, xem ra thật sự rất không muốn động thủ với Triệu Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nghe, không nói gì, càng không hiện thân.
"Giết ta, ngươi có nghĩ tới hậu quả hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn trong bóng đêm nói.
Nàng là tương lai mà Thanh Sơn Tông vô cùng coi trọng, còn cùng ngọn núi nào đó có sâu đậm sâu xa.
Nam tử áo xám coi như là sư thúc của nàng, chỉ cần dám ra tay với nàng, kết quả nhất định sẽ vô cùng thảm.
Tả sư thúc than thở nói: "Có hậu quả so với việc g**t ch*t ngươi còn nghiêm trọng gấp một vạn lần, nhưng không phải chúng ta cũng đã làm rồi sao."

========
Quyển1 -Chương28: Cách đầy trời máu tươi nhìn nhau
========
Cũng muốn cảm tạ ngươi vì cực khổ tu hành, tin tưởng ngày mai sẽ không có ai biết là ngươi do ta g**t ch*t."
Tả sư thúc mỉm cười nói: "Nơi này là đỉnh Kiếm Phong, cho dù là Phá Hải cảnh, không chuyên môn sử dụng kiếm thức tra xét cũng không biết nơi này đã phát sinh chuyện gì."
"Nếu như không muốn để cho người ta biết chuyện đã xảy ra tối nay, như vậy đầu tiên ngươi phải bảo đảm có thể g**t ch*t được ta."
Nói xong câu đó, Triệu Tịch Nguyệt phất phất tay, một đạo kiếm quang thanh sắc rời tay áo mà đi, ở trước vách đá phi động tốc độ cao.
Thanh kiếm vô cùng linh động, tốc độ cực nhanh, tạo thành một đạo màn sáng màu xanh nhạt, nhìn như gió thổi không lọt.
Nhìn hình ảnh này, Tả sư thúc tán thưởng nói: "Lại sắp Thừa Ý viên mãn, thật sự là quá tài giỏi."
Trong bóng đêm, Tỉnh Cửu cũng gật đầu, trừ cảnh giới mà Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện ra, hắn càng thưởng thức thủ pháp của nàng hơn.
—— nếu không có bất kỳ cơ hội nào để đánh lén, vậy không bằng đem kiếm triệu hoán ra, chuẩn bị sẵn sang để phòng thủ.
Tiếc nuối chính là, Triệu Tịch Nguyệt cùng đối phương cảnh giới chênh lệch quá nhiều, cho dù thủ cũng không thủ được.
Tỉnh Cửu rất nhanh đã đưa ra kết luận, tối nay Triệu Tịch Nguyệt hẳn phải chết không thể nghi ngờ, trừ phi có biến số nào đó phát sinh.
Vân Hành phong kiếm ý hỗn loạn, bóng đêm thâm trầm, khí tức vạn biến, nhưng biến số duy nhất... chỉ có bản thân hắn.
"Đánh không lại a..."
Tỉnh Cửu ở trong lòng cảm khái một tiếng.
Cảnh giới bây giờ của hắn rất thấp, không có biện pháp nào giúp được đối phương, trừ phi nam tử áo xám kia bất động.
Nhưng, có ai lại đứng tại nguyên chỗ bất động, chờ ngươi mặc sức ra tay chứ?
Tỉnh Cửu liếc nhìn vòng tay của mình, nghĩ thầm còn có thể có phương pháp gì?
Lúc này, chiến đấu ddax bắt đầu.
Thắng bại cuộc chiến này quả nhiên không có bất kỳ bất ngờ nào, thậm chí có thể nói là một trận chiến thương tổn chỉ thuộc về một phương.
Gió đêm đột phá, tầng mây khẽ loạn, một đạo phi kiếm màu xám chất phác, trong nháy mắt lướt qua hơn trăm trượng cự ly, đi tới trước vách đá.
Một trận phi kiếm va chạm vô cùng dày đặc mà rất nhỏ vang lên.
Trên màn sáng tiểu kiếm màu xanh tạo thành, cơ hồ đồng thời xuất hiện mấy chục tia lửa.
Tỉnh Cửu thấy rõ ràng, tia lửa nhìn như nhỏ bé, trên thực tế ẩn bao hàm uy thế như lôi điện, có lực công kích vô cùng đáng sợ.
Bích Hồ phong Triều Lai kiếm quyết vẫn luôn bá đạo như vậy.
Một lát sau, màn sáng do tiểu kiếm màu xanh dệt thành, bị ẩn lôi chi kiếm dễ dàng xé rách.
Tiểu kiếm màu xanh rơi trên mặt đất, tựa như sắt vụn.
Triệu Tịch Nguyệt khoanh chân ngồi dựa vào vách tường trong động, căn bản không cách nào né tránh.
Mấy tiếng muộn hưởng, đạo phi kiếm màu xám chất phác kia, liên tục đâm trúng thân thể của nàng sau đó bay về, để lại bảy lỗ máu.
Bảy lỗ máu xuyên qua thân thể của nàng, máu tươi không ngừng chảy ra, hình ảnh nhìn rất tàn nhẫn.
Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt tuyết trắng, dựa vào vách đá, khóe môi tràn đầy máu, ánh mắt mờ mờ.
Kiếm đạo tranh đấu, cho tới bây giờ vẫn luôn kiên quyết mà đơn giản như vậy, chỉ cần trong nháy mắt, đã có thể phân ra thắng bại, cho đến sinh tử.
Đạo lý cường giả vĩnh viễn mạnh nhất, trong chiến đấu thể hiện vô cùng rõ ràng, thậm chí là tàn khốc.
Mà bên cảnh giới thấp hơn, kiếm của ngươi vĩnh viễn không cách nào chạm vào đối thủ, làm sao có thể chiến thắng đối thủ?
"Ngươi còn có lời cuối cùng gì muốn nói không?"
Tả sư thúc chậm rãi đi tới trước vách đá, nhìn Triệu Tịch Nguyệt mặt không chút thay đổi nói.
Đây không phải người thắng đối với người bại trước khi chết đùa bỡn cùng nhục nhã.
Nếu như hắn nguyện ý, Triệu Tịch Nguyệt lúc này đã chết rồi.
Chẳng qua thế lực sau lưng của hắn muốn biết, Triệu Tịch Nguyệt rốt cuộc muốn tra cái gì, đã tra được bao nhiêu.
Mấu chốt nhất chính là, chuyện nàng tra rốt cuộc là do ai sai khiến, Thanh Dung phong hay là Thiên Quang phong?
Người sắp chết, lời nói rất đáng tin.
Hắn hy vọng có thể nhận được một chút tin tức có giá trị.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Ta muốn nói chính là, ngươi không nên đứng gần ta như vậy."
Ở lúc nàng bắt đầu nói chuyện, dị biến phát sinh.
Vòng tay trên cổ tay nàng bỗng nhiên biến thành một đạo ngân quang, giống như mãng xà phá không xông lên, trong nháy mắt dài ra, hóa thành một đạo kiếm tác trói chặt thân thể của Tả sư thúc!
Xuy xuy vang lên, kiếm bào màu xám của Tả sư thúc xuất hiện mấy vết rách.
"Bằng vật này mà muốn cầu sinh ư?"
Tả sư thúc nhìn nàng lạnh lùng nói.
Đạo phi kiếm màu xám chất phác kia xuất hiện lần nữa, chém về phía kiếm tác.
Ba một tiếng thanh minh.
Địa phương phi kiếm màu xám cùng kiếm tác tương giao, tóe ra một đoàn lôi hỏa to cỡ nắm đấm.
Nhưng mà, kiếm tác cũng không đứt rời như trong tưởng tượng của hắn.
Tả sư thúc vẻ mặt khẽ biến, nghĩ thầm đây là chuyện gì?
Kiếm tác buộc chặt, hướng trong thân thể của hắn thít vào, chẳng qua là trong nháy mắt, đã có máu tươi tràn ra.
Tả sư thúc rên một tiếng, kinh sợ dị thường.
Thanh Sơn Tông ngoại môn đệ tử trong lúc xuất hành, thường thường cũng sẽ tùy thân mang theo kiếm tác, trợ giúp bọn họ đuổi giết yêu thú, chế phục đối thủ.
Kiếm tác chẳng qua là pháp khí bình thường nhất, ngay cả phi kiếm cấp thấp nhất cũng còn kém xa không bằng.
Vì sao kiếm tiên như hắn lại không cách nào chặt đứt cây kiếm tác này?
Đây rốt cuộc là thứ quỷ quái gì? Đến tột cùng là bằng vật liệu gì chế thành?
Trong thời gian rất ngắn, Tả sư thúc suy nghĩ rất nhiều chuyện, đoán được cây kiếm tác này có vấn đề, tuyệt đối không tầm thường như vẻ ngoài của nó.
Có thể là pháp bảo hộ thân mà đại nhân vật trong Cửu Phong, thậm chí có thể là Chưởng môn đại nhân ban cho Triệu Tịch Nguyệt!
Vừa nghĩ tới đây, Tả sư thúc hơi hối hận vì mình không đủ cẩn thận.
Bất quá hắn cũng không úy kỵ, cũng không lo lắng.
Kiếm tác dù có là bảo vật, nhưng cảnh giới của Triệu Tịch Nguyệt quá thấp, người bị thương nặng, làm sao có khả năng thay đổi kết cục cuối cùng?
"Ngươi cho rằng làm vậy là có thể g**t ch*t ta sao?"
Hắn quan sát ánh mắt của Triệu Tịch Nguyệt, không che dấu phẫn nộ cùng sát ý của mình.
Đạo phi kiếm màu xám chất phác kia bay về trước người của hắn, bị hắn nuốt vào trong miệng.
Kiếm hoàn đại chấn, vô số kiếm ý từ trong thân thể của hắn b*n r* ngoài, phảng phất tiểu kiếm chân thật vậy, chặn đứng lại kiếm tác đang muốn co chặt lại.
Tầng mây tách ra một khe nhỏ, tinh quang rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt.
Mái tóc ngắn xốc xếch cùng trên mặt khắp nơi đều là vết máu, nhưng không hề dữ tợn, bởi vì ánh mắt của nàng vẫn tĩnh táo như vậy, nhìn tựa như ấu thú chuẩn bị khởi xướng một lần đánh cược cuối cùng.
Phi kiếm bị phế, kiếm tác bị cản, kế tiếp nên làm như thế nào?
Triệu Tịch Nguyệt xuất quyền.
Nàng dùng quyền pháp nhập môn.
Cũng chính là Nam Tùng đình ngoại môn đệ tử mỗi ngày ở tùng đình khổ luyện quyền pháp.
Loại quyền pháp này rất bình thường, chẳng qua là dùng để trợ giúp ngoại môn đệ tử tiến hành huấn luyện Hữu Nghi cảnh giới.
Chưa từng có ai nghĩ tới, loại quyền pháp này sẽ xuất hiện trong chiến đấu giữa hai vị kiếm sư.
Quyền pháp của nàng không có gì đặc thù, chỉ là phi thường tiêu chuẩn, cùng hình nhân trên trang sách kia giống nhau như đúc.
Bởi vì tiêu chuẩn, cho nên chính xác.
Hơn mười quả đấm như mưa to rơi vào trên người Tả sư thúc.
Triệu Tịch Nguyệt quả đấm rất nhỏ rất gọn, nhưng mà rất cứng.
Coi như là cường giả Vô Chương cảnh được kiếm cương tẩy qua thân thể cũng không thể hoàn toàn thừa nhận.
Ba ba muộn hưởng, trên áo bào xám nhiều thêm hơn mười vệt lõm xuống.
Tả sư thúc phun ra một ngụm tiên huyết.
Triệu Tịch Nguyệt rung cổ tay, kiếm tác vòng qua cổ của hắn, đem hắn kéo đến trước vách đá, hai chân vẫn xếp bằng lúc này tựa như tia chớp đạp ra, ngay giữa sau lưng đối phương.
Tả sư thúc lần nữa phun ra một ngụm tiên huyết.
Triệu Tịch Nguyệt hai chân đạp vào lưng của hắn, người ngả về phía sau, kiếm tác trong tay bị kéo thẳng tắp.
Nàng muốn dùng lực lượng thân thể, đem đầu của hắn cắt đi.
Kiếm tác kịch liệt run rẩy, ở trên thân thể Tả sư thúc chậm chạp di động, phát ra tiếng cọ xát chói tai.
"Thật không hổ là Triệu Tịch Nguyệt, nhưng như vậy vẫn không giết được ta."
Tả sư thúc thở hổn hển nói.
Phi kiếm màu xám đã chặn kiếm tác ngay trên cổ.
Cư nhiên bị một vãn bối cảnh giới thấp bức đến trình độ chật vật như vậy, điều này làm cho hắn vô cùng tức giận.
Nhưng đúng như hắn nói, chỉ như vậy, Triệu Tịch Nguyệt không g**t ch*t được hắn.
Cảnh giới chênh lệch, tuyệt đại đa số thời điểm đều không thể dựa vào dũng khí, trí mưu cùng những thứ khác để đền bù.
Máu tươi từ trên người Triệu Tịch Nguyệt không ngừng chảy xuống, bởi vì dùng sức quá mức, tốc độ chảy so với lúc trước còn nhanh hơn.
Sắc mặt của nàng càng ngày càng trắng, ánh mắt cũng càng ngày càng nhạt.
Nàng biết, thời khắc chính mình vô lực cầm kiếm tác, chính là thời khắc mà tử vong sẽ tới.
Lúc này, mây trên đỉnh núi vừa tản mát chút ít, tinh quang rơi xuống.
Tả sư thúc nhìn hình ảnh trước mắt, bỗng nhiên ngây dại.
Chỉ sợ kiếm tác đang quấn trên cổ của hắn, tầm mắt của hắn vẫn bị hấp dẫn.
Trước mắt của hắn chẳng biết lúc nào đã xuất hiện một người.
Một thiếu niên áo trắng.
...
...
Thời khắc sinh tử tranh đấu, hắn còn có thể bị hấp dẫn tầm mắt, tự nhiên không phải vì bề ngoài của thiếu niên áo trắng kia thật đẹp.
Hắn chẳng qua nghĩ mãi mà không rõ, thiếu niên áo trắng này xuất hiện thế nào.
Tả sư thúc rất giật mình, rất mờ mịt, thậm chí có chút bối rối.
Ở trước lúc đả thương ưng, hắn đã quan sát quá bốn phía, xác nhận không có bất kỳ ai.
Ở sau đó đối thoại cùng với trong chiến đấu, hắn cũng xác định, bốn phía đỉnh núi không có bất kỳ thanh âm nào —— tiếng hít thở, tiếng tim đập, tự nhiên cũng không có tiếng bước chân.
Thiếu niên áo trắng tựa như đột nhiên xuất hiện, lại tựa như vẫn luôn đứng ở nơi này.
Vấn đề là, nếu như hắn vẫn đứng ở trên vách đá, vì sao chính mình không nhìn thấy? Thậm chí ngay cả một tia cảnh giác cũng không có?
Có thể hoàn toàn che giấu sự hiện hữu của mình ở trong thiên địa, chẳng lẽ đối phương là cường giả Du Dã cảnh?
Không, cho dù cường giả Du Dã cảnh cũng không làm được điểm này.
Chẳng lẽ đối phương là quỷ?
Ở trong thời gian vô cùng ngắn Tả sư thúc đã suy nghĩ rất nhiều chuyện, rất nhiều khả năng, nhưng nghĩ không ra đáp án.
Tỉnh Cửu không cho hắn nhiều thời gian suy tư hơn nữa, giơ tay lên.
Tả sư thúc cảm thấy nguy hiểm thật lớn, con ngươi mãnh liệt co rút, muốn rời đi, lại bị kiếm tác cùng hai chân sau lưng gắt gao khóa chặt.
Tay Tỉnh Cửu rơi vào cần cổ của Tả sư thúc.
Tiếng ma sát vang lên, khó nghe chói tai, tia lửa văng khắp, vô cùng xinh đẹp.
Cả quá trình vô cùng ngắn.
Tả sư thúc tiếng kêu thảm thiết cùng tiếng ma sát đột nhiên ngưng lại.
Ba một tiếng vang nhỏ.
Đầu Tả sư thúc như trái cây chín mọng rơi xuống.
Mặt Triệu Tịch Nguyệt lộ ra ngoài, mắt cũng lộ ra ngoài, vẫn hắc bạch phân minh như vậy.
Máu tươi từ thi thể mất đầu bắn tóe ra, như pháo hoa trong buổi lễ long trọng, như thác nước chảy ngược lên trời.
Cách tia máu đỏ tươi đầy trời, hai người nhìn nhau.

========
Quyển1 -Chương29: Người là do ta giết
========
Một vị sư thúc cảnh giới Vô Chương của Bích Hồ phong đã chết, nghe nói bị người giết hại.
Nơi mà di thể của vị sư thúc kia bị phát hiện, là một nơi bên dòng suối, nghe nói bộ dáng rất thảm, cả đầu cũng bị người cắt đứt.
Không nghi ngờ chút nào, đây là sự kiện nghiêm trọng nhất Thanh Sơn Cửu Phong vài năm gần đây.
Vị sư thúc kia nghe nói là thân tín của Bích Hồ phong Phong chủ, rất được coi trọng. Hôm nay Bích Hồ phong Phong chủ đang chữa thương, các đệ tử trên núi vốn cảm xúc có chút không yên, bỗng gặp chuyện như vậy, tự nhiên dẫn phát tức giận thật lớn, Thượng Đức phong phải thừa nhận áp lực thực lớn.
Nếu như là gian tế cường giả tông phái khác lẻn vào Cửu Phong, đó đương nhiên là Thượng Đức phong thất trách.
Khả năng này không lớn, bởi vì có năng lực g**t ch*t Vô Chương cảnh giới cao thủ, không có đạo lý không kinh động đến Thanh Sơn đại trận.
Khả năng cao hơn chính là, vị sư thúc Bích Hồ phong kia đã chết trên tay đồng môn.
Nếu quả thật là như vậy, Thượng Đức phong chịu trách nhiệm giám sát chư phong, lại càng đứng mũi chịu sào.
Thượng Đức phong phái ra rất nhiều chấp sự cùng đệ tử bắt đầu tra án, nhưng không tìm được bất kỳ đầu mối nào.
Vô luận cùng vị sư thúc Bích Hồ phong kia có xích mích, hay là mấy vị trưởng lão tính tình thô bạo, quá khứ từng có điều sai trái, đêm đó đều có bằng chứng ngoại phạm.
Chuyện này phảng phất được che phủ bởi tầng tầng sương mù.
Các đệ tử bên khe suối Tẩy Kiếm cảnh giới thấp kém, tự nhiên không liên lụy tới chuyện này, Thượng Đức phong tra án cũng sẽ không tới hỏi bọn hắn, nhưng bọn hắn giống như trước có thể cảm nhận được gần đây không khí có chút vấn đề, các tiên sư chịu trách nhiệm giảng bài rõ ràng có tâm tư. Đợi hỏi thăm được nguyên do chuyện này, mọi người không khỏi gia tăng sợ hãi, trầm mặc rất nhiều.
Liễu Thập Tuế là một người không nói nhiều, theo đạo lý mà nói, hắn so với thường ngày trầm mặc hơn chút ít rất khó để người ta chú ý. Mập mạp Mã Hoa lại cảm thấy hắn có gì đó không đúng, bởi vì trừ càng thêm trầm mặc, Liễu Thập Tuế thời điểm luyện kiếm lại thường xuyên thất thần, trong hai ngày qua lại có mấy lần suýt nữa làm bị thương chính mình, điều này thật sự quá mức hiếm thấy.
Mã Hoa vốn định thăm dò một phen, lại nghĩ Liễu Thập Tuế dù sao vẫn là thiếu niên, chợt nghe chuyện như vậy, tâm thần có chút không yên cũng rất bình thường.
Cũng chỉ có thiếu nữ quái vật như Triệu Tịch Nguyệt mới có thể không bị bất kỳ ảnh hưởng sao?
Hắn nhìn Kiếm Phong bị mây mù bao phủ, nghĩ như vậy.
...
...
Đêm hôm đó, Liễu Thập Tuế đi động phủ của Tỉnh Cửu, hắn đã thật lâu không tới rồi.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ.
Liễu Thập Tuế mặt hơi trắng bệch, ánh mắt có chút hồng, rõ ràng cho thấy ngủ không được ngon giấc.
Tỉnh Cửu cho rằng hắn vẫn lo lắng về thừa kiếm đại hội, đưa tay sờ sờ đầu của hắn, nói: "Ngươi cùng Lưỡng Vong phong rất thân cận, bọn họ sẽ không từ bỏ ngươi đâu."
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên, đột nhiên hỏi: "Công tử... Có phải ngươi làm hay không?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng, không nghe rõ âm cuối cao dần hay là thấp dần.
Liễu Thập Tuế nhìn hắn, ánh mắt có chút chăm chú, nói: "Đêm hôm đó... Ta tới, nhưng ngươi không có ở chỗ này."
Tỉnh Cửu thế mới biết đêm hôm đó, Liễu Thập Tuế từng tới tìm mình, nói vậy không nhìn thấy mình, chỉ thấy được tấm kiếm bài này.
Hắn nở nụ cười, nói: "Ngươi cảm thấy ta có thể g**t ch*t người kia không?"
Một đệ tử ngay cả kiếm cũng không có tẩy, làm sao có thể g**t ch*t một gã cường giả Vô Chương cảnh?
Thượng Đức phong điều tra rời xa suối Tẩy Kiếm, chính là vì đạo lý này.
Đừng bảo là Tỉnh Cửu, coi như là những đệ tử ưu tú cảnh giới thâm sâu của Tẩy Kiếm Các giáp khóa, cũng không nghênh đón một đạo ánh mắt hoài nghi nào cả.
Nghe được lời của Tỉnh Cửu, vẻ mặt Liễu Thập Tuế có chút ngơ ngẩn.
"Ngày hôm qua Cố sư huynh bọn họ nói, vị sư thúc đã chết kia có vết cắt trên cổ bóng loáng, hung thủ hẳn là Du Dã cảnh cao thủ, hoặc là dùng là một thanh tuyệt thế danh kiếm."
"Ta nhớ rất rõ ràng, ngươi đã nói, ngươi am hiểu nhất đúng là... Chặt đứt."
"Đêm hôm trước, công tử ngươi đi đâu vậy?"
"Công tử, ta thật sự có chút lo sợ."
Tỉnh Cửu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của Liễu Thập Tuế.
Hắn lần đầu tiên phát hiện mặt Thập Tuế lại có thể trắng đến như vậy.
Hắn dĩ nhiên có thể giấu được Liễu Thập Tuế, hắn có thể rất dễ dàng tìm ra vô số lý do để giải thích, tại sao chính mình chưa bao giờ rời động phủ, đêm đó lại rời động phủ, tỷ như hắn có kỳ ngộ ở Kiếm Phong, hắn đi xem viên hầu chơi đùa... Bởi vì hắn rõ ràng, Thập Tuế chẳng qua chỉ cần lý do để giúp hắn an tâm.
Nhưng không biết tại sao, hắn không làm như vậy.
"Đúng vậy."
"A?"
"Người kia do ta giết."
Trong động phủ trở nên an tĩnh dị thường, có thể tinh tường nghe được thanh âm dòng suối đang chảy bên dưới vách đá.
Sau đó là tiếng hít thở càng ngày càng loạn của Liễu Thập Tuế.
Sắc mặt của hắn cũng càng ngày càng tái nhợt.
"Công tử... Ngươi... Rốt cuộc là... Người nào?"
Ba năm trước đây ở Nam Tùng đình, Liễu Thập Tuế đã từng hỏi Tỉnh Cửu vấn đề này, không chỉ một lần.
Hôm nay, hắn lại hỏi lại lần nữa.
Hắn biết Tỉnh Cửu có bí mật, hơn nữa Tỉnh Cửu không muốn tiếp xúc với Lưỡng Vong phong, như vậy những bí mật này có thể có vấn đề.
Nhưng hắn làm sao cũng không ngờ tới, Tỉnh Cửu lại... g**t ch*t một sư trưởng trong môn phái!
"Ta là người như thế nào cũng không trọng yếu, chuyện này ngươi có thể bẩm báo sư trưởng, hoặc là... vị sư huynh kia của ngươi, trên thực tế, trước đây thật lâu ngươi nên làm như vậy."
Tỉnh Cửu nói.
Đồng dạng là ở Nam Tùng đình, hắn cũng đã hỏi Liễu Thập Tuế vấn đề này, giống như trước không chỉ một lần.
Liễu Thập Tuế cúi đầu nói: "Ta biết bí mật của công tử, là bởi vì ngươi không muốn giấu diếm ta, mà thường xuyên là ngươi muốn giúp ta."
Tỷ như ở trong sơn thôn hô hấp, tỷ như viên đan dược tan vào trong nước trà, những điều này đều do bí mật của Tỉnh Cửu, nhưng là hắn được lợi.
"Ngươi đã suy nghĩ nhiều rồi." Tỉnh Cửu mỉm cười nói: "Chủ yếu là ngại phiền toái, ta và ngươi khi đó ngày ngày ở chung một chỗ, muốn gạt ngươi quá mức phiền toái."
Chẳng qua chỉ là phiền toái sao?
Liễu Thập Tuế đứng dậy đi tới ngoài động phủ, nhìn có chút đáng thương.
Rời sơn thôn đã gần ba năm, đồng tử đã thành thiếu niên, cuối cùng có chút không giống.
Ở cửa động, Liễu Thập Tuế dừng bước, không quay đầu lại, thanh âm khẽ run hỏi: "... Vị sư thúc kia... Là người xấu sao?"
Tỉnh Cửu cúi đầu nhìn kiếm kinh, không trả lời vấn đề này.
Liễu Thập Tuế đứng ở cửa động, không chịu rời đi.
Không biết qua thời gian bao lâu, thanh âm của Tỉnh Cửu rốt cục vang lên.
"Đứng ở trên lập trường của ta, hắn đương nhiên là người xấu."
Liễu Thập Tuế không nói gì, cứ như vậy rời đi.
...
...
Tỉnh Cửu không nghĩ tới việc Liễu Thập Tuế có thể tố cáo mình hay không.
Vì trở lại Thanh Sơn Tông, hắn tại sơn thôn đã thôi diễn suốt một năm, mặc dù nhất định sẽ gặp phải biến số, nhưng vẫn có đầy đủ thủ đoạn để ứng đối.
Dĩ nhiên, cũng có thể là hắn không muốn nghĩ tới vấn đề này.
Hắn bây giờ đang ở nghĩ một chuyện khác.
Lúc sáng sớm, mặt trời còn ở bên kia quần phong, nước suối còn vẫn thanh u.
Hắn nhìn nước suối, suy nghĩ một chút.
Thời điểm mặt trời đỏ vượt qua đỉnh núi, hắn suy nghĩ một chút.
Cho đến giữa trưa, ánh mặt trời rừng rực, hắn quay đầu lại liếc nhìn ngọn núi xa xa quanh năm mây mù không tiêu tan, vừa suy nghĩ một chút.
"Hay là đi xem một chút đi."
Hắn tự nhủ.
Nói xem liền đi xem, hắn rời động phủ, theo suối Tẩy Kiếm hướng đỉnh núi kia đi.
Hắn mỗi một lần đi ra ngoài, cũng sẽ hấp dẫn rất nhiều tầm mắt, dẫn phát rất nhiều nghị luận, lần này cũng không ngoại lệ.
Cẩn thận tính toán, hắn vào nội môn nửa năm, đây là lần thứ ba rời khỏi động phủ hiện thân trước mắt mọi người.
Lười, hoặc là nói tự giam mình đến loại trình độ này, chỉ sợ ở tu hành giới thói quen độc lai độc vãng cũng cực kỳ hiếm thấy.
Khi hắn đi qua đạo thạch bích cuối con suối, tiếp tục hướng về Cửu Phong mà đi, tầm mắt rơi vào trên người hắn càng ngày càng nhiều, tiếng nghị luận cũng trở nên càng lúc càng lớn.
Hướng phía bên kia mà đi, hẳn là Kiếm Phong.
"Chẳng lẽ tên kia muốn đi lấy kiếm ư?"
Các đệ tử đứng ở mặt suối luyện tập phi kiếm trong vô thức dừng động tác.
Mã Hoa nhìn Tỉnh Cửu ở phía xa lẩm bẩm nói.
Sau đó hắn chú ý tới, Liễu Thập Tuế không chịu bất kỳ ảnh hưởng, vẫn chuyên chú luyện kiếm.

========
Quyển1 -Chương30: Một đóa hoa tuyệt thế trong mây tới
========
Rất nhiều người đều biết, ngày đầu tiên của Tỉnh Cửu ở nội môn, đã nói muốn lấy kiếm của Thích Việt phong Mạc sư thúc.
Lúc ban đầu, rất nhiều người còn phỏng đoán hắn có thể giống ở ngoại môn Nam Tùng đình cho thế nhân một cái kinh hỉ hay không. Nhưng theo thời gian trôi đi, càng ngày càng ít người tin tưởng hắn có thể làm được chuyện này, ngay cả Ngọc Sơn sư muội cùng vị đệ tử họ Nguyên ở Nhạc Lãng quận xuất thân Nam Tùng đình cũng đã không hề ôm hi vọng nữa.
Nửa năm thời gian trôi qua, đừng bảo là Tỉnh Cửu lấy kiếm, ngay cả Kiếm Phong cũng không đi một lần nào.
Đây sớm đã trở thành đề tài câu chuyện nổi danh nhất bên suối Tẩy Kiếm, đối với những người không thích Tỉnh Cửu, tỷ như Tiết Vịnh Ca cùng chút ít đệ tử ưu tú giáp khóa mà nói, tự nhiên là để châm chọc Tỉnh Cửu.
Hôm nay, Tỉnh Cửu tựa như muốn đi lấy kiếm.
"Lấy kiếm rồi!"
"Tỉnh Cửu muốn đi lấy kiếm rồi!"
Tẩy Kiếm Các khắp nơi đều là thanh âm hô vang.
Mười mấy tên nội môn đệ tử chạy ra phía ngoài.
Lâm Vô Tri có chút bất ngờ, sau đó phát hiện Mai Lý sư thúc đã kết thúc chương trình học của bính khóa sớm, ngự kiếm mà đi, nhìn phương hướng cũng là Kiếm Phong.
...
...
Thời điểm Tỉnh Cửu đi lên Kiếm Phong, cũng không biết Mai Lý cùng Lâm Vô Tri đã tới đây trước. Hắn càng không biết, thời điểm hắn hướng Kiếm Phong đi lên, có rất nhiều đệ tử tẩy kiếm thậm chí chư phong đệ tử nghe chuyện mà đến cũng tới xem náo nhiệt. Bởi vì hắn không ngờ tới, mình lên Kiếm Phong sẽ bị người tưởng lầm là lấy kiếm.
Cũng may hắn biết hiện tại là ban ngày, không có giống đêm hôm đó chạy như điên, mà rất ổn định đi tới.
Hắn rất nhanh đã trèo lên núi, tốc độ không nhanh, nhưng cũng không có ý tứ chậm lại.
...
...
Bên dưới Kiếm Phong rất an tĩnh.
Vân Hành phong chấp sự lắc đầu liên tục, khiếp sợ im lặng.
Các đệ tử lại càng mở rộng miệng, một hồi lâu cũng không nói ra lời.
Ban đầu, nơi này cũng không an tĩnh đến như vậy, thỉnh thoảng còn có thể nghe được chế ngạo cùng giễu cợt đối với Tỉnh Cửu.
Nhưng khi bọn hắn thấy hình ảnh Tỉnh Cửu đi lại trên núi, tất cả đều bị thanh âm hít một hơi lãnh khí thay thế.
Không biết qua bao lâu, các đệ tử rốt cục tỉnh ra, nghị luận không ngừng.
"Đây không phải lần đầu tiên hắn tới Kiếm Phong sao? Làm sao có thể đi vững vàng như thế?"
"Điều này sao có thể? Đã qua ưng chủy nham, chẳng phải đã qua sáu trăm trượng ư?"
"Các ngươi nói hắn còn có thể đi bao xa? Thêm một trăm trượng nữa không?"
"Hắn không thể nào lần đầu tiên đã vào trong mây sao!"
"Thật rất giỏi a... Quả nhiên thâm tàng bất lộ, nhưng nghe nói kiếm của Mạc sư thúc ở đỉnh núi, hẳn là rất khó lấy được."
"Mau nhìn! Hắn sắp vào trong mây rồi!"
"Hắn lại thật sự vào trong mây rồi!"
...
...
Tỉnh Cửu không biết mình lên núi có nhiều người xem như vậy.
Cho dù biết, hắn cũng không để ý, chẳng qua y theo tiết tấu của mình mà đi tới.
Rất nhanh, hắn đã đi vào tầng mây, cũng không cách nào nhìn thấy nữa, lưu lại dưới núi một mảnh sợ hãi than, còn có cảm khái hơi nghi ngờ bất mãn.
Nếu như hắn trước lúc bước vào trong mây dừng lại phất tay một cái, thật sự sẽ uy phong đến cỡ nào?
Lâm Vô Tri xoay người chuẩn bị trở về suối Tẩy Kiếm, tầm mắt cùng Mai Lý sư thúc chạm nhau.
"Ánh mắt của Mặc sư thúc quả nhiên không sai."
Hắn nhìn Mai Lý sư thúc nói: "Xin lỗi, xem ra chúng ta nhất định phải đoạt đứa bé này."
Mai Lý sư thúc khuôn mặt xinh đẹp đột nhiên tăng thêm lạnh lẽo, nói: "Ta nói lại lần nữa, ngươi xem vẻ ngoài của đứa bé kia đi, dĩ nhiên muốn vào Thanh Dung phong chúng ta... Mặc sư huynh xấu như vậy, hắn không biết xấu hổ thu đứa nhỏ này làm đồ đệ hay sao?"
...
...
Đi tới Kiếm Phong đông lộc, tìm được vách đá này, Tỉnh Cửu dừng bước lại.
Lúc này là ban ngày, có thể nhìn càng thêm rõ ràng chút ít, cái động kia chỉ sâu ba thước, vừa vặn dung nạp một người khoanh chân ngồi ở bên trong.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi bên trong, vẫn tựa như hai ngày trước.
Máu của nàng đã ngừng chảy, sắc mặt rất yếu ớt, thoạt nhìn thương thế rất nặng.
Tỉnh Cửu thả một giỏ sơn quả lớn xuống, nói: "Ăn cái này đi."
Những thứ sơn quả này là hắn trước lúc rời động phủ để cho viên hầu trên núi hái tới, vị có chút chua, nhưng đối với bổ dưỡng huyết khí vô cùng có lợi.
Sau đó, hắn từ trong tay áo lấy ra một viên đan dược đặt trước người nàng.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Tại sao thi thể lại bị phát hiện?"
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ.
Nàng làm thế sao biết chuyện đã xảy ra dưới núi? Nếu như nói ở Cửu Phong nàng còn có trợ thủ, vì sao người này không giúp nàng trị thương?
Triệu Tịch Nguyệt tựa như biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Ta tự có biện pháp."
Tỉnh Cửu không hỏi nữa, bởi vì hắn không để ý chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt quan sát ánh mắt của hắn, muốn nhận được một cái đáp án.
"Ta đã thật lâu không giết người, có chút quên mất tiếp sau nên làm như thế nào."
Tỉnh Cửu nói: "Hơn nữa xử lý thi thể, rất phiền toái a..."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cho nên ngươi cứ thế mà vứt vào bên dòng suối?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Nếu không thì?"
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy thiếu niên này thật sự là một đóa hoa tuyệt thế, so với mình còn kỳ quái hơn.
"Ngươi rốt cuộc là ai."
Nàng dĩ nhiên biết hắn là Tỉnh Cửu, Tỉnh Cửu tướng mạo đẹp vô song.
Nhưng Tỉnh Cửu là ai? Là nội gián hoàng triều phái tới sao?
Tỉnh Cửu nhìn nàng mỉm cười hỏi: "Vậy còn ngươi, ngươi là ai?"
Hắn dĩ nhiên biết nàng là Triệu Tịch Nguyệt, Triệu Tịch Nguyệt độc nhất vô nhị.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt là ai? Là cứu binh hầu tử đưa đến sao?
Tỉnh Cửu không lo lắng Triệu Tịch Nguyệt sẽ vạch trần chính mình.
Nếu như để người ta phát hiện nàng giết Bích Hồ phong sư thúc, cho dù nàng là Triệu Tịch Nguyệt, cũng sẽ xảy ra vấn đề.
Nếu như nàng nói là vị sư thúc kia muốn giết nàng... Có mấy người sẽ tin tưởng chứ?
Cho nên chuyện này chỉ có thể trở thành bí mật.
Tỉnh Cửu xác nhận thương thế của nàng không còn đáng ngại, xoay người chuẩn bị xuống núi.
Lúc này hắn chợt nhớ tới một việc, nói: "Ta nhớ ra rồi, trước kia ta giết người đều không chôn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không sợ bị người ta phát hiện ư?"
"Tại sao phải sợ?"
"Sợ bị người trả thù, sợ... Phiền toái?"
"Trả thù? Ban đầu từng có mấy lần, sau đó không ai dám nữa, cho nên không quá phiền toái."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu liền rời Kiếm Phong.
Trở lại dưới núi, nhìn ánh mắt các đệ tử có chút tiếc nuối, hắn mới nhớ ra chính mình đã quên mất một số chuyện.
...
...
Hành trình của Tỉnh Cửu ở Kiếm Phong, ở hai bờ suối Tẩy Kiếm dẫn phát một cuộc oanh động thật lớn. Mặc dù hắn không thể thành công mang về kiếm tiên của Mạc sư thúc, nhưng ở Tẩy Kiếm Các không nghe được bất kỳ giễu cợt cùng nhục nhã, nhiều nhất là thở dài mang theo vài phần tiếc nuối, bao gồm cả các sư huynh đã tẩy kiếm nhiều năm, cảnh giới thâm hậu, hiện đàm luận Tỉnh Cửu, cũng ở trong lời nói bảo vệ đầy đủ tôn kính, bởi vì hôm đó rất nhiều người tận mắt thấy, hắn lần đầu tiên leo Kiếm Phong đã đi vào trong tầng mây.
Về vụ án Bích Hồ phong sư thúc bị giết, Thượng Đức phong còn đang khẩn trương tiến hành điều tra, nhưng ở bên khe suối Tẩy Kiếm đã không có bao nhiêu người nhắc tới, không có ai gặp vị sư thúc kia, tự nhiên chưa nói tới tình cảm, hơn nữa chuyện này cùng bọn họ cách xa nhau thật sự quá mức xa xôi.
Không có ai sẽ tin tưởng một gã đệ tử tẩy kiếm có thể g**t ch*t một gã kiếm tiên Vô Chương cảnh.
Trừ tên ngu ngốc Liễu Thập Tuế kia.
Tỉnh Cửu cười thầm nghĩ.

========
Quyển1 -Chương31: Một bình trà và ý tứ
========
Không có ai tới hỏi Tỉnh Cửu, cường giả Thượng Đức phong cũng không bỗng nhiên xuất hiện đem hắn mang đến Kiếm Ngục u lãnh.
Rất rõ ràng, Liễu Thập Tuế không nói đêm đó hắn không ở động phủ đối với bất kỳ người nào.
Hắn từ chỗ của Ngọc Sơn sư muội biết được, trong khoảng thời gian gần nhất, Liễu Thập Tuế tu hành càng thêm khắc khổ, thậm chí so với ba năm trước càng thêm khắc khổ, hơn nữa thiếu niên kia đã trở nên càng thêm trầm mặc ít nói, không biết mỗi ngày suy nghĩ cái gì, chỉ biết cảnh giới của hắn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tăng lên.
Tỉnh Cửu đại khái hiểu được Liễu Thập Tuế khổ luyện cùng trầm mặc từ đâu mà đến, đối với chuyện này, hắn cũng chỉ có trầm mặc.
Các đệ tử tẩy kiếm khác cũng đang khổ luyện không ngừng, mỗi ngày cũng có thể thấy rất nhiều thân ảnh ở trên Kiếm Phong, có người đã có thể đi tới bên ngoài tầng mây.
Sau đó vài ngày, lần lượt có đệ tử từ trên Kiếm Phong lấy kiếm thành công, bên khe suối Tẩy Kiếm thỉnh thoảng có thể nghe được cười to sung sướng, thanh âm quái khiếu còn có khóc rống.
Đối với tiên kiếm cực khổ như thế mới có thể lấy được, các đệ tử tự nhiên vô cùng quý trọng, dùng câu yêu thích không buông tay đều không đủ lấy hình dung, vô luận đi học hay là lúc ăn cơm, bọn họ cũng sẽ đem kiếm mang theo trên người, cẩn thận học bộ dáng các sư huynh sư tỷ, dùng băng gấm mềm mại nhất buộc lại, đeo ở phía sau.
Về phần băng gấm nên dùng loại nào, phương thức nào thắt dễ nhìn nhất, đối với thân kiếm áp lực nhỏ nhất, tự nhiên thành đề tài tán gẫu chủ yếu trong Tẩy Kiếm Các.
Thậm chí có chút ít đệ tử ngay cả đi nhà xí cùng lúc ngủ, cũng sẽ đem kiếm ôm vào trong ngực.
Tình huống như thế, cho đến Thanh Dung phong Mai Lý sư thúc nổi giận trách mắng, mới hơi chút thu liễm.
...
...
Tỉnh Cửu không rời khỏi động phủ, những chuyện này đều là Ngọc Sơn sư muội cùng vị thiếu niên họ Nguyên ở Nhạc Lãng quận nói cho hắn biết.
Đối với hắn mà nói, những chuyện này chỉ là nhạc đệm không đáng quan tâm.
Đêm đó ở đỉnh núi gặp Triệu Tịch Nguyệt, chuyện g**t ch*t tên cao thủ Bích Hồ phong kia, đối với hắn mà nói cũng chỉ là nhạc đệm.
Tại hắn nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt đầy đủ thông tuệ, hẳn phải rõ ràng hai người đều có bí mật vậy nên cần giữ một khoảng cách, như vậy chuyện này hẳn là đến đây chấm dứt.
Hắn không ngờ sự tính toán của mình xuất hiện một chút sai lệch.
Cho nên hắn lại một lần nữa nổi danh, so với trước kia càng thêm nổi danh.
Một tin tức truyền ra khắp hai bờ suối Tẩy Kiếm.
Mọi người nghe được tin tức kia vô cùng khiếp sợ.
Tẩy Kiếm Các một mảnh hỗn loạn, mọi người nghị luận xôn xao.
Tiết Vịnh Ca hú lên quái dị, hô: "Điều này sao có thể!"
Sau đó hắn cảm thấy có chút là lạ, giống như thời điểm ở Nam Tùng đình, chính mình từng có phản ứng hoàn toàn giống như vậy.
Tin tức kia thậm chí kinh động đến các tiên sư thụ nghiệp của Tẩy Kiếm Các như Mai Lý vậy.
Vị Thanh Dung phong sư thúc này cùng Lâm Vô Tri đối với Tỉnh Cửu đều có được kỳ vọng rất sâu, nhưng không ngờ hắn lại nổi danh nhanh đến như vậy.
Bên thạch bích cuối dòng suối, mập mạp Mã Hoa đem khăn bông đưa cho Liễu Thập Tuế cả người ướt đẫm, nhìn hắn tự tiếu phi tiếu nói: "Ngươi biết không? Vị công tử kia của ngươi lại nổi danh rồi."
Tay Liễu Thập Tuế đang lau mặt nhẹ nhàng cứng lại, trầm mặc một lát rồi mới ngẩng đầu lên, có chút khẩn trương hỏi: "Tại sao?"
"Triệu Tịch Nguyệt kết thúc tu hành ở Kiếm Phong, trở lại suối Tẩy Kiếm."
Mã Hoa cảm khái nói: "Thoạt nhìn, nàng đã hoàn thành kiếm ý thối thể thật sự rồi."
Liễu Thập Tuế ngây ngốc.
Triệu Tịch Nguyệt là thần tượng của tất cả đệ tử bình thường, cũng là thần tượng của hắn, hắn chưa từng gặp vị sư tỷ trong truyền thuyết này.
Sư tỷ kết thúc tu hành ở Kiếm Phong, đương nhiên là đại sự, chẳng qua là cùng... Công tử có quan hệ gì chứ?
"Vấn đề là, Triệu Tịch Nguyệt xuống núi, không đi Tẩy Kiếm Các bái kiến sư trưởng, chưa trở về động phủ của mình, mà là đi động phủ của Tỉnh Cửu."
Mã Hoa nhìn suối nơi nào đó ở hạ du, cảm khái nói: "Nàng hiện tại đang cùng với Tỉnh Cửu... Nói chuyện."
Liễu Thập Tuế thở phào nhẹ nhõm, trầm mặc nghĩ thầm công tử dĩ nhiên bất phàm, cũng chỉ có thiên tài như Tịch Nguyệt sư tỷ, hắn mới nguyện ý nói thêm mấy câu sao.
Nghĩ tới trong ngày thường, Tỉnh Cửu cùng với hắn nói chuyện từ trước đến giờ rất ít, hắn đột nhiên cảm giác có chút tự ti.
Mã Hoa thu hồi tầm mắt, nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi không muốn đi xem ư?"
Liễu Thập Tuế lắc đầu, đem khăn bông phơi đến trên đá chờ ánh mặt trời hong khô, một lần nữa đi trở về trong suối, tiếp tục bắt đầu chuyên tâm luyện kiếm.
Nhìn thân ảnh có chút nhỏ gầy trên suối, Mã Hoa khẽ híp mắt.
Hắn không biết trên người tiểu tử này rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Gần nhất mấy ngày, Liễu Thập Tuế trở nên càng thêm trầm mặc, càng thêm dụng công, tựa như rốt cuộc tìm được mục tiêu gì, hoặc như thừa nhận áp lực gì đó.
Lưỡng Vong phong kiếm đạo là ở chấp nhất cùng kiên nhẫn, biểu hiện của Liễu Thập Tuế hẳn là chuyện rất tốt, nhưng hắn cảm giác, cảm thấy không đúng chỗ nào.
Đi trở về chòi nghỉ mát do cây cối tạo thành, hắn nhìn Cố Hàn hỏi: "Ngươi bây giờ còn kiên trì cho rằng Tỉnh Cửu là một phế vật ư?"
Cố Hàn mặt không chút thay đổi nói: "Cầm không nổi kiếm đều là phế vật, cho dù hắn là thiên tài trong mắt thế nhân."
Mã Hoa hiểu được ý tứ của hắn, không nhiều lời nữa.
...
...
Bài học bên khe suối kết thúc, mười mấy đệ tử từ Tẩy Kiếm Các xông ra, đi tới bên dòng suối.
Bọn họ có người ở trong suối tẩy kiếm, có người ở trong suối rửa trái cây ăn, có người hình dáng tùy ý tụ chung một chỗ nói chuyện phiếm.
Trên thực tế, tất cả mọi người đang nhìn vách đá bên kia suối.
Trên núi có thạch bình, sau bình là động phủ, cùng động phủ khác trên vách đá không có bất kỳ điểm nào khác biệt.
Lúc này, trước động phủ mơ hồ có hai bóng người.
"Thật sự là Triệu sư tỷ sao?"
"Ngươi có nhìn lầm hay không?"
"Vu Côn cùng sư tỷ một cùng nhau vào nội môn, từng ở Tẩy Kiếm Các cùng học mấy chục ngày, hắn làm sao có thể nhìn lầm?"
"Triệu sư tỷ thật sự xuống núi ư? Tại sao nàng ở nơi đó?"
"Mau nhìn! Nàng thật sự nói chuyện với Tỉnh Cửu!"
...
...
Bên dòng suối các đệ tử thấp giọng nghị luận, hưng phấn mà khẩn trương.
Đối với bọn họ mà nói, Triệu Tịch Nguyệt là sư tỷ đáng giá kính trọng nhất, đồng thời cũng là tiên nữ không cách nào tiếp xúc.
Ai cũng biết, Triệu sư tỷ tính tình đạm mạc mà ít nói, đối với ai cũng cùng dạng, có cảm giác xa cách, ngay cả Lưỡng Vong phong một lòng muốn chiêu mộ nàng, cũng không muốn thân cận, vậy tại sao nàng mới vừa kết thúc khổ tu ở Kiếm Phong, sẽ đến gặp Tỉnh Cửu?
Mấu chốt nhất chính là, nàng thật sự nói chuyện với Tỉnh Cửu.
Chẳng lẽ Tỉnh Cửu thật có gì đặc biệt hơn người ư?
Vài ngày trước, hắn ở Kiếm Phong trực tiếp bước vào trong mây đã chấn kinh rất nhiều người, nhưng hắn cuối cùng không thể trực tiếp lấy kiếm thành công, không coi là gì cả.
"Hai năm qua chưa bao giờ thấy Tỉnh sư huynh làm gì, nhưng mỗi lần đến thời khắc mấu chốt, đều có hành động kinh người, thật là thâm tàng bất lộ."
Thiếu niên họ Nguyên đến từ Nhạc Lãng quận, nhìn hình ảnh bờ bên kia hâm mộ nói.
Giờ khắc này ai không hâm mộ Tỉnh Cửu chứ?
"Chẳng lẽ Đại sư tỷ cũng là tục nhân ư?"
Có vị đệ tử khuôn mặt không giải thích được nói.
Mọi người hỏi xem ý gì.
Tên đệ tử kia giơ tay ở trên mặt làm dấu một chút.
Mọi người hiểu được ý tứ của hắn, xôn xao cười mắng.
"Ta biết rồi!" Tiết Vịnh Ca bỗng nhiên ở bên quơ cánh tay, tức giận bất bình nói: "Tỉnh Cửu khẳng định mỗi đêm cũng lén lén lút lút tu hành, ban ngày ngủ, cố ý giả dạng phong khinh vân đạm, nếu không làm sao có thể đi vào Kiếm Phong, còn có thể cùng Đại sư tỷ quen biết? Ở các châu quận người như thế ta thấy nhiều lắm rồi! Thật là dối trá!"
...
...
Ở trong mắt đồng môn bên kia suối, Tỉnh Cửu là đối tượng đáng giá hâm mộ nhất, nhưng hắn vẫn giống bình thời, nói không nhiều.
Hắn thậm chí còn nằm ở trên ghế trúc, nếu như không phải viên hầu sau núi đem hai tảng đá lớn đến đây, còn thật không biết Triệu Tịch Nguyệt nên ngồi nơi nào.
"Thương thế tốt lên rồi?"
"Phải."
"Kiếm ý thối thể đã kết thúc ư?"
" Phải."
Tỉnh Cửu ít lời, Triệu Tịch Nguyệt cũng không nhiều lời.
Đối với chuyện này, hắn cảm giác rất tốt.
Liễu Thập Tuế cũng rất tốt, chỉ là có lúc tương đối càm ràm.
Hắn không có quá nhiều kinh nghiệm tán gẫu, cho là nói chuyện với nhau đến đây kết thúc, một lần nữa nhìn về đĩa sứ, trong tay nhặt một hạt cát, suy tư xem nên để ở nơi đâu.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, nhắm mắt lại, bắt đầu tĩnh tư dưới ánh mặt trời, hấp thu thiên địa linh khí.
Đêm đó thương thế cơ bản đã hồi phục, Tỉnh Cửu cho nàng viên đan dược tác dụng rất tốt. Nhưng ở Kiếm Phong dừng lại hơn một năm thời gian, kiếm ý thối thể đại thành, bên cạnh đó, thân thể của nàng nhận lấy rất nhiều tổn hại, kinh mạch có rất nhiều lỗ nhỏ, kiếm hoàn linh độ cũng có chút ảnh hưởng, những việc này cũng cần thời gian chậm rãi tu bổ.
Không biết qua thời gian bao lâu, nàng mở mắt, phát hiện mặt trời đã ngả về tây.
Tỉnh Cửu vẫn nhặt hạt cát, nhìn đĩa sứ, cùng tư thế ban đầu giống nhau như đúc.
Phảng phất thời gian chỉ là một chớp mắt trôi đi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn, cảm thấy thiếu niên này có chút sâu không lường được.
Nơi này sâu không lường được, không phải là cảnh giới thực lực, mà là cái khác.
Có thể có được kiên nhẫn đáng sợ như thế, tất nhiên không giống tầm thường.
Tỉnh Cửu giống như đang đánh cờ, có chút do dự.
Triệu Tịch Nguyệt đem tầm mắt rơi vào trên đĩa sứ, nhìn trong đĩa đống cát, nhìn thời gian rất lâu, nói: "Có chút ý tứ."
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn nàng một cái, nói: "Có ý tứ."
Hắn không ngờ tới, tiểu cô nương này có thể nhìn ra ý tứ.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Quá khó khăn, ta đi."
Rất rõ ràng, nàng mặc dù cảm thấy có ý tứ, nhưng không cho rằng thời gian đáng giá quý trọng nhất, nên tiêu tốn vào loại chuyện này.
Tỉnh Cửu nói: "Tốt."
...
...
Qua vài ngày sau, Triệu Tịch Nguyệt lại tới.
Nhìn đạo kiếm quang rơi vào trước động phủ của Tỉnh Cửu, các đệ tử vẫn rất khiếp sợ.
"Tới ư?"
Tỉnh Cửu phát hiện tóc của nàng vẫn ngắn như vậy, rối như vậy, phủ một tầng tro bụi, giống như là một lùm cỏ dại giữa hoang nguyên.
Không biết có phải ý tưởng này trong kiếm thức quá mức rõ ràng hay không, hắn đột nhiên cảm giác có chút khát nước.
Hiện tại không có Liễu Thập Tuế pha trà, trong ấm trà của hắn chính là sơn tuyền viên hầu mỗi ngày đem tới.
Bình trà ở trên bàn đá, hắn ở trong ghế tre.
Hắn đang chuẩn bị đưa tay, lại nhớ ra bên cạnh có người, cho nên rất tự nhiên nhìn Triệu Tịch Nguyệt một cái.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Có ý gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Rót cho ta chén nước."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không."
"Ác."
Tỉnh Cửu giờ mới hiểu được, nàng không phải Liễu Thập Tuế.
Mùi vị sơn tuyền mát lạnh cũng không kém trà là mấy.
Hắn vừa uống ly nước, vừa nghĩ.

========
Quyển1 -Chương32: Một đạo thiết kiếm cái sơn hà
========
Ta không biết đêm đó làm sao ngươi có thể g**t ch*t hắn, nhưng ta biết kiếm nguyên của ngươi rất dồi dào, thậm chí không yếu hơn ta."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nói: "Ta không rõ một người lười giống ngươi làm sao có thể làm được chuyện này."
Bắt đầu từ khi còn nhỏ, thậm chí có thể nói từ lúc mới sinh, nàng đã được Thanh Sơn Tông tiếp cận dạy dỗ, chuẩn bị tu hành.
Mỗi sáng sớm mở mắt ra, nàng đã bắt đầu luyện thể, tĩnh tư, cho đến sau này đi tới Thanh Sơn Tông luyện kiếm, không có một giây một khắc nào lười biếng.
Có thể nói, mỗi một lần nàng hô hấp, cũng là đang tu hành.
Nàng từng nghe nói về Tỉnh Cửu, biết hắn rất nổi danh về việc lười nhác, nhưng sau chuyện phát sinh đêm đó trên đỉnh núi, nàng nghĩ lời đồn đó không chính xác.
Cho đến khi hai lần chính mắt đến nhìn, nàng mới phát hiện hắn thật sự rất lười.
Nàng chưa từng gặp người nào lười đến như vậy, hoang phế thiên phú của mình đến vậy.
Nàng nghĩ mãi mà không rõ chính là, lười như vậy làm sao có thể tu được kiếm nguyên dư thừa đến thế.
Nàng rất muốn biết đáp án của vấn đề này, càng muốn biết thân phận chân thật của Tỉnh Cửu.
"Ngươi biết tại sao ta nguyện ý tới Thanh Sơn Tông học kiếm không?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Bởi vì nơi đây chưa bao giờ quản đệ tử tu đạo ra sao, tu thế nào cũng được."
Hắn còn ở trong lòng tăng thêm một câu, dĩ nhiên cũng bởi vì nơi này tương đối quen thuộc.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không biết ngươi muốn tu cái gì, muốn giấu diếm cái gì, nhưng ngươi làm như vậy, ngược lại càng dễ dàng trở thành đối tượng để mọi người chú ý."
Tỉnh Cửu nói: "Cố ý giấu diếm làm ta cảm thấy rất phiền toái."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cho dù sẽ để người khác phát hiện bí mật của ngươi?"
"Không có bí mật nào có thể giấu kín vĩnh viễn, cái kim trong bọc cũng không thể nào vĩnh viễn không lòi ra."
Tỉnh Cửu nói: "Ta trước đây đã từng có kinh nghiệm tương tự, mặt trời mỗi ngày đều sẽ mọc lên, nhưng trong bầu trời không thể nào luôn có mây đen giăng đầy, nếu như ngươi luôn cố gắng không để cho mọi người trên mặt đất thấy quang huy của mình, vậy sẽ là một chuyện vô cùng khó khăn, thậm chí có thể nói là rất ngu xuẩn."
Triệu Tịch Nguyệt chậm rãi quay đầu nhìn hắn, có chút không xác định hỏi: "Ngươi đem mình so sánh với mặt trời ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ là một ví dụ."
"Thanh Dung phong có rất nhiều sư tỷ lén đàm luận vệ ta, nói ta rất tự luyến."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Ta cảm thấy ta còn không bằng ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cảm thấy ngươi có thể hiểu được ý của ta."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
Nàng biết Tỉnh Cửu muốn biểu đạt điều gì.
Nàng là trời sanh đạo chủng, kiếm đạo kỳ tài, Thanh Sơn Tông ân sủng, bắt đầu từ mới ra đời, đã thừa nhận vô số tầm mắt chú ý. Tiến vào nội môn, nàng lựa chọn pháp môn gian nguy như kiếm ý thối thể để tu luyện, có lẽ cũng cùng chuyện này có liên quan, bởi vì như vậy nàng có thể núp sâu trong tầng mây ở Kiếm Phong, không bị người khác nhìn thấy.
Nàng trầm mặc không nói, nhìn rất quật cường.
Tỉnh Cửu giơ tay lên, vuốt vuốt tóc của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày, nhìn chằm chằm vào hắn, sát ý mười phần.
Tỉnh Cửu thu tay lại, mặt không đổi sắc nói: "Ngươi nên đi gội đầu đi, tu hành mà thôi, không cần làm cho mình chật vật như thế."
Triệu Tịch Nguyệt dùng sức lắc đầu, tro bụi rơi xuống, nhìn giống như con cún ở bên ngoài chơi suốt một ngày mới về nhà.
"Ta quên mất."
Nói xong câu đó, nàng ngự kiếm hướng động phủ của mình trên vách đá dựng đứng bay đi.
Tỉnh Cửu cảm giác hình như mình cũng quên chuyện gì.
Không bao lâu, Triệu Tịch Nguyệt đã trở lại, đổi áo mới, tóc ngắn đen nhánh còn đang đọng nước.
Động phủ mà nàng ở tự nhiên điều kiện so với đệ tử bình thường tốt hơn nhiều, vị trí ở chỗ cao nhất của vách đá, lại có Tích Lai phong tiên sư đưa tới một dòng suối nước nóng.
Tỉnh Cửu liếc nhìn tóc của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Kiếm nguyên là dùng để giết người, có thể nào dùng vào những chuyện này chứ.”
Tỉnh Cửu đang chuẩn bị nói gì, bỗng nhiên quay đầu nhìn về bầu trời phía đông.
Trong bầu trời vang lên mấy tiếng hú gọi cực kỳ bén nhọn.
Tầng mây bị xé rách, mang ra mấy đường mây thẳng tắp, nhìn giống như mũi tên vậy.
Oanh một tiếng nổ vang, bộ phận ở giữa tầng mây bắt đầu bất an, một lát sau, một đạo kiếm quang phá mây lao ra, đi tới bầu trời phía trên suối Tẩy Kiếm.
Đạo kiếm quang này tinh khiết mà sáng ngời, tầng cấp cực cao, tản ra kiếm ý vô cùng lành lạnh, người ngự kiếm hẳn là vị cường giả cảnh giới thâm hậu. Nhưng không biết sao, đạo phi kiếm này vô cùng không ổn định, cong vẹo, giống như là thôn phu uống rượu say, hoặc như dã hạc bị sợ hoảng hốt chạy loạn.
Kiếm quang ở vách đá bên khe suối đang xuyên qua, thỉnh thoảng ở trên cao, thỉnh thoảng chìm xuống thấp.
Trên thân kiếm truyền đến một thanh âm vô cùng thê lương, hướng bốn phía vang vọng.
"Cho dù không có một, vậy hai đâu!"
"Không có một, hai đâu?"
Tiếng la của người ngự kiếm quanh quẩn trong hạp cốc.
Kiếm ý kinh khủng thỉnh thoảng rơi xuống, nước suối đột nhiên loạn, trên vách đá dựng đứng sinh ra từng đạo dấu vết rõ ràng, đá vụn tuôn rơi rơi xuống.
Phương xa chư phong ẩn có kiếm quang dâng lên, hẳn là thân truyền đệ tử đang chạy tới.
Bên khe suối Tẩy Kiếm, các đệ tử được sư trưởng triệu tập, tránh vào Tẩy Kiếm Các.
Nghe tiếng hét thê lương trong bầu trời, nhìn vách đá bị kiếm ý quét qua, đại thụ chọc trời cùng tảng đá thê thảm đứt rời, các đệ tử sắc mặt tái nhợt, rất khủng hoảng.
Đây là chuyện gì? Người này là ai? Tại sao điên cuồng như thế, đáng sợ như thế?
...
...
Triệu Tịch Nguyệt đi tới vách đá, nhìn đạo kiếm quang điên cuồng trong bầu trời, tròng mắt toát ra cảnh giác cùng địch ý.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, muốn biết ngọn nguồn phát ra của hai loại tâm tình này là gì?
Kiếm quang đến từ chư phong, cự ly suối Tẩy Kiếm còn hơn mười dặm đã ngừng lại, hẳn là nhận được dụ lệnh.
Đạo kiếm quang điên cuồng kia quá nhanh, người ngự kiếm quá mạnh mẽ, thân truyền đệ tử bình thường của chư phong căn bản không phải đối thủ, chỉ có thể tăng thêm thương vong, cho nên hơn trăm đạo kiếm quang chẳng qua là thủ phía bên ngoài, kết thành vài tòa kiếm trận, dùng thứ này tự vệ, đồng thời cũng phòng bị người điên ngự kiếm kia chạy mất.
Chư kiếm đệ tử kết thành kiếm trận, thiên địa chợt biến sắc.
Tầng mây hướng khắp nơi lan tỏa, một đạo thiết kiếm hình dạng và cấu tạo ngay ngắn, từ phía bầu trời rơi xuống.
Thiết kiếm hình vuông gặp gió phiêu diêu mà dài ra, biến thành lớn hơn mười trượng, trực tiếp ngăn chận đạo phi kiếm điên cuồng kia, đem trấn áp đến một mảnh vùng núi cách xa mấy dặm.
Ầm ầm nổ vang, giống như chân thật lôi đình, ở phía dưới thiết kiếm không ngừng vang lên.
Phiến núi đá đá sỏi bị chấn tung lên khỏi mặt đất, nhanh như chớp cổn động, phảng phất dường như vật sống.
Kinh khủng chấn động từ phương xa đi tới suối Tẩy Kiếm, nước suối như sôi, đụng vách đá mà tung tóe, không biết bao nhiêu cá tôm bị đánh chết.
Sau nửa canh giờ chiến đấu rốt cục dừng lại, thiết kiếm yên tĩnh trở lại, giống như một cái ô chân thật.
Không biết người kia bị thiết kiếm trấn áp đã chết hay là như thế nào.
Vô số cá chết nổi đến trên mặt suối, nhìn giống như Triều Ca thành thương nhân giàu có nhất vứt ra mười mấy giỏ tiền bạc.
Vách núi đạo kiếm điên kia chém ra, chậm rãi rơi xuống, tiến vào trong suối, kích khởi vô số sóng lớn, mang đến không biết bao nhiêu thở dài.
"Đây chính là Phá Hải cảnh uy năng sao?"
Nhìn hình ảnh phương xa, Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu đi tới bên người nàng, nói: "Nguyên Kỵ Kình đã rất nhiều năm không tự mình xuất thủ, ta cảm thấy có thể hắn đã sớm Phá Hải viên mãn, tiến vào Thông Thiên cảnh."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái.
Nếu như những lời này là thật, Thanh Sơn Tông lại thêm... một vị Thông Thiên cảnh đại vật nữa, chắc chắn sẽ làm cả tòa đại lục khiếp sợ.
Tỉnh Cửu làm sao biết được? Mà vì sao phải nói với mình?

========
Quyển1 -Chương33: Một chiếc giếng cũ rong gió tuyết
========
Các đệ tử bên khe suối không dám nghị luận về đại sự phát sinh hôm đó, nhưng khó tránh khỏi vẫn sẽ có lén lút trao đổi, rất nhanh đã có tin tức truyền ra, bọn họ mới biết được, đạo phi kiếm kinh khủng ngày đó hẳn là Triều Lai Kiếm, vị cường giả nổi điên kia tự nhiên là Bích Hồ phong chủ Lôi Phá Vân.
Đều đồn đãi Bích Hồ phong chủ tại Triều Ca thành bị Minh Bộ yêu nhân cùng Bất Lão Lâm thích khách liên thủ ám sát, bị trọng thương, đang ở nơi nào đó chữa thương, ai có thể ngờ được, hắn lấy trạng thái điên như vậy xuất hiện trước mắt chư phong thầy trò, giống như tẩu hỏa nhập ma vậy, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?
Không có ai đưa ra được đáp án, sự kiện dần dần bình tức, vách núi bị kiếm quang của Lôi Phá Vân chặt đứt cũng được Tích Lai phong trận sư chữa trị như lúc ban đầu, dùng mắt thường trông qua, không có bất kỳ dấu vết nào cả, sau một đêm, tựa như chưa từng có chuyện phát sinh.
Nhưng lời nói thê lương mà điên cuồng kia vẫn quanh quẩn khắp chư phong.
"Cho dù không có một, vậy hai đâu!"
"Không có một, hai đâu?"
Những lời nói không đầu không đuôi này, rốt cuộc là có ý gì? Không có ai có thể nói rõ ràng.
Liên tưởng đến vài ngày trước vị sư thúc Bích Hồ phong kia ly kỳ tử vong, toàn bộ chuyện này tràn đầy cảm giác quỷ dị.
Tỉnh Cửu biết ý tứ của những lời này, cũng biết Lôi Phá Vân trước khi chết vì sao lại nhớ mãi không quên chuyện này.
Hắn chắp tay đứng bên vách núi, nhìn bầu trời bóng đêm thâm trầm, cảm thấy nơi đây tựa như một chiếc giếng cũ, giữa thần thái sinh ra chút cảm xúc chán ghét vô cùng mờ nhạt.
...
...
Đỉnh Thượng Đức phong, lạnh lẽo thấu xương, nếu ở nơi này, bất kể cảnh giới ra sao, đều phải luôn duy trì tuyệt đối thanh tĩnh.
Nguyên Kỵ Kình đi tới sâu trong động phủ, cúi đầu nhìn xuống đáy giếng, thời gian rất lâu cũng không nói gì.
Sương tuyết bôi trắng thành động, tóc của hắn cũng có thêm một vài sợi bạc, nhưng không hề liên quan đến nghiêm hàn.
Đêm qua vì trấn áp Lôi Phá Vân, hắn dùng kiếm đạo lúc còn trẻ từ ngoại giới học được, hiệu quả rất hiển nhiên, nhưng kiếm nguyên tiêu hao cũng vô cùng kịch liệt, ít nhất cần trăm ngày mới có thể hồi phục như xưa.
Hơn ba mươi tên đệ tử cùng chấp sự của Thượng Đức phong, quỳ sau lưng hắn, đang đợi hắn xử lý.
Là nhân vật số hai của Thanh Sơn Tông, hắn có tư cách quyết định tiền đồ, thậm chí sinh tử của rất nhiều người, nhưng hắn không làm như vậy, giơ tay lên ý bảo mọi người rời đi.
Có thể từ sâu trong Kiếm Ngục đề phòng rất sâm nghiêm đem Lôi Phá Vân thả ra ngoài, tự nhiên không phải người bình thường, đám đệ tử chấp sự này không có cách đối phó cũng chẳng lạ gì.
Vấn đề là tại sao đối phương muốn đem Lôi Phá Vân thả ra ngoài?
Nguyên Kỵ Kình nhìn về phương hướng Thiên Quang phong ngoài động phủ, nghĩ thầm rốt cuộc là mượn đao giết người, hay là thêm một lần dò xét nữa với mình?
"Chuyện ngày đó... Vẫn phải tra, không thể dang dở được."
Hắn dùng thanh âm có chút khàn khàn chậm chạp nói.
Chấp sự cùng các đệ tử đều đã lui ra khỏi động phủ, chỉ có sư đệ Trì Yến mà hắn tín nhiệm nhất vẫn còn ở nơi này.
Trì Yến nói: "Lưỡng Vong phong bên kia có một tin tức... Bất quá rất khó xác định, ta cũng không tin tưởng lắm."
"Đã có tin tức, đương nhiên nên tra xét kỹ càng, chẳng qua là..."
Nguyên Kỵ Kình dừng một chút, nói: "Thừa kiếm đại bỉ sắp đến rồi, không cần làm lớn chuyện lên."
Nghe tới thừa kiếm đại bỉ, Trì Yến nghĩ tới một chuyện, nói: "Vậy Tỉnh Cửu kia... Thật không cần phải xem một chút nữa ư?"
Bất kể là ai, chỉ cần có thể được Triệu Tịch Nguyệt kính trọng vài phần, sẽ có tư cách nhận được càng nhiều chú ý.
Nhìn sư huynh không nói gì, Trì Yến cười khổ nói: "Những năm gần đây, đệ tử nguyện ý tới Thượng Đức phong chúng ta, đã càng ngày càng ít."
Thừa kiếm đại hội là thời khắc Thanh Sơn Cửu Phong chọn lựa đệ tử thừa kiếm.
Nhưng đối với đệ tử ưu tú còn có tiềm chất mà nói, chẳng lẽ không phải là cơ hội chọn lựa Kiếm Phong ư?
Vô số năm qua, Thiên Quang phong có Chưởng môn, đương nhiên luôn là địa phương nhiều đệ tử muốn đi nhất.
Thượng Đức phong quyền bính rất nặng, kiếm pháp nhất lưu, Nguyên Kỵ Kình là sư huynh của Chưởng môn đại nhân, nhưng những năm gần đây đệ tử ghi danh thừa kiếm đã càng ngày càng ít.
Lưỡng Vong phong có thể từ đệ tử chư phong chọn lựa nhân tài, rất ít lựa chọn đối tượng thừa kiếm từ trước, Thích Việt phong nghiêng về nguyên lý nghiên cứu, Tích Lai phong quản lý Thanh Sơn sự vụ, đệ tử ghi danh tương đối ít, nhưng hiện tại đệ tử nguyện ý thừa kiếm Thượng Đức phong số lượng ngay cả Bích Hồ phong cùng Vân Hành phong cũng không bằng, chớ đừng nói đến Thanh Dung phong, đây là tại sao? Bởi vì Thượng Đức phong không khí quá mức trầm trọng, bởi vì Kiếm Ngục quá mức âm trầm, hay bởi vì tất cả đệ tử trẻ tuổi cũng vô cùng sợ bọn họ?
"Cái quỷ lười kia ư?"
Nguyên Kỵ Kình hừ lạnh một tiếng, nói: "Đám tiểu tử Lưỡng Vong phong kia, làm sao có thể bỏ qua cho hắn?"
Trì Yến không hiểu sư huynh nói bỏ qua là có ý gì.
Nguyên Kỵ Kình nói: "Ngươi không cần suy nghĩ việc này nữa, xem trước có không có khả năng đem Bích Hồ phong đoạt lấy hay không."
...
...
Thời gian chậm chạp mà kiên định đi về phía trước, không bao lâu, đã đi tới đầu đông.
Nghe nói đáp ứng thỉnh cầu của Thanh Dung phong, Chưởng môn đại nhân đồng ý để Thanh Sơn đại trận mở ra một đường vết rách, gió rét cùng bông tuyết từ ngoại giới cứ như vậy tưới khắp cả Cửu Phong.
Nhìn bông tuyết bay múa khắp trời, Tỉnh Cửu lần nữa sinh ra một loại cảm giác, chính mình giống như đã quên mất chuyện gì.
Hắn bắt đầu thôi diễn, nhưng không được gì, cảm giác càng ngày càng quái.
Từ sơn thôn kia một lần nữa trở lại Thanh Sơn, hắn có rất nhiều cảm thụ trước kia chưa từng có, tỷ như nhàm chán, tỷ như có ý tứ, tỷ như quên lãng...
Hắn không thể nào quên lãng được, như vậy cảm giác như thế chỉ có thể nói rõ hắn theo bản năng muốn tránh né thứ gì.
Tại sao? Bởi vì hắn đã quen cuộc sống lười nhác trước mắt ư?
Ngày tuyết đầu mùa rơi xuống, Triệu Tịch Nguyệt lại tới.
Nàng ở trong động phủ tĩnh tu mấy chục ngày, hoàn mỹ hấp thu những cảm ngộ ở trên Kiếm Phong, chút ít tổn thương nhỏ bé nhất cũng đã chữa trị như lúc ban đầu.
Tuyết trắng rơi vào vách đá, rơi vào trên tường viện, cũng rơi vào trên người của nàng.
Ở trong thế giới màu trắng ấy, cặp lông mày đen vô cùng tiên minh, cũng tựa như con ngươi của nàng.
Nhìn đạo kiếm quang rơi vào trước động phủ của Tỉnh Cửu, bên kia bờ suối vang lên một mảnh ai thán.
"Sư tỷ lại tới nữa!"
"Tại sao ngàng lại tới?"
"Lần thứ bảy! Lần thứ bảy a!"
Các đệ tử đấm ngực dậm chân, hoặc lấy tay ôm tim, thất vọng cộng thêm bi thống vì lựa chọn của thần tượng.
"Ta sinh tháng chạp (Tịch Nguyệt), cho nên mới có cái tên gọi này."
Triệu Tịch Nguyệt liếc nhìn vòng tay của mình, nói: "Ở trong một cuộc bão tuyết."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm như vậy là muốn tán gẫu? Hắn từng tán gẫu cùng với Liễu Thập Tuế, cũng tán gẫu mấy lần với Triệu Tịch Nguyệt, mặc dù vẫn không quen vì sao mọi người lại đem thời gian nhàn hạ dùng để nói chuyện phiếm, nhưng ít ra đón nhận sự tồn tại của chuyện này, hơn nữa biết tán gẫu chuyện này cần đề tài khác để mở đầu.
Hắn không am hiểu tìm kiếm chủ đề để nói chuyện phiếm, về phần có liên quan tới Triệu Tịch Nguyệt hắn chỉ biết một việc.
"Thừa kiếm đại bỉ, ngươi sẽ chọn ngọn núi nào?"
Cửu Phong sẽ ở trên thừa kiếm đại hội chọn lựa đệ tử chính mình chọn trúng, nhưng nếu như tên đệ tử kia quá được hoan nghênh, như vậy cục diện sẽ đảo chiều.
Thiên tài thiếu nữ như Triệu Tịch Nguyệt, tự nhiên có đầy đủ không gian lựa chọn.
Ở trên thừa kiếm đại hội, nàng rốt cuộc sẽ chọn ngọn núi nào, là chuyện Thanh Sơn Tông cho tới cả tu hành thế giới cũng thật tò mò.
Nhưng căn cứ vào đủ loại nguyên nhân, chưa từng có ai ở trước mặt nàng hỏi vấn đề này.
Cho đến khi Tỉnh Cửu cảm thấy dường như muốn bắt đầu một cuộc tán gẫu.
Triệu Tịch Nguyệt không trả lời vấn đề này, nhìn chút ít ngọn núi trong gió tuyết, trầm mặc không nói.
Ở trong mắt đồng môn cùng sư trưởng, nàng có chút cao ngạo, ít nói mà lạnh lùng, nhưng trong mắt Tỉnh Cửu, nàng tựa như một cô bé quật cường, có chút làm người thương tiếc.
Tỉnh Cửu giơ tay lên muốn xoa mái tóc ngắn của nàng, rồi lại để xuống, nói: "Chớ suy nghĩ quá nhiều."
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi tầm mắt, nhìn hắn nói: "Ta muốn đi Kiếm Phong làm chuẩn bị cuối cùng."
Nếu nói chuẩn bị, tự nhiên là thừa kiếm đại hội.
Nàng đón phong tuyết tới đây cùng hắn nói những lời này, chỉ là vì cáo biệt.
Cáo biệt thường thường là chuyện rất thương cảm, nhưng cũng không thích hợp với Tỉnh Cửu.
"Đến lúc đó gặp lại."
Hắn nói.
Con đường tu đạo dài dòng, gặp rất nhiều người, gặp lại cũng có, nhưng nhiều nhất vẫn là cáo biệt, sau đó từ đó không thấy nữa.
Hắn gặp qua quá nhiều bi hoan ly hợp, sanh ly tử biệt, cho nên hiện tại có thể biểu hiện vô cùng lạnh nhạt.
Ở trước mặt thời gian, trừ lạnh nhạt, còn có thể như thế nào đây?
...
...
Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi khe suối Tẩy Kiếm, hướng Kiếm Phong mà đi.
Nàng không ngự kiếm, không phải bởi vì thanh tiểu kiếm màu xanh bị hao tổn nghiêm trọng, mà căn cứ vào suy nghĩ khác.
Ở cuối suối Tẩy Kiếm, nàng bị Cố Hàn ngăn cản đường đi.

========
Quyển1 -Chương34: Hai thân ảnh trên đá bên suối
========
Triệu Tịch Nguyệt biết Cố Hàn muốn hỏi điều gì, nhưng nàng không định trả lời, tiếp tục đi thẳng về phía trước.
"Đứng lại!"
Cố Hàn trầm giọng nói.
Hắn hít sâu một hơi, khống chế tâm tình, nhìn bóng lưng của nàng nói: "Chư phong đã quá già cỗi rồi, tương lai của Thanh Sơn, chỉ ở chúng ta..."
Triệu Tịch Nguyệt không để cho hắn nói cho hết lời.
"Ngươi sai lầm rồi, tương lai của Thanh Sơn là ở chỗ ta, mà không ở chỗ các ngươi."
Nói xong câu đó, nàng tiếp tục hướng Kiếm Phong mà đi, rất nhanh đã biến mất trong gió tuyết.
Cố Hàn nhìn điểm đen càng ngày càng nhỏ trong gió tuyết, mặc nhiên nghĩ tới: "Vậy Tỉnh Cửu thì sao? Nguyên nhân ngươi chú ý đến hắn rốt cuộc là cái gì?"
Gió tuyết đột nhiên loạn, phi kiếm phá không mà đến, hắn cất bước đi đến trên thân kiếm, ngược gió mà đi, hóa thành một đạo khói trắng.
Phiêu diêu mà lên, Cố Hàn rất nhanh đã tới đến một ngọn núi xinh đẹp phía tây nam.
Ngọn núi xinh đẹp tuyệt trần, nhưng bên trên nhai bình, khắp nơi đều có thể thấy kiếm quang bén nhọn, sát ý mười phần, ý tứ thiết huyết vô cùng nồng đậm, dù là bông tuyết từ trên trời giáng xuống cũng bị hóa thành khói xanh.
Nơi này chính là Thanh Sơn đệ nhị phong Lưỡng Vong phong.
Nơi này đều là các đệ tử ưu tú nhất đến từ chư phong, phần lớn cũng đã tu tới Vô Chương cảnh giới, thậm chí có một số rất ít đã tiến vào Du Dã cảnh.
Cố Hàn rất thích cảm giác như vậy.
Tựa như phần lớn đệ tử trẻ tuổi Lưỡng Vong phong, hắn cũng không thích cách làm việc của chư phong còn lại, bao gồm cả thừa kiếm đại hội. Theo bọn họ, những chuyện này chẳng qua là cử chỉ nhàm chán chư phong vì kéo dài truyền thừa của mình mà cướp đoạt nhân tài thôi, trừ tạo thành nghiêm trọng hao tổn, không có bất kỳ ý nghĩa.
Kiếm quang biến mất ở trong động phủ trên đỉnh Lưỡng Vong phong.
"Không thể tiếp tục bàng quan như vậy mãi được, không biết tại sao Tịch Nguyệt đối với chúng ta có chút mâu thuẫn."
Cố Hàn nhìn bóng lưng kia nói.
"Sư muội chỗ đó để ta đi nói, ngươi chỉ cần bảo đảm Thanh Nhi cùng Thập Tuế không xảy ra vấn đề gì."
Người kia không xoay người, hỏi: "Mặt khác, ta muốn biết ngươi bây giờ rốt cuộc thấy Tỉnh Cửu thế nào?"
Cố Hàn trầm mặc chốc lát, nói: "Ta không thích hắn."
Người này xoay người, dung nhan thanh tú, vẻ mặt ôn hòa.
Hắn là Thanh Sơn Chưởng môn thủ đồ Quá Nam Sơn, còn có một thân phận khác là thủ tịch đệ tử của Lưỡng Vong phong.
"Mã Hoa đã chứng minh cách nhìn của hắn là đúng."
Quá Nam Sơn mỉm cười nói: "Nhưng ta vẫn ủng hộ cách làm của ngươi, nếu như không chịu được mài dũa, thiên phú dù cao tới đâu cũng không có bất kỳ ý nghĩa gì, hài tử kia bị ngươi luân phiên nhục nhã, nhưng ngay cả kiếm cũng không dám rút, tương lai hàng ma vệ đạo, xuất lực cho Thanh Sơn như thế nào?"
Cố Hàn vẻ mặt hờ hững nói: "Tên kia ngay cả kiếm còn không có, làm sao có thể rút kiếm?"
...
...
Tuyết từng đợt từng đợt đi qua, sau đó dần dần biến mất, cỏ cây khô vàng một lần nữa hóa màu xanh, lại một mùa xuân nữa đã tới.
Thừa kiếm đại hội sắp sửa bắt đầu.
Nghe nói Triệu Tịch Nguyệt kết thúc khổ tu ở Kiếm Phong, trở về lần nữa, nhưng không ai thấy thân ảnh của nàng, bao gồm cả Tỉnh Cửu ở trong động phủ.
Đối với Thanh Sơn Tông mà nói thừa kiếm đại hội là chuyện vô cùng trọng yếu, tự nhiên khắp mọi mặt cũng cực kỳ coi trọng.
Cuối suối Tẩy Kiếm đã bố trí chỗ ngồi từ trước, trên thạch bích mấy trăm trượng còn có Tích Lai phong tiên sư dụng thần thông dời tới mấy khối cự thạch làm đài, cự thạch cực kỳ rộng lớn, có thể dung nạp mấy ngàn người, còn có mây trắng cùng thác nước bên cạnh làm bạn, càng thêm cảm giác như tiên cảnh.
Bên khe suối đệ tử bình thường trầm mặc mà khẩn trương tu hành công khóa, thỉnh thoảng không nhịn được sẽ hướng lên bầu trời nhìn một cái.
Lưỡng Vong phong sư huynh trên thế gian hàng yêu trừ ma còn có các sư trưởng chư phong tại Triều Ca thành, cũng đã lần lượt chạy về.
Làm cho người ta chú ý nhất chính là các đại biểu tông phái khắp nơi tới đây xem lễ. Quả Thành Tự có hơn mười tăng nhân tới, Triều Ca thành có mấy vị hoàng triều quan viên, Thủy Nguyệt Am, Huyền Linh Tông cùng Thanh Sơn Tông giao hảo như vậy, lại càng phái ra nhân vật trọng yếu như trưởng lão, nghe nói ngay cả Phong Đao Giáo tại bắc địa xa xôi cũng phái người tới.
Nội môn đệ tử ở bên khe suối tẩy kiếm nhiều năm, chỉ cần có tự tin, đều đã ghi danh tham gia đại hội lần này.
Trời sanh đạo chủng Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, tự nhiên là đối tượng mà mọi người chú ý, nghe nói ngay cả một vị trưởng lão Huyền Linh Tông cũng hỏi thăm tình hình của Liễu Thập Tuế, về phần Triệu Tịch Nguyệt lại càng là nhân vật tiêu điểm vạn chúng chú mục, nếu như không phải là không tiện, chỉ sợ Thủy Nguyệt Am sớm đã đi tìm nàng.
Tất cả mọi người muốn biết Triệu Tịch Nguyệt sẽ lựa chọn ngọn núi ở trên thừa kiếm đại hội.
Đáp án này nếu được vạch trần, đồng thời cũng sẽ giải khai một bí ẩn khác khốn nhiễu Thanh Sơn Tông rất nhiều năm.
Năm đó trước lúc Triệu Tịch Nguyệt mới ra đời, Thanh Sơn Tông cũng đã biết trước nàng là trời sanh đạo chủng, vẫn âm thầm bảo vệ cho đến hiện tại, đây tột cùng là thủ bút của vị đại nhân vật nào?
Trừ Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, còn có hơn mười vị đệ tử giống như trước được chú ý.
Những đệ tử này đều ở trong quá trình tẩy kiếm biểu hiện cực kỳ ưu dị, trong đó có ba người lại càng giống như Liễu Thập Tuế được Lưỡng Vong phong nhìn trúng, từ năm trước bắt đầu một mực giáp khóa do Cố Hàn tự mình giáo dục, trong đó có một gã đệ tử tên là Cố Thanh cảnh giới cao cường nhất, rất được môn phái coi trọng.
Nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, đệ tử tên là Cố Thanh này, khẳng định có thể thuận lợi thừa kiếm.
Cố Thanh cũng không nổi danh, bởi vì hắn vẫn lấy thân phận kiếm đồng ở Lưỡng Vong phong học kiếm, rất ít xuất hiện bên khe suối Tẩy Kiếm, cho nên lộ vẻ có chút thần bí.
Ở trong mắt những người biết nội tình, cảnh giới thực lực của Cố Thanh thậm chí mơ hồ vượt qua Triệu Tịch Nguyệt một bậc, hẳn coi là người mạnh nhất trong hàng đệ tử tẩy kiếm thế hệ này.
Bởi vì hắn là kiếm đồng của Lưỡng Vong phong thủ tịch đệ tử Quá Nam Sơn, hơn nữa, hắn còn là thân đệ đệ của Cố Hàn.
...
...
Trước khi thừa kiếm đại hội bắt đầu, Thanh Sơn Tông có một chuyện vô cùng trọng yếu cần phải giải quyết.
Đó chính là truyền thừa vị trí Phong chủ Bích Hồ phong.
Tiền nhiệm Bích Hồ phong chủ Lôi Phá Vân tử vong rất bí ẩn, hơn nữa đây là chuyện của Thanh Sơn Tông, cho nên tiến hành vô cùng khiêm tốn.
Trừ Thanh Sơn Tông Chưởng môn cùng với đứng đầu chư phong, không có bất kỳ ai theo dõi cuộc chiến này, chớ đừng nói chi là sứ giả các tông phái tới đây xem lễ.
Đêm đó, một đạo kiếm quang hàn Cửu Phong.
Kiếm ý tung hoành trong thiên địa, Thanh Sơn đại trận khởi động, bắc trấn thủ mở mắt, nuốt mấy đạo tinh quang, cuối cùng phân ra thắng bại.
Một vị trưởng lão ẩn cư Bích Hồ phong đánh bại Thượng Đức phong Trì Yến, thành công tiếp nhận chức vị Phong chủ.
...
...
Nắng sớm mờ mờ, Thanh Sơn Cửu Phong đã sớm tỉnh lại, cuối con suối, mơ hồ truyền đến vô số tiếng người.
Tỉnh Cửu nhìn thoáng qua bên kia, đi tới bên kia bờ suối, đi tới Tẩy Kiếm Các, gõ cửa.
Tất cả mọi người đã tới thạch bích cuối con suối, Tẩy Kiếm Các an tĩnh dị thường, theo đạo lý hẳn là không có một bóng người mới đúng.
Lâm Vô Tri không đi, tựa như vẫn đang chờ hắn.
"Ta nghĩ ngươi sẽ không tới cơ."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu mỉm cười nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đã quen là chuyện hôm nay thì để hôm nay làm."
Lâm Vô Tri mở danh sách đã sớm chuẩn bị, đưa bút tới.
Tỉnh Cửu nhận bút, ở trên danh sách viết xuống tên của mình.
"Mặc sư thúc thật sự rất thưởng thức ngươi, nể tình ta ở nơi này đợi ngươi, ngươi để ý bên hắn nhiều hơn một chút."
Lâm Vô Tri vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Mặc dù... dáng vẻ của hắn quả thật không đẹp mắt."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Ta thật sự không quan tâm đẹp xấu."
Lâm Vô Tri nhìn mặt của hắn thở dài, nghĩ thầm cũng đúng, dù sao cũng không có ai dễ nhìn như ngươi.
Tỉnh Cửu hướng ngoài Tẩy Kiếm Các đi tới.
Lâm Vô Tri thu thập danh sách, chuẩn bị đưa đến Thích Việt phong để lập hồ sơ, ngẩng đầu nhìn bóng lưng của hắn, bỗng nhiên nghĩ tới một việc.
Kiếm đâu? Làm sao ngươi còn không đi lấy kiếm?
...
...
Đi tới cuối suối Tẩy Kiếm, hai bờ suối đã đứng đầy đệ tử đợi chờ tham gia thừa kiếm đại hội.
Hai bên vách đá cao mấy trăm trượng, còn có rất nhiều thân ảnh, hẳn là đến từ Cửu Phong.
Trên vách đá dựng đứng là một đám mây, không cách nào thấy rõ ràng hình ảnh bên trong, nói vậy các đại nhân vật Thanh Sơn Tông còn có sứ giả các tông phái tới xem lễ, hẳn là ở trong đó.
Không biết năm nay Thủy Nguyệt Am sẽ phái ai tới? Lấy thân phận của Liên sư muội chắc sẽ không tự mình đến, tới sẽ là đồ đệ của nàng sao?
Nhìn mây mù trên núi, Tỉnh Cửu hiếm thấy mà nghĩ tới cố nhân.
Bên khe suối rất náo nhiệt, khắp nơi đều là người.
"Tỉnh sư huynh, nơi này!"
Ngọc Sơn sư muội đứng dậy, hướng hắn vẫy tay, ý bảo mình giữ chỗ cho hắn trước rồi.
Tỉnh Cửu liếc nhìn, phát hiện vị trí kia dùng để xem cuộc chiến quả thật không tệ, nhưng lại quá nhiều người.
Hắn thích thanh tĩnh, không thích náo nhiệt, không muốn đi địa phương nhiều người.
Tầm mắt của hắn rất tự nhiên rơi vào địa phương an tĩnh nhất bên khe suối.
Nơi đó cũng tương đối vắng vẻ, địa phương gần vách đá nhất, là một tảng đá xanh trong suối.
Chỗ đó rất an tĩnh, là bởi vì trên tảng đá có một đạo thân ảnh cô đơn.
Triệu Tịch Nguyệt ở đó.
Không có đệ tử nào dám tới quá gần.
Tỉnh Cửu rất tự nhiên đi tới, rất tự nhiên ngồi xuống bên người nàng.

========
Quyển1 -Chương35: Thì ra hắn chính là Tỉnh Cửu
========
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Tới?"
Tỉnh Cửu ừ, nhìn về một nơi cũng rất bắt mắt bên kia suối.
Hơn mười tên đệ tử trẻ tuổi đứng ở nơi đó, ánh mắt yên tĩnh mà tự tin, đều là học sinh giáp khóa do Cố Hàn dẫn dắt.
Tỉnh Cửu chỉ nhận biết mình Liễu Thập Tuế, tự nhiên không biết hai gương mặt lạ hoắc bên trong đó.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Liễu Thập Tuế quay mặt đi.
...
...
Thời điểm các đệ tử đánh giá bốn phía, cũng không biết mình cũng đang là đối tượng bị quan sát.
Ở trên vách đá cùng cột đá khổng lồ, còn có đỉnh núi bị mây mù che dấu, có rất nhiều ánh mắt rơi vào bên khe suối, còn có rất nhiều người cầm lấy bút cùng giấy ghi chép cái gì.
Chủ nhân những ánh mắt cùng bút giấy kia đều là nhân vật trọng yếu ở Cửu Phong, sẽ quyết định hôm nay rốt cuộc sẽ chọn tên nào đệ tử thừa kiếm, vừa sẽ bỏ qua tên đệ tử nào.
Thanh Sơn Tông đối với nội môn đệ tử quản lý nhìn như rất lỏng lẻo, như đối với ngoại môn đệ tử tùy ý để bọn hắn cầm kiếm kinh học tập. Trên thực tế chư phong vẫn âm thầm quan sát biểu hiện của các đệ tử ở trong quá trình tẩy kiếm, đối với tính tình, xu hướng, cảnh giới, thực lực mỗi người đệ tử cũng tra xét rõ ràng.
"Cố Thanh không cần suy tính, hắn nhất định sẽ trực tiếp về Lưỡng Vong phong."
"Liễu Thập Tuế tình hình sẽ bất đồng, mặc dù hắn khẳng định cũng sẽ được triệu nhập Lưỡng Vong phong, nhưng có lẽ sẽ nguyện ý theo ngọn núi khác học kiếm nữa."
"Kỷ Nguyên Lương cảnh giới còn chưa ổn định, nhưng phương diện ngự kiếm rất có thiên phú, có thể chuyển vị trí lên trên một chút, nên tập trung với hắn hơn."
"Tư Không Nghi Dân bên kia, ta đã bắt chuyện với mẫu thân hắn, phải, chính là quan hệ với Huyền Linh Tông, mẫu thân hắn hứa hẹn, chỉ cần chúng ta chọn hắn, hắn sẽ chọn người của chúng ta."
"Tiết Vịnh Ca hẳn là sẽ tham gia thừa kiếm đại hội lần sau, nhưng thúc tổ hắn nói nếu như chúng ta nguyện ý chọn hắn, như vậy có thể giúp chúng ta khuyên nhủ Kỳ Phi Anh lần này."
"Kỳ Phi Anh hai năm qua một mực theo Cố Hàn sư huynh ở giáp khóa học kiếm, chỉ sợ không dễ dàng bị thuyết phục như vậy."
"Vẫn là câu nói kia, nếu tương lai muốn đi Lưỡng Vong phong thì chúng ta không ngăn cản, nhưng muốn dùng danh nghĩa đệ tử phong chúng ta mà đi."
"Vậy có thể đem vị trí của hắn dời lên phía trước nữa, đặt ở phía sau Tư Không Nghi Dân."
Tương tự thảo luận không ngừng phát sinh trên vách đá.
Cửu Phong sư trưởng cùng thân truyền đệ tử nhìn những người tuổi trẻ bên khe suối, không ngừng thôi diễn các loại khả năng, ngọn bút trên giấy viết xuống mấy cái tên, trong đó có tên sẽ bị hgạch đi, có tên sẽ được chuyển đến vị trí phía trước hơn, không khí rất khẩn trương.
Đây chính là Thanh Sơn Tông thừa kiếm đại hội.
Không phải ngọn núi nào muốn tuyển chọn đệ tử thừa kiếm đều có thể tâm tưởng sự thành, bởi vì rất có thể ngươi sẽ cần cùng ngọn núi khác cạnh tranh.
Thanh Sơn Cửu Phong chỉ có Thiên Quang phong địa vị đặc thù nhất, đệ tử được bọn họ chọn bình thường đều sẽ không cự tuyệt.
Thượng Đức phong thì có chút lúng túng, càng ngày càng ít có đệ tử trẻ tuổi nguyện ý chủ động lựa chọn.
Lưỡng Vong phong có thể tùy thời từ chọn người chư phong, cũng không nhất định phải lên tiếng trong thừa kiếm đại hội, nhưng năm nay tình hình có chút bất đồng, tên đệ tử gọi Cố Thanh kia sẽ trực tiếp ghi danh đi Lưỡng Vong phong, để chuẩn bị cho Mai hội mấy năm sau, Quá Nam Sơn người này làm sao có thể để Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế thoát khỏi chứ?
Kể từ đó, sự lựa chọn của Vân Hành phong cùng Bích Hồ phong trở nên nhỏ hơn, phải cẩn thận lựa chọn, dự đoán mọi trường hợp phát sinh.
...
...
Quá Nam Sơn là Chưởng môn thủ đồ, cũng là Lưỡng Vong phong thủ tịch đệ tử, trong những năm qua, hắn dẫn dắt đồng môn trẻ tuổi trảm yêu trừ ma trên thế gian, cùng Minh Bộ yêu nhân và phương bắc chút ít quái vật chiến đấu đầy hăng hái, nhưng ở trên người của hắn cũng không có ý vị thiết huyết lãnh khốc, ngược lại khí tức rất ôn hòa.
Lòng có hùng tài đại lược, ánh mắt tự nhiên cực xa, đối với rất nhiều chuyện trên thế gian hắn cũng không còn vướng bận.
Nhìn hai đạo thân ảnh một đứng một ngồi trên tảng đá, hắn mang theo tiếc nuối nói: "Xem ra thật không được a."
Một câu nói này có hai ý tứ.
Vài ngày trước Triệu Tịch Nguyệt từ Kiếm Phong trở về, hắn cùng với nàng tiến hành một phen nói chuyện rất lâu.
Nhưng cho đến cuối cùng, Triệu Tịch Nguyệt cũng không hứa hẹn sẽ gia nhập Lưỡng Vong phong.
Về phần ý tứ thứ hai, tự nhiên là nói Tỉnh Cửu vẫn không thể lấy kiếm thành công, không cách nào tham gia thừa kiếm đại hội lần này.
"Cho dù được, ta cảm thấy được cũng không được."
Cố Hàn lạnh lùng nói.
Mã Hoa nở nụ cười, trên gương mặt tròn mập sinh ra chút ít mảnh vân, nói: "Không được là không được."
Như vậy kết luận cuối cùng là không được.
Tỉnh Cửu không được.
Lâm Vô Tri từ dưới vách đi tới.
Quá Nam Sơn gật đầu.
Lâm Vô Tri cũng gật đầu.
Hai người đều là Chưởng môn thân truyền đệ tử, nhưng không biết tại sao, lộ vẻ có chút lãnh đạm.
Lâm Vô Tri bỗng nhiên dừng bước, nói: "Tỉnh Cửu đã ghi danh."
Quá Nam Sơn trầm mặc một chút, nói: "Đây là chuyện tốt."
Cố Hàn lạnh giọng nói: "Người này lại muốn làm gì đây?"
Mã Hoa híp híp mắt, vẫn cười cả người lẫn vật vô hại như vậy, nhưng trong mắt xẹt qua một đạo hàn quang.
"Mặc sư thúc vẫn muốn hắn, bây giờ nhìn lại, ánh mắt của hắn quả thật mạnh hơn so với những vãn bối chúng ta rất nhiều."
Lâm Vô Tri nhìn hắn nói.
Quá Nam Sơn nói: "Ta cũng vẫn ôm hi vọng rất lớn đối với thiếu niên này."
"Phải không? Ta lại nhìn không ra điều đó."
Lâm Vô Tri nhìn Cố Hàn một cái, tự tiếu phi tiếu nói.
"Cố sư đệ chỉ là muốn rèn luyện hắn một phen mà thôi."
Quá Nam Sơn nói: "Hắn quá mức kiêu ngạo, thừa nhận áp lực vừa phải, có thể giúp trưởng thành."
Lâm Vô Tri cảm khái nói: "Đã nhiều năm như vậy, ta vẫn không quen phương pháp tự quyết định này của các ngươi."
Quá Nam Sơn nói: "Đó là bởi vì ngươi chưa từng hiểu tên học sinh ngươi dạy."
Lâm Vô Tri khẽ nhíu mày, nói: "Xin lắng tai nghe."
Quá Nam Sơn nhìn khối đá xanh trong suối, nói: "Nếu nói lười, thật ra là một loại thái độ, đối với thế gian vạn vật không có yêu thích, trên cao nhìn xuống, loại kiêu ngạo cực hạn này đối với Thanh Sơn Tông ta, đối với thiên hạ thương sinh không có bất kỳ ý nghĩa, nếu hắn không thể thanh tĩnh biết được điểm này, sẽ không có tư cách để tới Lưỡng Vong phong ta."
Lâm Vô Tri châm chọc nói: "Ngươi chẳng lẽ chưa từng nghĩ tới, có thể căn bản hắn không muốn đi Lưỡng Vong phong? Các ngươi làm như vậy trừ để cho hắn mất hứng, còn có ý nghĩa gì?"
"Vào Lưỡng Vong phong là vinh quang đối với mỗi đệ tử Thanh Sơn, một ngày nào đó hắn sẽ minh bạch điểm này."
Quá Nam Sơn nhìn hắn ôn hòa nói: "Sư đệ ngươi nếu không phải không cam lòng thua dưới kiếm của ta, hiện tại không phải cũng có thể đứng bên cạnh ta ư?"
Lâm Vô Tri lẳng lặng nhìn hắn, bỗng nhiên nói: "Ta cảm thấy hôm nay có thể ngươi sẽ thất vọng, hơn nữa... Là hai lần."
...
...
Khối đá xanh ở trong suối phía trước nhất rất bắt mắt.
Rất nhiều tầm mắt cũng rơi ở phía trên.
Tất cả mọi người rất chú ý tới Triệu Tịch Nguyệt, nhưng vẫn có rất nhiều lực chú ý chuyển dời đến bên cạnh nàng.
Tên thiếu niên áo trắng ngồi ở trên tảng đá kia, bộ dạng lười biếng vô cùng hấp dẫn người, bởi vì hắn quá dễ nhìn.
"Đây chính là Tỉnh Cửu sao? Quả nhiên dáng vẻ cực đẹp."
"Tứ sư tỷ, năm trước các ngươi đi Nam Tùng đình, thật sự không thấy được hắn ư? Vậy thì thật là đáng tiếc."
Các nữ đệ tử Thanh Dung phong nhìn bên dòng suối hưng phấn mà nghị luận.
Đây là lần đầu tiên các nàng nhìn thấy Tỉnh Cửu, mặc dù nghe qua rất nhiều tin đồn, nhưng hôm nay thấy chân nhân, mới biết được thì ra nghe danh không bằng gặp mặt.
Tỉnh Cửu quá dễ nhìn.
"Hắn hôm nay sẽ tham gia thừa kiếm đại bỉ chứ?"
Các đệ tử Thanh Dung phong ánh mắt mang theo mong đợi nhìn về Mai Lý sư thúc.
Mai Lý lắc đầu, nói: "Chờ tiếp theo sao."
Thanh Dung phong đệ tử có chút thất vọng.
Mai Lý không phải cũng như thế hay sao.
Tỉnh Cửu hai tay áo theo gió mà động, rõ ràng không giấu kiếm trong đó, xem ra kỳ tích không phát sinh, hắn vẫn không thể nào lấy được thanh kiếm kia.
Mai Lý hiện tại quan tâm hơn chính là lựa chọn của Triệu Tịch Nguyệt sau đó.
Thanh Sơn Cửu Phong lấy Thanh Dung phong, Tích Lai phong nữ đệ tử nhiều nhất, hơn nữa người trước trên căn bản đều là kiếm tu phái nữ.
Theo nàng, Triệu Tịch Nguyệt vị trời sanh đạo chủng phái nữ hiếm thấy này, đương nhiên nên tới Thanh Dung phong thừa kiếm.
Dĩ nhiên, nàng cảm thấy thiếu niên xinh đẹp giống như Tỉnh Cửu cũng nên tới Thanh Dung phong mới phải.
Gió mát nhè nhẹ, thổi tan mây mù, lộ ra một góc màn che.
Một đạo thanh âm uyển chuyển từ sau màn che truyền tới: "Tiểu Tịch Nguyệt vẫn không đáp ứng ư?"
Mai Lý cung kính đáp: "Đúng vậy, Phong chủ. Bất quá nghe nói nàng cũng không đáp ứng nơi khác, chúng ta hẳn là còn có hi vọng."
"Phải... Bên người nàng thiếu niên áo trắng là ai?"
"Đó chính là Tỉnh Cửu."
"Thì ra hắn chính là Tỉnh Cửu."

========
Quyển1 -Chương36: Khai hội
========
Thừa kiếm đại hội sẽ bắt đầu.
Trước tiên đứng ra là một vị tẩy kiếm đệ tử tên là Trần Lâm.
Trần Lâm vào nội môn đã bảy năm, năm năm trước đã lấy kiếm thành công, nhưng cho đến năm nay mới tu tới Thủ Nhất cảnh giới viên mãn, có tư cách tham gia thừa kiếm đại hội.
Nhiều năm tu hành cùng đợi chờ để cho hắn có được sự trầm ổn khác xa số tuổi, không để ý bốn phía ánh mắt cùng áp lực xuất tràng, chuyên chú bắt đầu biểu diễn của mình.
Một đạo kiếm quang trong trẻo lạnh lùng rời tay áo lao ra, ở trên thạch bích phun đầy nước lưu lại một đạo dấu vết rõ ràng, sau đó đổi ngược quay về.
Không đợi phi kiếm tới gần người, hắn khinh thân mà nhảy, rơi xuống trên thân kiếm, bắt đầu ngự kiếm phi hành, qua lại bên vách đá, lộ vẻ có chút thuần thục.
Bờ suối an tĩnh không tiếng động.
Trên thạch đài ở đỉnh núi có mây mù lượn lờ, Huyền Linh Tông sứ giả, Đại Trạch lai khách, Triều Ca thành đại biểu, còn có Quả Thành Tự luật đường thủ tịch, cùng với Thủy Nguyệt Am trước đến giờ cùng Thanh Sơn Tông giao hảo, mấy đại biểu của kiếm phái ngồi ở vị trí của riêng mình, vẫn duy trì trầm mặc, không nói gì.
Năm nay là lần đầu tiên Kính Tông phái đại biểu tới xem Thanh Sơn Tông thừa kiếm đại hội, vị sứ giả kia không có kinh nghiệm gì, cũng không chú ý tới sự trầm mặc trên núi, nhìn vị đệ tử tên là Trần Lâm phi kiếm bén nhọn, ngự kiếm thành thạo, trên núi tự nhiên qua lại, sinh lòng than thở, vỗ tay ca ngợi mấy câu.
Trần Lâm trở xuống trên đá bên suối.
Một vị trưởng lão Thích Việt phong chịu trách nhiệm chủ trì thừa kiếm đại hội, nhìn hắn mặt không chút thay đổi hỏi: "Ngươi muốn tới ngọn núi nào thừa kiếm?"
Trần Lâm vẻ mặt rốt cục trở nên khẩn trương, thanh âm hơi run nói: "Đệ tử có tài đức gì, không dám chọn lựa."
Lúc nói chuyện, hắn nhìn địa phương sư trưởng chư phong tụ tập trên núi, mang theo mong đợi cùng bất an.
Trên thừa kiếm đại hội, Cửu Phong sư trưởng mỗi người chỉ có thể chọn lựa một gã đệ tử thừa kiếm, số lượng có hạn, cho nên cũng sẽ phi thường thận trọng.
Trần Lâm biết cảnh giới tu vi của mình ở đồng môn cũng không nổi bật, không dám hy vọng xa vời được chư phong tranh đoạt, chỉ hy vọng có thể có một chỗ chọn trúng chính mình là được.
Trên núi không có tiếng động vang lên, vẫn là một mảnh an tĩnh.
Theo thời gian trôi đi, trầm mặc biến thành lúng túng.
Các đệ tử bên khe suối không có tư cách tham gia thừa kiếm đại hội, nhìn hắn mặt lộ vẻ không đành lòng.
Ngọc Sơn sư muội lại càng quay mặt đi, khẩn trương không dám nhìn.
Một mảnh tĩnh mịch, Trần Lâm vẫn duy trì vẻ ngoài bình tĩnh, lấy kiên nghị khó có thể tưởng tượng ngẩng đầu, giống như tội phạm đang đợi tuyên bố cuối cùng.
Hắn biết nếu như lúc này chính mình cúi đầu, hoặc là biểu hiện như đưa đám chút ít, có thể sẽ bị sư trưởng cho rằng kiếm tâm không yên.
Vậy hắn thật sự phải đợi thêm ba năm nữa.
Kính Tông sứ giả cũng cảm thấy rất lúng túng, nhìn ánh mắt các tân khách bốn phía, cảm thấy hai tay đang vỗ mới vừa rồi có chút không tiện để đâu. Hắn thật sự nghĩ mãi mà không rõ, một tài năng ưu tú như tên đệ tử này, ở trong Kính Tông hẳn là đối tượng phải trọng điểm bồi dưỡng, nhưng ở Thanh Sơn Tông... Lại không có ai muốn?
Rốt cục có thanh âm ở trên núi vang lên.
Vân Hành phong phương diện thương nghị một phen, có thể là nghĩ tới ở mấy tên trọng điểm sau đó không cách nào tranh giành được với chư phong còn lại, đã quyết định thu Trần Lâm.
"Ngươi có bằng lòng theo Trình trưởng lão học tập Thương Điểu kiếm pháp hay không?"
Trần Lâm vui mừng vô cùng, run giọng nói: "Đệ tử nguyện ý!"
Nói xong câu đó, hắn vội vàng ngự kiếm mà lên, đi tới trên núi nơi nào đó, cùng các sư huynh Vân Hành phong đứng cùng một chỗ.
...
...
Lần lượt có đệ tử đi ra ngoài biểu diễn cảnh giới cùng kiếm pháp của mình.
Đám nội môn đệ tử ở bên khe suối tẩy kiếm khổ tu nhiều năm, cũng đã tu tới Thủ Nhất cảnh giới viên mãn, thậm chí có hai ba người đã chạm tới cánh cửa Thừa Ý cảnh giới, ngự kiếm tự nhiên, có thể phi hành như chim ở quần phong, kiếm quyết lại càng thành thạo, phi kiếm lưu chuyển, tạo thành đạo đạo màn sáng, bên trong mười bước, cho dù nước rơi cũng không thể lọt vào.
Kỷ Nguyên Lương, Tư Không Nghi Dân, Kỳ Phi Anh, những cái tên nhiều lần xuất hiện trên bút ký chư phong, trải qua một phen tranh chấp cũng đều được chọn trúng.
Trên núi rất an tĩnh, Kính Tông sứ giả bị bại học lúc trước, không dễ dàng phát biểu ý kiến nữa, thỉnh thoảng liếc mắt nhìn thạch đài hình vuông sâu trong mây mù, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông Chưởng môn không biết có tự mình đến hay không, hay là như trong truyền thuyết, hắn cũng cùng sư phụ Thái Bình chân nhân đang tu hành loại đạo pháp huyền diệu chí cực kia.
Quả Thành Tự luật đường thủ tịch nhắm mắt lại, trong tay lần tràng hạt di chuyển chậm chạp.
Thủy Nguyệt Am nữ đệ tử cùng Thanh Dung phong nữ đệ tử ở chung một chỗ, vốn dĩ các nàng quen biết từ trước nên thấp giọng nói gì đó, thỉnh thoảng vang lên tiếng cười như chuông bạc.
"Thật là nhàm chán."
Huyền Linh Tông khách nhân ngồi trên thạch đài phía góc tây.
Một tiểu cô nương mười ba mười bốn tuổi quan sát nước chảy trong khe đá dưới chân, cảm thấy hơi hơi mỏi mắt.
Nàng dụi dụi mắt, ngáp một cái, trên vành tai trong suốt khả ái buộc một chiếc chuông nhỏ phát ra thanh âm thanh thúy.
Hai chiếc chuông nhỏ màu sáng như bạc, chẳng lẽ tiểu cô nương này là Ngân Linh sứ giả địa vị không hề thấp ư?
"Ngươi biết cái gì?"
Một vị thiếu phụ sủng nịch vuốt vuốt đầu của nàng, nói: "Thanh Sơn Tông chính là kiếm đạo đại phái, diễn kiếm nhìn như nhàm chán, kì thực thật không đơn giản."
"Vấn đề là quá nhàm chán, một kiếm qua, một kiếm lại, có gì đẹp mắt."
Huyền Linh Tông tiểu cô nương bĩu môi nói: "Sớm biết không thú vị như vậy, ta sẽ không đến đây đâu."
Bỗng nhiên dưới vách đá truyền đến thanh âm, nàng đứng dậy nhìn thoáng qua, phát hiện đám người khẽ loạn, không khỏi nổi lên hứng thú, nhìn đi tới suối chính là thiếu niên gầy yếu kia, nói: "Sư thúc ngươi mau nhìn! Đó không phải là trời sanh đạo chủng ngươi vừa rồi chỉ cho ta xem ư?"
...
...
Liễu Thập Tuế đi tới trên suối.
Hai bờ suối vang lên một trận thở nhẹ.
Trên núi cũng ẩn có động tĩnh, vô số tầm mắt tập trung tới đây.
Trên núi cao, Quả Thành Tự luật đường thủ tịch mở mắt, Đại Trạch khách lai đứng dậy, Kính Tông sứ giả càng thật sớm đi tới bên vách núi, nhìn xuống phía dưới.
Các tân khách hứng thú rất nhiều với biểu hiện của Liễu Thập Tuế, hoặc có thể nói là hiếu kỳ.
Tu hành giới đều biết, Liễu Thập Tuế là trời sanh đạo chủng, hơn nữa còn là vị trời sinh đạo chủng thứ ba trong mười năm của Thanh Sơn Tông.
Trời sanh đạo chủng là tu đạo thiên tài vạn trung không có một, tông phái bình thường trăm năm gặp một cái đã coi như không tệ, vận khí của Thanh Sơn Tông thật sự khiến người ta ghen tỵ chí cực.
Trác Như Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt chia ra đến từ Tây Hải cùng Triều Ca thành, gia thế riêng mình đều bất phàm, cùng tu hành giới có nhiều giao tế, còn tương đối dễ dàng bị phát hiện. Nhưng nghe nói Liễu Thập Tuế thuở nhỏ sống ở một cái tiểu sơn thôn vắng vẻ, trước lúc nhập môn chưa hề tiếp xúc với tu hành, làm sao lại bị Thanh Sơn Tông tìm được?
Nhìn thiếu niên đứng ở trên suối, các nhà tông phái tâm tình có chút phức tạp.
Liễu Thập Tuế không hề bị bất kỳ ảnh hưởng, đứng ở trên đá, vẫn rất đơn giản xuất kiếm.
Phi kiếm phá không mà lên, không có tàn ảnh, thậm chí ngay cả kiếm quang cũng không có, phảng phất trong nháy mắt, đi tới trên thạch bích ngoài mười trượng.
Lặng yên không một tiếng động, dòng nước chảy xuôi cũng không sinh ra một đạo rung động, trên thạch bích đã có thêm một đạo động nhỏ tròn đến chí cực.
Nhìn hình ảnh như không có gì lạ, ở trên núi lại dẫn tới mấy tiếng thở nhẹ giật mình.
Liễu Thập Tuế tay trái hai chỉ vung ra, bày ra kiếm quyết thường thấy nhất trong kiếm kinh, phi kiếm tự thạch bích mà quay về.
Hắn nhìn như tùy ý bước ra một bước về phía trên suối, vừa lúc rơi vào trên thân kiếm, theo kiếm mà lên, phi kiếm hóa thành một đạo tàn ảnh, tốc độ chợt tăng cao, biến thành một đạo thanh quang, mấy tức đã bay ra khỏi ngọn núi, mang theo kiếm rít hơi có chút chói tai, phá mây lao đi.
Mọi người ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy hắn đã biến thành một cái chấm đen trên trời cao, đã sớm vượt qua độ cao của Cửu Phong.
Một lát sau, Liễu Thập Tuế ngự kiếm quay về, mặt không đỏ tim không đập mạnh, khí tức bình tĩnh, trầm mặc thi lễ, phảng phất chính mình cũng chưa làm gì cả.
Trên núi một mảnh an tĩnh, sau đó chợt vang lên tiếng ủng hộ.
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Liễu Thập Tuế phi kiếm nhìn như đơn giản, kì thực trầm ổn chí cực, không có bất kỳ dư thừa, chính là phong phạm kiếm đạo mà Thanh Sơn Tông theo đuổi.
Mặc dù cảnh giới của hắn còn rất thấp, nhưng một thiếu niên mười bốn tuổi có thể biểu hiện ưu tú như thế, thậm chí ẩn có phong cách quý phái, có thể nào không làm người ta tán thưởng.
"Đây chính là trời sanh đạo chủng a?"
Vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia lẩm bẩm nói.
Nhỏ như vậy cũng đã là Ngân Linh sứ giả, thân thế lai lịch của nàng tự nhiên bất phàm, thiên phú ánh mắt tự cũng không kém, biết Liễu Thập Tuế nhìn như biểu hiện đơn giản, kì thực vô cùng không đơn giản, nhưng đối với nàng thích xem náo nhiệt mà nói, vẫn cảm thấy chưa đủ náo nhiệt.
Sau một khắc, mắt nàng sáng rực lên, tinh thần rung lên.
Một gã đệ tử trẻ tuổi vẻ mặt trầm ổn, đi tới trên đá, cùng Liễu Thập Tuế đứng đối diện.
"Liễu sư đệ, xin chỉ giáo."

========
Quyển1 -Chương37: Thiếu niên ngươi muốn thế nào?
========
Vị đệ tử này tên là Lâm Anh Lương, là bạn học với Liễu Thập Tuế ở giáp khóa, giống như trước cũng theo Cố Hàn học kiếm, cũng là đệ tử được Lưỡng Vong phong coi trọng.
Không biết lúc này hắn đứng ra khiêu chiến Liễu Thập Tuế, là Lưỡng Vong phong sắp đặt, hay là chính bản thân hắn không cam lòng vì Liễu Thập Tuế lấy được chú ý quá nhiều.
"Lâm sư huynh mời."
Liễu Thập Tuế ôm quyền, phi kiếm yên lặng lơ lửng trước hai tay, đây cũng là bình kiếm chi lễ.
Đối với Lâm Anh Lương chủ động khiêu chiến, hắn có chút bất ngờ, nhưng rất nhanh đã hồi phục bình tĩnh, hai hang lông mày càng không nhìn thấy thần thái bối rối.
Tựa như ban đầu Tỉnh Cửu đánh giá về hắn, vị thiếu niên này rất thông minh, thiện lương, có được kiên nghị cùng chấp nhất vượt qua số tuổi.
Thiếu niên như vậy sẽ rất ít bị ngoại giới biến hóa ảnh hưởng, nếu nói cố thủ bản tâm, cũng chính là như thế.
Liễu Thập Tuế cùng Lâm Anh Lương cách xa nhau hơn mười trượng mà đứng.
Nước suối ở chảy qua khe đá, phát ra ào ào nhẹ vang.
Hơn mười trượng cự ly, đúng lúc là phạm vi công kích hữu hiệu nhất của Thủ Nhất cảnh.
Vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia đứng bên vách đá, mở to hai mắt nhìn hình ảnh phía dưới, tò mò nghĩ tới ai sẽ thắng đây?
Đáp án rất nhanh đã có, Thanh Sơn Tông đấu kiếm vĩnh viễn cũng là bắt đầu rất đột nhiên, kết thúc nhanh chóng như vậy.
Trên mặt suối sinh ra hai đạo bạch tuyến.
Hai đạo kiếm quang, chiếu sáng vách đá, sau đó chợt biến mất.
Phi kiếm của Liễu Thập Tuế dừng ở trước mắt Lâm Anh Lương, cách mi tâm của hắn ba tấc.
Phi kiếm của Lâm Anh Lương cũng dừng trước người Liễu Thập Tuế, ước chừng một thước.
Hai đạo phi kiếm nhìn như đồng thời dừng lại, nhưng ở trong mắt kiếm đạo cao thủ đứng trên vách núi, xê xích thật ra đã rất rõ ràng.
Kiếm của Liễu Thập Tuế so với đối phương nhanh hơn nửa phần.
Ở trong sinh hoạt hàng ngày, nửa phần chẳng qua là thời gian nháy mắt không tới, trà sẽ không lạnh, hương cũng sẽ không ngắn.
Nhưng trong kiếm đạo chi tranh, nửa phần đã đủ phân ra thắng bại, thậm chí còn là sinh tử.
Huống chi kiếm của Liễu Thập Tuế so với kiếm của Lâm Anh Lương gần hơn.
...
...
"Vậy là xong rồi?"
Huyền Linh Tông tiểu cô nương nhìn hình ảnh trên suối, mở to mắt nói.
Nàng thường xuyên ở bên trong phái nhìn các sư huynh sư tỷ tỷ thí, nếu như song phương cảnh giới xấp xỉ, thường thường tranh đấu thật lâu, thậm chí có thể từ sáng sớm chiến đến hoàng hôn cũng rất khó phân ra thắng bại.
Ai có thể ngờ được Thanh Sơn Tông đồng môn thi đấu lại đơn giản như thế, nhanh như vậy, những thứ không nói... Nhưng thoạt nhìn thật sự không có ý nghĩa a.
Tên thiếu phụ kia nói: "Thanh Sơn Tông chưa bao giờ coi trọng hoa chiêu, chỉ để ý tốc độ cùng uy năng của phi kiếm, kiếm quyết trong Cửu Phong, cũng chẳng qua là dùng đạo pháp bất đồng mà cải biến hai phương diện này, dùng trong chiến đấu thường thường một kích tất sát, vô cùng hung hiểm, cho nên từ trước đến giờ có rất ít người dám trêu chọc bọn hắn."
Vị tiểu cô nương kia nói: "Đây chẳng phải rất dễ ngộ thương ư? Vậy bọn họ bình thời làm sao luyện kiếm?"
Thiếu phụ nói: "Không sai, cho nên Thanh Sơn Tông rất ít khi có đồng môn tỷ thí, đột nhiên quyết đấu cũng muốn để sư trưởng trông coi tiến hành, hơn nữa trừ thừa kiếm đại bỉ cùng thử kiếm đại bỉ, nghiêm cấm phi kiếm nhắm vào thân thể của nhau, chỉ có thể đem mục tiêu xác định ở nơi nào đó bên phải thân thể của đối phương."
Tiểu cô nương không giải thích được hỏi: "Không thể lấy thực chiến luyện kiếm, làm sao có thể tiến bộ?"
Thiếu phụ vẻ mặt lạnh lùng, nói: "Cho nên Thanh Sơn Tông sẽ có loại địa phương như Lưỡng Vong phong."
Tiểu cô nương nói: "A, ta biết Lưỡng Vong phong, sư tỷ nói ở trong đó đều là một đám quái nhân lãnh khốc vô tình..."
Thiếu phụ mỉm cười chuyển đề tài, nói: "Ngươi không cần phải cảm thấy kiếm đạo không thú vị, lúc trước đổi lại nếu ngươi đứng trong suối, ngươi có thể tránh được kiếm của Liễu Thập Tuế sao?"
Nghĩ tới đạo phi kiếm lặng yên không một tiếng động kia, tiểu cô nương hừ hai tiếng, nói: "Cho dù tránh không thoát, nhưng ta có thể bố trí hồn linh trận trước, kiếm của hắn làm sao đâm vào được?"
Thiếu phụ nói: "Nếu như các ngươi đang nói chuyện phiếm, hoặc là cách vài cái bàn ở uống rượu, hắn đột nhiên xuất kiếm, chẳng lẽ ngươi vẫn kịp bày trận ư?"
Tiểu cô nương nghĩ tới hình ảnh sư thúc nói, chẳng biết tại sao đột nhiên cảm giác có chút hàn lãnh, cắn răng nói: "Ta đây sẽ đứng cách hắn xa một chút, phi kiếm của tên kia xa nhất cũng chỉ có thể đánh tới chừng mười trượng... Ta ở mười ngoài trượng, không, ngoài hai mươi trượng bố trí hồn linh, chờ thời điểm hắn ngự kiếm tới tấn công, ta cũng đã sớm mượn được đầy đủ thiên địa linh khí, trực tiếp trấn giết hắn rồi!"
Thiếu phụ cười cười, không nói gì nữa, nhưng trong lòng nghĩ tới, nếu như ngươi đối mặt Thanh Sơn Tông đệ tử đã tiến vào Thừa Ý cảnh giới, có thể phi kiếm trăm trượng giết người, vậy ngươi ứng đối như thế nào? Hơn nữa, Thanh Sơn Tông cường giả Phá Hải có thể cách hơn mười dặm phi kiếm giết người, ngươi có thể làm sao? Nếu như đối phương là Thông Thiên cảnh thì sao?
Chẳng lẽ ngươi phải ngày ngày trốn trong lòng đất, hoặc là núp ở trong vỏ linh quy, hoặc là sống ở trong đại trận không thấy mặt trời sao?
Nghĩ tới nhân sinh thảm đạm của ba độn kiếm giả nổi danh nhất tu hành giới, nàng trong vô thức nhìn về phiến sương mù dày đặc mà Thanh Sơn Tông Chưởng môn đang ở, ẩn sinh ý sợ hãi.
Những cuộc nói chuyện tương tự với Huyền Linh Tông đôi sư thúc chất này, ở rất nhiều địa phương đều đang phát sinh.
Mặc dù các đệ tử tham gia thừa kiếm đại hội cảnh giới còn thấp, nhưng có thể tận mắt thấy Thanh Sơn Tông kiếm đạo hiện ra, đối với các đệ tử nhà mình tu hành tự nhiên rất có giúp ích, những tân khách các tông phái nơi nào bỏ qua cơ hội như thế, thấp giọng không ngừng giải thích trận chiến nhìn như đơn giản lúc trước.
...
...
Liễu Thập Tuế đứng ở trên đá, trầm mặc không nói.
Bị vô số tầm mắt cùng tiếng ủng hộ vây quanh, tâm tình của hắn khó tránh khỏi có chút khác thường, trong vô thức nhìn về nơi nào đó.
Tỉnh Cửu ngồi trên tảng đá nhìn hắn mỉm cười.
Liễu Thập Tuế không biết nghĩ đến điều gì, quay mặt đi, có chút bối rối.
Lâm Anh Lương mặc dù thua trận trận đấu kiếm này, nhưng biểu hiện của hắn cũng rất ưu tú, phi kiếm ổn định mà bén nhọn.
Thích Việt phong một vị sư trưởng hướng hắn phát ra lời mời, hắn lựa chọn tiếp nhận, trong quá trình này, Lưỡng Vong phong thủy chung duy trì trầm mặc, không biết chuyện này ý vị như thế nào.
Kế tiếp chính là xác định hướng đi của Liễu Thập Tuế.
Trên núi bỗng nhiên trở nên an tĩnh lại, thời gian rất lâu cũng không có người nào nói chuyện.
Huyền Linh Tông tiểu cô nương cảm thấy rất kỳ quái, nói: "Hắn không phải là trời sanh đạo chủng ư? Làm sao không ai muốn? Mặc dù mặt hắn có đen một chút, không xinh đẹp, nhưng rõ ràng thắng a!"
Sư thúc của nàng cười nói: "Đứa nhỏ, nơi nào là không có ai muốn, đây là người muốn hắn quá nhiều đó."
Liễu Thập Tuế cuối cùng nhất định sẽ đi Lưỡng Vong phong, nhưng hắn lấy thân phận gì để đi Lưỡng Vong phong cũng là chuyện rất trọng yếu.
Vì để vị trời sanh đạo chủng này thừa kiếm, Cửu Phong lúc trước không biết âm thầm trao đổi qua bao nhiêu lần, đã dùng rất nhiều thủ đoạn.
Thanh Dung phong một năm trước đã đề nghị đem Liễu Thập Tuế triệu tiến Cửu Phong, chỉ sợ không thể thành công, coi như đã phóng ra thiện ý.
Thượng Đức phong lại là kiếm tẩu thiên phong, phương pháp trái ngược, trực tiếp chuẩn bị tra hắn... Muốn dùng loại phương pháp này để bố cục trước.
Nhưng mà, Liễu Thập Tuế trước lúc nhập môn cũng đã học ngọc môn thổ tức pháp.
Đó là tâm pháp Chưởng môn đại nhân thân truyền.
Quả nhiên, mây mù chỗ sâu vẫn an tĩnh truyền đến một đạo thanh âm.
"Liễu Thập Tuế, ngươi có nguyện theo Bạch Trưởng lão học kiếm không?"
Đây chính là thanh âm của Thanh Sơn Tông Chưởng môn ư?
Rất nhiều đệ tử bình thường cùng các tân khách xem lễ nghĩ thầm.
Chưởng môn đại nhân thu Trác Như Tuế làm quan môn đệ tử, từ đó không thu đồ nữa.
Bạch Như Kính là Thiên Quang phong nhất mạch trưởng lão, đã Phá Hải thượng cảnh, có thể đi theo đại cường giả như vậy để học kiếm, đương nhiên là cơ duyên vô cùng tốt.
Một năm trước chư phong cũng đã đoán được chuyện này, nhưng cho đến khi nghe được câu này, bọn họ mới xác định Liễu Thập Tuế quả nhiên là con cờ Chưởng môn đại nhân sắp đặt từ trước.
Không biết bởi vì thất vọng hay là vì nguyên nhân gì, mọi người vẫn duy trì trầm mặc.
Liễu Thập Tuế nhìn lên núi.
Cố Hàn khẽ gật đầu.
Liễu Thập Tuế nói: "Đệ tử nguyện ý."
Nói xong câu đó, hắn ngự kiếm mà lên, đi tới trong mây mù, tự có Thiên Quang phong thân truyền đệ tử đón vào.
"Theo Bạch sư thúc học kiếm một năm, trụ cột vững vàng, có thể để cho hắn đi ra ngoài lịch lãm một phen."
Quá Nam Sơn nói.
Cố Hàn nói: "Thập Tuế nhất định không phụ trọng vọng của sư huynh."
Về phần đến lúc đó Bạch Trưởng lão có thể đồng ý để cho Liễu Thập Tuế đi Lưỡng Vong phong hay không, đối với bọn họ mà nói không cần suy nghĩ.
Đệ tử trẻ tuổi Thanh Sơn Tông ai không nguyện tới Lưỡng Vong phong chứ? Cũng không có sư trưởng nào ngăn cản, bởi vì đây là quy củ.
...
...
Số lượng đệ tử ở lại bên khe suối đợi chọn càng ngày càng ít.
Vân Hành phong, Thích Việt phong, Thanh Dung phong, Tích Lai phong cũng chọn trúng mấy tên đệ tử đã sớm nhìn trúng, ngay cả Thượng Đức phong cũng chọn lấy hai gã đệ tử tiềm chất không sai, chỉ có Bích Hồ phong năm trước có chút tai tiếng nên nới vắng vẻ, mấy lần cùng ngọn núi khác tranh đoạt cũng bại trận, không thể được lựa chọn, ai cũng biết cùng chuyện kia có liên quan. Có ba tên đệ tử bởi vì biểu hiện đúng là thực quá mức bình thường, không có được bất kỳ một ngọn núi nào chọn trúng, bọn họ chỉ có thể chờ tham gia thừa kiếm đại hội tiếp theo, hoặc là trực tiếp buông tha, lựa chọn một ngọn núi đi làm chấp sự.
Tỉnh Cửu chú ý tới Liễu Thập Tuế trước lúc đáp ứng thừa kiếm nhìn Cố Hàn một cái.
Hình ảnh này để cho hắn cảm thấy... Có chút ý tứ.
"Giữa ngươi cùng hắn rốt cuộc xảy ra chuyện gì?"
Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết ngươi lại quan tâm đến những thứ này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Người cũng giống trấn thủ, đều có hiếu kỳ."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng rất tò mò rốt cuộc ngươi chuẩn bị đi ngọn núi nào, Thanh Dung hay là Thích Việt?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi thì sao? Còn không đi ra ngoài ư?"
Tỉnh Cửu mỉm cười nói: "Ngươi biết ta chuẩn bị thừa kiếm sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Người lười như ngươi, làm sao có thể lãng phí thời gian."
Thông thường mà nói, nói một người lười thường thường nói là hắn thích lãng phí thời gian.
Nàng nói Tỉnh Cửu lười, nhưng cho rằng đó là bởi vì hắn không muốn lãng phí thời gian.
Đây thật là một cách lý giải rất có ý tứ.
"Ta cũng không thích bị người ta nhìn chăm chú." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Năm ngoái hôm tuyết đầu mùa, bọn họ từng tán gẫu về đề tài này.
"Nhưng tựa như ngươi nói vậy, không thể nào mỗi ngày đều có tầng mây che phủ mặt trời, mặt trời vẫn luôn ở chỗ này, làm sao có thể không nhìn thấy?"
Nàng nhìn về Tỉnh Cửu mặt nghiêng, tiếp tục nói: "Cho nên lúc nên đứng ra, vốn là muốn đứng ra."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nói không sai, nhưng nếu như không muốn để người nhìn nhìn chằm chằm vào, thật ra còn có một phương pháp khác."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Làm thế nào?"
"Trở thành mặt trời chân chính."
Tỉnh Cửu nói: "Ánh sáng chói mắt, như vậy, sẽ có rất ít người dám nhìn thẳng vào chúng ta."
Nói xong câu đó, hắn đứng dậy, hướng trong suối đi tới.
Bên khe suối đệ tử không biết hắn muốn làm gì, hơi có xôn xao.
Thích Việt phong trưởng lão chủ trì thừa kiếm đại hội không giải thích được hỏi: "Thiếu niên ngươi muốn làm gì?"
Tỉnh Cửu không giải thích được nói: "Thừa kiếm a ~ "
Thích Việt phong trưởng lão đem danh sách lật đến cuối cùng, quả nhiên thấy tên của hắn.
Bên khe suối một mảnh xôn xao.
Tiết Vịnh Ca chợt đứng lên, chỉ vào Tỉnh Cửu, nín nửa ngày, rốt cục nhịn xuống cũng không nói ra câu nói kia.
Ngọc Sơn sư muội che miệng.
Thiếu niên họ Nguyên Nhạc Lãng quận vẻ mặt mờ mịt, nghĩ thầm Tỉnh sư huynh lại muốn làm thêm một lần nữa ư?

========
Quyển1 -Chương38: Kiếm đâu
========
Động tĩnh bên suối rất nhanh đã kinh động các sư trưởng chư phong trên núi, cũng truyền đến thạch đài trên đỉnh núi cao.
Một vị sư muội Thủy Nguyệt Am mới từ chỗ của Thanh Dung phong trở lại, tò mò nhìn về nơi xa, nói: "Người kia là ai, bề ngoài thật là đẹp mắt."
Một vị đệ tử trẻ tuổi Phong Đao Giáo cau mày nói: "Nhìn động tĩnh, có lẽ người này cực kỳ nổi danh ở Thanh Sơn Tông."
...
...
Cố Hàn nhìn bên suối, sắc mặt có chút khó coi.
Quá Nam Sơn vỗ vỗ vai của hắn, mỉm cười.
Mã Hoa phảng phất không nhìn thấy hình ảnh này, cười mắng: "Người này ngay cả kiếm còn không có, thừa kiếm cái rắm à."
...
...
Đúng vậy, không có kiếm, làm sao thừa kiếm chứ?
Tỉnh Cửu hai tay trống trơn, tay áo trống rỗng, kiếm ở chỗ nào?
Nửa năm trước, Tỉnh Cửu trèo lên Kiếm Phong đã dễ dàng đi vào trong mây, tất cả mọi người cho rằng hắn sẽ nhanh chóng lấy kiếm thành công, nhưng sau đó không có ai thấy hắn đi lên Kiếm Phong lần nữa.
Vậy hắn tự nhiên không thể lấy được thanh tiên kiếm mà Mạc sư thúc lưu lại.
Vô cùng nhiều sư trưởng bao gồm Mai Lý sư thúc ở bên trong hơi giận vì hắn không có chí tiến thủ,nhưng cũng không thể không tiếp nhận sự thật này, Tỉnh Cửu cuối cùng không phải thiên tài như Liễu Thập Tuế, có thể cần phải chờ thêm ba năm nữa đến thừa kiếm đại hội tiếp theo, mới có thể chân chính suy nghĩ cẩn thận, triển lộ quang mang thuộc về chính hắn.
Ai có thể ngờ được, lúc này Tỉnh Cửu lại đứng dậy.
Chẳng lẽ hắn đã lấy kiếm thành công ư?
Vậy hắn tới lấy lúc nào?
Kiếm đâu?
...
...
Đúng vậy, kiếm đâu?
Nghe chút ít tiếng nghị luận bốn phía, Tỉnh Cửu mới nhớ ra mình đã quên cái gì.
Khó trách nửa năm qua hắn luôn cảm giác, cảm thấy quên mất chuyện gì.
Đúng vậy, hắn đã quên thanh kiếm kia.
Nửa năm trước đêm hôm đó, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt Phong liên thủ g**t ch*t tên cường giả Vô Chương Bích Hồ phong kia ở trong loạn vân trên Kiếm, sau đó hắn thuận tay lấy thanh kiếm kia đi.
Hắn đem thanh kiếm kia để ở nơi đâu?
Tỉnh Cửu bắt đầu thật tình nhớ lại.
Lúc ấy tay trái hắn mang theo cỗ thi thể kia, tay phải cầm kiếm, còn muốn mang theo cái đầu người, cảm thấy có chút không tiện, cho nên đem đầu c*m v** trên thân kiếm.
Thanh kiếm kia tự nhiên dính máu, trở lại động phủ, mượn ánh đèn vừa nhìn, rất bắt mắt.
Hắn cảm thấy rửa kiếm sẽ rất phiền toái, cho nên ném ra sau núi để mấy con viên hầu đi làm sạch.
Sau đó... Hắn quên mất chuyện này, quên hướng viên hầu đòi kiếm về.
Đúng vậy, chính là như vậy.
Kiếm, hẳn là còn đang trong tay đám viên hầu đó.
Hắn nghĩ những chuyện này không tốn quá nhiều thời gian, nhưng vẫn cần dùng chút thời gian.
Vị trưởng lão Thích Việt phong kia sắc mặt có chút khó coi, lạnh giọng hỏi: "Kiếm đâu?"
Hắn nhìn Tỉnh Cửu hai tay trống không, nghĩ thầm trừ phi kiếm hoàn của ngươi đại thành, tiến vào Vô Chương cảnh giới, nếu không bản thân ta cũng muốn xem làm sao ngươi có thể đem kiếm biến ra.
"Chờ chút." Tỉnh Cửu nói.
Sau đó hắn nhìn về vách núi phía hạ du hỏi: "Kiếm đâu?"
Quanh núi đều là rừng hoang, cực kỳ rậm rạp, theo thanh âm của hắn vang lên, lá cây lộn xộn, vượn thanh vang vọng.
Thanh lâm khẽ loạn, dường như có bụi mù dâng lên, không biết bao nhiêu con viên hầu thét chói tai chạy đi xa, thanh âm nhỏ dần.
Không bao lâu, vượn thanh tiến đến gần, hẳn là đã chạy về.
Rừng cây lay động, bụi mù nổi lên, mười mấy con viên hầu bò lên cành cây.
Có con viên hầu đứng ở chỗ cao nhất rừng cây, không ngừng huy động cánh tay dài, phát ra tiếng kêu vội vàng.
Trong tay viên hầu nắm một thanh kiếm.
...
...
Bên khe suối trên núi đều là người tu hành, nhãn lực so với người phàm sắc bén không biết gấp bao nhiêu lần, cũng sớm đã đem hình ảnh thấy rất rõ ràng.
Nhìn hình ảnh này, rất nhiều người sắc mặt có chút khó coi, sắc mặt Cố Hàn lại càng âm trầm dường như muốn nhỏ ra nước.
Đối với mọi người trong Thanh Sơn Tông mà nói, phi kiếm là đồng bạn đáng tin nhất, chiến hữu kiên định nhất.
Bọn họ vô cùng ái hộ phi kiếm của mình, hàng đêm cùng ngủ, mỗi ngày lau chùi, lúc nào cũng uẩn dưỡng.
Ai có thể nghĩ đến, Tỉnh Cửu thành công lấy kiếm, lại đem thanh kiếm ném cho đám viên hầu đó chơi đùa.
Làm vậy đối với Mạc sư thúc đã đi về cõi tiên, đối với Thích Việt phong, đối với một chữ kiếm, bất kính làm sao!
Con viên hầu đem thanh kiếm ném tới.
Dù thông linh tính như thế nào, cuối cùng cũng chỉ là hầu tử, không thể khống chế được phương hướng.
Thanh kiếm kia quay cuồng giữa không trung, mắt thấy sẽ rơi xuống nước suối.
Nhìn hình ảnh này, có ít người sắc mặt càng thêm khó coi, vị trưởng lão Thích Việt phong kia hừ lạnh một tiếng, chuẩn bị ngự kiếm mà lên để đón kiếm, nhưng rất nhanh đã dừng lại.
Bởi vì, Tỉnh Cửu đã giơ tay lên.
...
...
Thanh kiếm kia bỗng nhiên dừng trên không trung, không hề quay nữa.
Sưu một tiếng, thanh kiếm kia phá không mà rơi, hóa thành một đạo thanh quang, biến mất khỏi bên khe suối.
Vô số tầm mắt rơi vào trên tay phải của Tỉnh Cửu.
Trong tay của hắn nắm một thanh kiếm.
Thanh kiếm kia tỏa ra ánh sáng hơi u ám, có chút rộng thẳng, chính là thanh tiên kiếm năm ngoái Thích Việt phong Mạc sư trưởng trả lại Thanh Sơn.
Chung quanh hiện ra vẻ kinh sợ.
Lúc trước thanh kiếm kia ở trên không trung cách bờ suối còn vài chục trượng.
Tỉnh Cửu đưa tay, kiếm đã lọt vào trong tay của hắn.
Đây là thu kiếm, không phải xuất kiếm, nhưng cách khoảng cách xa như thế đã có thể gọi về, nói rõ hắn đã Thủ Nhất cảnh viên mãn!
Vậy hắn tự nhiên có tư cách tham gia thừa kiếm đại hội.
Tiết Vịnh Ca đối với người bên cạnh kích động nói: "Ta biết ta đoán không sai mà! Hắn khẳng định mỗi đêm trốn trong động không ngừng khổ tu! Thật là... Thật là... Quá mức giả dối!"
...
...
Mọi người rất giật mình, sau khi lấy lại tinh thần lại sinh ra rất nhiều bất mãn.
Có ít người bất mãn bởi vì cảm thấy có thể đã bỏ qua cái gì, tỷ như Thanh Dung phong Mai Lý sư thúc.
Tỉnh Cửu đã thành công lấy kiếm, vì sao nàng không hề biết tin tức này?
Nàng nhìn về nơi xa Lâm Vô Tri đang mỉm cười, biết hắn đã đoán được trước, sắc mặt không khỏi trở nên khó nhìn, trong lòng biết đã bị đối phương giành trước một bước.
Có ít người bất mãn lại bởi vì thái độ của Tỉnh Cửu.
"Tùy ý đối đãi di kiếm của trưởng bối như ngươi, không khỏi có chút không tôn kính."
Trên gương mặt mập mạp của Mã Hoa hiếm thấy không có nụ cười, rất nghiêm túc.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Nếu lúc bình thường, hắn căn bản sẽ không để ý tên mập mạp này, nhưng hôm nay là thừa kiếm đại hội, có khách lạ xem lễ, hắn cảm giác mình nên có phong độ một chút.
"Đây là kiếm của ta."
Trừ những lời này, hắn không giải thích nhiều hơn.
Đây là kiếm hắn từ Kiếm Phong mang về, đó chính là kiếm của hắn.
Đủ loại trải qua, đều một kiếm chém bỏ.
Không có cách nói di kiếm trưởng bối nào cả.
Hắn muốn làm sao thì làm vậy.
Nghe trả lời thế, Cố Hàn cùng Mã Hoa nhớ lại ban đầu phát sinh lần nói chuyện với nhau ở cùng một chỗ.
Lúc ấy Cố Hàn giễu cợt hỏi Tỉnh Cửu có tư cách dùng kiếm của Mạc sư thúc sao? Tỉnh Cửu trả lời cũng rất đơn giản, chính là một chữ —— có.
Hắn rất am hiểu dùng một chữ hoặc một câu để kết thúc các cuộc nói chuyện không thú vị như vậy.
Bởi vì khi hắn nói ra chữ kia hoặc là câu kia không hề do dự, cũng không suy tư, có một loại cảm giác đương nhiên đến thiên kinh địa nghĩa.
"Thật biết cách làm cho người ta mất hứng a."
Mã Hoa cảm khái nói.
Cố Hàn vẻ mặt càng ngày càng lạnh.
"Đã có kiếm, như vậy là có thể đấu kiếm rồi?"
Quá Nam Sơn nói.
Ánh mắt của hắn vẫn ôn hòa như vậy, còn mang theo mỉm cười.
Mã Hoa nhìn vào mắt lại cảm thấy rất hàn lãnh, hiểu được ý tứ của hắn, đối với bên cạnh thấp giọng dặn dò mấy câu.
Cố Hàn bỗng nhiên nói: "Để cho Cố Thanh lên đi."
Mã Hoa có chút giật mình, nghĩ thầm làm vậy không khỏi quá coi trọng tên kia rồi.
Tỉnh Cửu lúc trước thi triển thủ đoạn lấy kiếm quả thật rất xinh đẹp, nhưng cuối cùng bất quá là cái tẩy kiếm đệ tử, sao cần coi trọng như thế.
Quá Nam Sơn trầm mặc một chút nói: "Như thế cũng tốt."
Nếu Tỉnh Cửu còn kiêu ngạo hơn so với trong tưởng tượng, vậy nên thừa nhận thất bại lớn hơn nữa, như thế mới có thể mau sớm trưởng thành.
Hắn cho rằng mình nghĩ như vậy.
...
...
Gió mát nhè nhẹ, mặt suối hơi loạn.
Một tên thiếu niên đệ tử từ bờ bên kia đi vào trong suối.
Gió nhẹ lay động kiếm y, bồng bềnh muốn bay, giống như tiên nhân.
"A, người mới tới này rất dễ nhìn."
Vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia nói: "Mặc dù còn không bằng tên đối diện."
Nàng nói tên đối diện tự nhiên là Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nhìn thiếu niên kia, có chút bất ngờ.
Bên khe suối đệ tử cũng đang nghị luận, bởi vì rất nhiều người chưa từng thấy gã thiếu niên này.
Có vài người biết được nội tình giải thích một phen, bọn họ mới biết được người này chính là Cố Thanh trong truyền thuyết.
Chư phong đệ tử lại là đã sớm biết thân phận của Cố Thanh, trên núi ẩn ẩn có xôn xao.

========
Quyển1 -Chương39: Cố Thanh tức giận
========
Cố Thanh là thân đệ đệ của Cố Hàn, cũng là kiếm đồng của Quá Nam Sơn.
Hắn không phải trời sanh đạo chủng, nhưng thiên phú cũng vô cùng xuất sắc, bởi vì có Cố Hàn, hắn mới ra sinh ra đã được đưa vào Lưỡng Vong phong, những năm qua một mực đi theo Quá Nam Sơn để học kiếm.
Ở trong hàng đệ tử tẩy kiếm thế hệ này, cảnh giới thực lực của hắn là số một, ở trong mắt đám đệ tử Lưỡng Vong phong, hắn thậm chí còn có thể mạnh hơn Triệu Tịch Nguyệt.
Chỉ bất quá những năm qua hắn một mực ở Lưỡng Vong phong, rất ít xuất hiện bên khe suối tẩy kiếm, cho nên không có bao nhiêu người biết được sự hiện hữu của hắn.
Cố Thanh đi tới trên đá, dừng bước lại.
Quanh vách đá cùng bên khe suối tiếng nghị luận không đình chỉ, ngược lại trở nên càng lúc càng lớn.
Cố Thanh không bước thêm một bước nào về phía trước.
Vị trí là thứ trọng yếu nhất.
Viên đá mà hắn đứng, cách vị trí của Tỉnh Cửu vài chục trượng.
Chuyện này ý nghĩa thế nào? Khoảng cách xa như thế, đã sớm vượt ra khỏi phạm vi công kích của Thủ Nhất cảnh, chẳng lẽ Cố Thanh ở giai đoạn tẩy kiếm cũng đã tiến vào Thừa Ý cảnh giới? Hơn nữa không phải mới chỉ chạm vào cánh cửa này, mà thật sự có năng lực công kích của Thừa Ý cảnh?
Chung quanh kinh sợ, lúc này mọi người mới biết được Lưỡng Vong phong lại cất giấu một vị thiên tài thiếu niên giỏi như vậy.
Quá Nam Sơn vẻ mặt rất bình tĩnh.
Cố Thanh làm kiếm đồng của hắn nhiều năm, trên thực tế cùng hắn là quan hệ nửa sư nửa đồ, hắn vô cùng rõ ràng cảnh giới thực lực của Cố Thanh.
Hắn vốn định dùng Cố Thanh để áp chế nhuệ khí của Triệu Tịch Nguyệt, không ngờ Tỉnh Cửu lại xuất hiện trước, Cố Hàn lại đưa ra điều thỉnh cầu này.
Hắn biết tâm tình của Cố Hàn, cho nên không ngăn cản.
Về phần kết quả trận so kiếm này, dĩ nhiên sẽ không có bất kỳ chuyện gì ngoài ý phát sinh.
Cố Hàn quan sát Tỉnh Cửu phía dưới, khóe môi mang theo vẻ cười lạnh.
Một năm trước ở dưới Kiếm Phong lần đầu tiên thấy Tỉnh Cửu, hắn đã không thích đối phương, bởi vì Liễu Thập Tuế, cũng bởi vì một chút nguyên nhân rất khó nói rõ ràng.
Mã Hoa cười cười nói: "Ngọc bất trác bất thành khí, hi vọng tương lai Tỉnh sư đệ chạm tới đại đạo, có thể minh bạch một phen khổ tâm của các sư huynh."
...
...
Thừa kiếm đại hội, các đệ tử có thể biểu diễn ngự kiếm bản lãnh chính mình am hiểu nhất, nhưng thời điểm người khác khởi xướng khiêu chiến, tốt nhất cũng không cần cự tuyệt.
Thanh Sơn Tông tu kiếm đạo, đối với loại hành vi như tránh chiến vô cùng khinh bỉ.
Cho nên lúc trước Lâm Anh Lương ra khiêu chiến Liễu Thập Tuế, không có bất kỳ sư trưởng cảm thấy không đúng, Liễu Thập Tuế cũng rất tự nhiên đón nhận.
Nhưng tất cả mọi người đều biết, Tỉnh Cửu không giống với đệ tử bình thường, người lười như hắn, ai biết sẽ có phản ứng gì.
Bao gồm Tiết Vịnh Ca, Ngọc Sơn sư muội và đám người cũ ở bên trong Nam Tùng đình, rất nhiều đệ tử đều đang nghĩ hắn có thể thạch phá thiên kinh nói một câu: "Ta không đánh với ngươi." hay không.
Các đệ tử đều nghĩ như thế, trừ tính tình của Tỉnh Cửu ra, cũng bởi vì không nhìn thấy bất kỳ hi vọng chiến thắng nào cho Tỉnh Cửu.
Cho dù Tỉnh Cửu Thủ Nhất cảnh viên mãn, như thế nào là đối thủ của một thiên tài đệ tử đã tiến vào Thừa Ý cảnh?
Cách mấy chục trượng cự ly, kiếm của ngươi ngay cả thân thể của đối phương cũng không gặp được, làm sao có thể đánh bại đối phương?
Nếu chắc chắn phải thua không thể nghi ngờ, nhận thua tự nhiên trở thành lựa chọn, mặc dù có chút mất mặt.
"Mời."
Cố Thanh hai tay ôm quyền, phi kiếm rời tay áo, lơ lửng trước người, thi triển bình kiếm lễ.
Tỉnh Cửu nói: "Tốt."
Hắn không trực tiếp nhận thua.
Bên khe suối hơi có xôn xao.
Có người cảm thấy thật đáng tiếc, có người rất hài lòng, có người thở dài.
Nhiều người thì cảm thấy hình ảnh kế tiếp phát sinh, nhất định sẽ vô cùng lúng túng.
Ngọc Sơn sư muội ôm mặt, Nhạc Lãng quận thiếu niên thấp giọng an ủi nàng.
"Đây chính là rèn luyện ư? Hay là nói các ngươi chỉ muốn nhục nhã hắn?"
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu nhìn lên núi.
Lưỡng Vong phong đệ tử đang đứng ở nơi đó.
Nàng tự nhiên nhớ tới đêm đó ở Kiếm Phong cùng vị Bích Hồ phong Tả sư thúc kia chiến đấu.
Cảnh giới chênh lệch dựa vào thiên phú cùng thủ đoạn thật sự không cách nào đền bù nổi.
Cho dù Tỉnh Cửu giống như nàng có cất giấu hộ thân pháp bảo, làm sao có thể dung trước mặt mọi người?
Huống chi hôm đó nếu như không có Tỉnh Cửu hỗ trợ, nàng vẫn sẽ chết dưới kiếm của Tả sư thúc.
Lúc nàng nghĩ tới điều này, Cố Thanh xuất kiếm.
Giống như những đệ tử ra sân lúc trước, hắn xuất kiếm vô cùng đơn giản.
Ống tay áo tung bay, kiếm quang sinh ra, sau đó đột nhiên biến mất.
Trên mặt suối có thêm một vệt màu xám.
Đạo phi kiếm ẩn có phong cách cổ kia, trong nháy mắt lướt qua mấy chục trượng cự ly, tốc độ cùng uy lực không có chút nào giảm bớt, nhắm thẳng vào mặt Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt hắc đồng hơi co lại.
Cố Thanh không chỉ tiến vào Thừa Ý cảnh giới, thậm chí đã đến gần viên mãn, cùng nàng chân thực cảnh giới không sai biệt lắm.
Khi phi kiếm của Cố Thanh đi tới trước người Tỉnh Cửu, hắn vẫn không động, nhìn qua giống như là sợ đến choáng váng vậy.
Đây dĩ nhiên không là nguyên nhân chân chính, mọi người rất rõ ràng, đó là bởi vì kiếm của Cố Thanh quá nhanh, nhanh đến mức đệ tử bình thường căn bản không kịp có bất kỳ phản ứng nào.
Kế tiếp, đạo phi kiếm kia sẽ dừng trước mắt Tỉnh Cửu, cách mi tâm của hắn chỉ có mấy tấc cự ly.
Cố Thanh bình tĩnh nói tiếng đa tạ, thắng bại lúc đó đã phân.
Tất cả mọi người cho rằng sẽ thấy được hình ảnh này.
Nhưng mà, hình ảnh này không xuất hiện.
Một thanh âm vang lên trên mặt suối, hướng bốn phía tỏa ra.
Thanh âm kia rất thanh, rất giòn.
Gió phất mặt suối.
Vệt màu xám kia chợt dừng lại.
Đạo phi kiếm kia tà tà rơi xuống, rơi vào nước suối, tóe lên một chùm bọt nước.
An tĩnh vô cùng.
Vô số tầm mắt khiếp sợ rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Tỉnh Cửu đứng ở trên đá, phảng phất vẫn không nhúc nhích.
Hắn tùy ý cầm kiếm, tựa như một tên thợ săn giơ lên cây gậy, đang trong núi rừng tìm kiếm gà rừng.
Khi kiếm của Cố Thanh bay đến trước người, hắn thật sự đem thanh kiếm vung lên, đập xuống.
Thanh kiếm kia bị kiếm của hắn chính xác đánh trúng, giống như gà rừng bị cây gậy đập trúng, không kêu được tiếng nào gục xuống rơi vào nước suối.
Rất an tĩnh, thanh âm nước suối rất rõ ràng.
Cố Thanh thậm chí cảm thấy mình nghe được thanh âm máu mình đang nhanh chóng lưu động.
Ban đầu, hắn có chút không xác định trên người mình đã xảy ra chuyện gì.
Cho đến hắn thấy thanh kiếm trong nước suối nhìn rất quen mắt.
Mặt của hắn nóng lên, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, sâu trong ánh mắt mơ hồ có đoàn lửa rừng bắt đầu thiêu đốt.
Hắn bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn Tỉnh Cửu, trong mắt tràn đầy khiếp sợ cùng tức giận, hô to một tiếng.
"A!"
Theo tiếng la này, thanh phi kiếm rơi vào nước suối lần nữa bay lên.
Lần này, tốc độ phi kiếm rõ ràng nhanh hơn, uy lực càng thêm kinh người.
Càng làm người khiếp sợ chính là, nước suối còn chưa kịp rơi khỏi thân kiếm, liền biến thành khói trắng, có thể tưởng tượng ra được thanh kiếm này hiện đang nóng đến cỡ nào.
Khi đạo phi kiếm kia đi tới giữa suối, lại càng thiêu đốt lên!
Một đạo hoả tuyến chiếu sáng vách đá, nhắm thẳng vào Tỉnh Cửu, thanh thế vô cùng kinh người.
...
...
"Lục Long Kiếm!"
"Hắn làm sao lại biết loại kiếm pháp này!"
Trên núi vang lên vô số kinh hô.
Lục long hồi nhật cao tiêu!
Cố Thanh dùng rõ ràng là kiếm pháp của Thích Việt phong!
Mọi người vô cùng khiếp sợ.
Vị Thích Việt phong trưởng lão chủ trì thừa kiếm đại hội kia sắc mặt rất khó nhìn.
Lưỡng Vong phong đệ tử có thể học tập kiếm pháp của Cửu Phong, Cố Thanh từ nhỏ lớn lên ở Lưỡng Vong phong, học được Lục Long Kiếm pháp cũng không có gì kỳ lạ.
Vấn đề là, Cố Thanh hiện tại chẳng qua là tẩy kiếm đệ tử, Lưỡng Vong phong lén truyền cho hắn Cửu Phong kiếm pháp, đây là chuyện không thể nào công khai được.
Đối với các đệ tử bình thường không có bối cảnh mà nói, chuyện này thật sự không công bình.
Thấy Cố Thanh dùng được Thích Việt phong Lục Long kiếm quyết, trên núi có rất nhiều người cũng có chút bất mãn.
Nhưng bọn hắn hiểu được vì sao Cố Thanh mạo hiểm bị trách phạt, cũng không luyến tiếc bại lộ chân thật bản lãnh của mình.
Bởi vì Cố Thanh lúc này rất tức giận, chỉ muốn dùng phương thức đơn giản nhất thậm chí thô bạo đem Tỉnh Cửu đánh bại.
Phía trước một lần giao phong, hắn thua thật sự có chút chật vật.
Mặc dù có nguyên nhân khinh địch, nhưng phi kiếm mà mình trân ái, bị một cái đồng môn cảnh giới thấp hơn, dùng phương pháp thô lỗ, không có chút mỹ cảm nào đánh rơi như thế... Ai có thể tiếp nhận?
Phi kiếm thiêu đốt hướng Tỉnh Cửu mà đi, như một con hỏa long kinh khủng.
Nhìn hình ảnh này, Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm nếu như mình không muốn tránh né phong mang, cũng chỉ có thể dựa vào kiếm tâm trực tiếp đoạt giết.
Nàng rất rõ ràng Tỉnh Cửu không ẩn giấu cảnh giới, không cách nào giống như nàng thử phản giết. Bất quá nàng cũng không lo lắng, không biết bởi vì đêm đó gặp gỡ, hay là nguyên nhân gì khác, nàng đối với thiếu niên áo trắng này vô cùng tín nhiệm, cảm thấy hắn nhất định sẽ có cách ứng đối.
Tỉnh Cửu vẻ mặt rốt cục thật tình hơn chút ít.

========
Quyển1 -Chương40: Thanh khê một tiếng cười
========
Cảnh giới bây giờ của hắn vẫn còn quá thấp, nếu như xem không đúng, có thể sẽ có chút phiền phức.
Hắn quan sát vệt lửa kia, vung kiếm đập xuống.
Phịch một tiếng muộn hưởng!
Kiếm của hắn lần nữa chính xác đánh trúng đầu của vệt lửa kia.
Tia lửa văng khắp nơi, kiếm của Cố Thanh bị đánh bay, tà tà rơi vào trong suối, cùng hình ảnh vừa rồi không có gì khác biệt.
Cùng với thanh âm khúc khích, nước suối bốn phía thân kiếm biến thành sương trắng.
Tỉnh Cửu liếc nhìn kiếm trong tay, nghĩ thầm không sai, quả nhiên vừa rộng vừa dày, rất bền chắc tiện tay.
Bất quá, hắn không định cho thêm đối phương quá nhiều cơ hội xuất kiếm, giẫm lên tảng đá trên suối, hướng Cố Thanh đi tới.
Mọi người đang xem cuộc chiến khiếp sợ im lặng.
Nếu như nói lần đầu tiên Cố Thanh khinh địch, không xuất toàn lực, như vậy lần này thì sao?
Lần này Cố Thanh dùng cũng không phải là bình thường kiếm pháp trên kiếm kinh, mà là Thích Việt phong chân kiếm, mang theo uy thế lôi hỏa mà đi, vì sao vẫn rơi vào kết cục như vậy?
"Điều này sao có thể?"
Nhìn Tỉnh Cửu đi tới, Cố Thanh sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm nói.
Bên khe suối, Tiết Vịnh Ca nghĩ thầm rốt cục không phải mình nói ra những lời này.
Thắng bại còn không phân ra, đấu kiếm tự nhiên muốn tiếp tục, Cố Thanh vô cùng nghị lực một lần nữa bình tĩnh tâm thần, nắm kiếm quyết triệu hồi phi kiếm, lần nữa chém về phía Tỉnh Cửu.
Vẫn không có bất kỳ điểm gì khác biệt, cùng với một tiếng thanh minh, phi kiếm của hắn bị đánh rơi, lần nữa rơi vào nước suối.
Cố Thanh hét lớn một tiếng, kiếm nguyên trong cơ thể ra hết, búng phi kiếm, phát khởi một lần tiến công điên cuồng nhất.
Tỉnh Cửu nhíu mày.
Thấy hình ảnh này, Triệu Tịch Nguyệt biết hắn đã có chút phiền chán.
Tỉnh Cửu tay trái rơi vào trên chuôi kiếm, biến thành tư thế hai tay cầm kiếm.
Oanh một tiếng nổ.
Giống như là chiếc chuông nát phía sau Quả Thành Tự, lần nữa bị người ta gõ vang.
Kiếm của Cố Thanh bay đến trời cao, mất đi khống chế, càng không ngừng quay cuồng, phát ra ô ô thanh âm, nghe tựa như có người đang khóc.
Cuối cùng, thanh kiếm kia vẽ thành một đạo vòng cung, biến thành điểm nhỏ, rơi vào trong núi rừng cách xa mấy trăm trượng.
Vô số đạo tầm mắt khiếp sợ tùy theo mà đi.
Trong rừng bóng đen lộn xộn, bụi đất tái khởi, truyền đến tiếng kêu hưng phấn của đám viên hầu.
Tỉnh Cửu đi tới trước người Cố Thanh.
Cự ly giữa bọn họ không còn là mấy chục trượng lúc bắt đầu, mà là không tới ba thước.
Tỉnh Cửu cầm lấy kiếm.
Kiếm của Cố Thanh ở chân trời.
Cảnh tượng có chút lúng túng.
Đây coi là thắng bại đã phân sao?
Tỉnh Cửu cũng không nói ra câu đa tạ.
Cố Thanh tự nhiên cũng không có biện pháp tự mình đem hai chữ nhận thua nói ra.
"Xoay người."
Tỉnh Cửu nói với hắn.
Cố Thanh lúc này có chút tâm thần tán loạn, trong vô thức dựa theo lời của hắn xoay người sang chỗ khác.
Ba ba ba!
Tỉnh Cửu cầm kiếm tại phía sau lưng hắn đánh ba cái, sau đó thu trở lại.
Lúc làm chuyện này, hắn không nhìn về nơi nào đó trên núi.
"Đủ rồi!"
Vách núi truyền đến tiếng mắng đầy tức giận của Cố Hàn: "Ngươi muốn làm nhục Lưỡng Vong phong ta sao!"
Tỉnh Cửu đã xoay người chuẩn bị rời đi, nghe tiếng khiển trách này, ngẩng đầu nhìn lên núi.
Hắn nhìn Cố Hàn một chút, lại cùng Quá Nam Sơn liếc nhau một cái.
Sau đó hắn xoay người, nâng kiếm ở trên lưng Cố Thanh đánh thêm một cái.
"Đa tạ."
Những người biết được chút đầu mối, ở thời điểm ban đầu Tỉnh Cửu đánh Cố Thanh, cũng đã đoán được hắn đánh cho Lưỡng Vong phong nhìn, chỉ bất quá không biểu lộ ra mà thôi.
Lần này Cố Hàn đã mở miệng, hắn còn cố ý xoay người đánh Cố Thanh thêm một cái, đó chính là đem chuyện này chỉ ra rõ ràng.
Đúng vậy, ta đánh cho ngươi xem đó, vậy thì thế nào?
Sắc mặt Cố Hàn trở nên xanh mét một mảnh.
Mã Hoa híp mắt, cảm thấy rất ghê tởm.
Chỉ có Quá Nam Sơn vẫn duy trì bình tĩnh, không biết đang suy nghĩ gì.
"Ngươi làm như thế nào?"
Tỉnh Cửu nghe thanh âm nhìn lại, phát hiện người nói chuyện là Cố Thanh.
Cố Thanh trong mắt không có oán hận, chỉ có như đưa đám, hơn nữa là mờ mịt.
Hắn nghĩ mãi vẫn không rõ, chính mình rõ ràng đã Thừa Ý viên mãn, Tỉnh Cửu chẳng qua là Thủ Nhất cảnh giới, vì sao cuối cùng thảm bại lại là mình?
Thiên tài như thế nào, khắc khổ như thế nào, Cố Thanh cuối cùng vẫn chỉ là thiếu niên, nếu như không nhanh chóng từ loại tâm tình này thoát ra ngoài, kiếm tâm vô cùng có khả năng sẽ bị hao tổn.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút xem nên giải thích thế nào.
"Kiếm của ngươi không đủ nhanh, cho nên ta có thể thấy rõ ràng."
Hắn nói tiếp: "Mà kiếm của ta tương đối nhanh."
Cố Thanh vẫn rất mơ hồ.
"Kiếm đạo chỉ cần tập trung vào hai điểm, tốc độ cùng với lực lượng, còn lại cũng không trọng yếu. Đúng rồi, còn có kiếm, nên có một thanh kiếm tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Kiếm của ngươi không sai, so với thanh ta dùng tốt hơn, cho nên ta không cùng ngươi đối trảm, mà chỉ dùng thân kiếm để đập."
Cố Thanh nghĩ tới hình ảnh lúc trước đấu kiếm, phát hiện quả thật như thế.
Bất kể là chữ vung hay là chứ đập, cũng hình dung rõ thủ pháp của Tỉnh Cửu, nhìn như thô lỗ thậm chí bất nhã, trên thực tế lại là khống chế kiếm vô cùng tinh tế.
"Còn gì nữa không?"
"Không."
"Chỉ đơn giản như vậy?"
Cố Thanh tâm tình mờ mịt vẫn không hoàn toàn tiêu tán.
"Kiếm vốn chính là thứ đơn giản nhất, nó không phải là bất luận gì khác, chính là kiếm mà thôi."
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Bay ở trên trời là kiếm, nắm ở trong tay cũng là kiếm, đã hiểu sao?"
Cố Thanh như có điều suy nghĩ, thật tình hành lễ, lui về bên khe suối.
Tỉnh Cửu nhìn về vách núi, đưa ngón trỏ tay phải ra, lắc lắc.
Hắn ý bảo đám viên hầu không được hồ nháo, mau mau đem kiếm của thiếu niên kia đưa về.
Nhưng ở rất nhiều người xem ra, hắn hướng về phía Lưỡng Vong phong khoát tay.
Rất nhiều đệ tử cũng biết, Lưỡng Vong phong Cố Hàn sư huynh vẫn không thích Tỉnh Cửu, cố gắng nhục nhã hắn, chẳng qua bị Mai Lý sư thúc cùng Lâm Vô Tri tiên sư ngăn lại.
Tại bọn hắn nghĩ đến, hôm nay Tỉnh Cửu luân phiên cử động tự nhiên là ở hướng Lưỡng Vong phong thị uy, là cố ý muốn làm Cố Hàn mất mặt.
Trong mây mù, Lâm Vô Tri liếc nhìn Liễu Thập Tuế đứng bên cạnh, mỉm cười nói: "Hắn đang trút giận thay ngươi ư?"
Hắn biết tính tình của Tỉnh Cửu, không thích nhất chính là phiền toái.
Đấu kiếm đã thắng, vì sao Tỉnh Cửu phải làm điều thừa, nâng kiếm đem phía sau lưng Cố Thanh đánh ba cái?
Đây không phải nhục nhã, chẳng qua là đáp trả.
Một năm trước Tỉnh Cửu mới vào nội môn, ở dưới Kiếm Phong cùng Liễu Thập Tuế gặp lại.
Liễu Thập Tuế mừng rỡ, chạy tới gặp, Cố Hàn không vui, dùng Lưỡng Vong phong quy củ đánh Liễu Thập Tuế mấy cái.
Sau đó, Liễu Thập Tuế len lén đi gặp Tỉnh Cửu, lại bị đánh hai lần.
Những chuyện này đã qua thật lâu.
Tỉnh Cửu vẫn không nói gì.
Thì ra, hắn vẫn chưa quên.
Nhìn đạo thân ảnh bên khe suối, Liễu Thập Tuế mặt không chút thay đổi, lộ ra vẻ rất nghiêm túc.
Bỗng nhiên, hắn phù một tiếng bật cười.
Sau đó, hắn vội vàng thu liễm tâm thần, tiếp tục bày ra bộ dáng không quan tâm chút nào.
...
...
Nhìn Tỉnh Cửu đứng ở trên suối, mọi người khiếp sợ im lặng.
Tân khách các tông phái tới xem lễ, cũng đi tới vách núi, nhìn phía dưới hình ảnh, thấp giọng nghị luận cái gì.
Vô luận là Thủy Nguyệt Am thiếu nữ hay là Phong Đao Giáo sứ giả, cũng bị trận đấu kiếm mới vừa rồi làm cho rung động vô cùng.
Tỉnh Cửu thể hiện cảnh giới rõ ràng không cao, vì sao có thể đánh bại Cố Thanh? Hắn dùng rốt cuộc là kiếm pháp gì?

========
Quyển1 -Chương41: Cướp người
========
Không ai nghe được những lời nói chuyện cuối cùng của Tỉnh Cửu cùng Cố Thanh, đại đa số người không rõ đã xảy ra chuyện gì, chỉ biết hắn rất lợi hại, lại có thể vượt cấp chiến thắng đối thủ của mình, mà Cửu Phong sư trưởng ở trong kiếm đạo chìm đắm nhiều năm, từ trong trận chiến này đã phẩm ra được chút ý vị không tầm thường.
Không tới Vô Chương, Tỉnh Cửu có thể nắm bắt được dấu vết của phi kiếm chỉ dựa vào một đôi mắt thường, đây là mục lực kinh người đến cỡ nào, xưng là kiếm nhãn cũng không quá đáng chút nào, hơn nữa kiếm nguyên của hắn vô cùng đầy đủ, có thể lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng huy động thân kiếm, như thế mới có thể chính xác đánh trúng phi kiếm của Cố Thanh.
Có thể đánh trúng kiếm của đối phương không có nghĩa là có thể đánh rơi kiếm của đối phương.
Cửu Phong sư trưởng cũng thấy rất rõ ràng, mỗi lần Tỉnh Cửu hạ kiếm, cũng sẽ khẽ chuyển động cổ tay, dùng chỗ bền chắc của phi kiếm của mình cùng nơi yếu kém nhất trên phi kiếm của Cố Thanh tiếp xúc, vấn đề là hắn làm thế nào biết nơi nào trên phi kiếm của Cố Thanh yếu kém nhất? Chuyện này không có bất kỳ giải thích, chỉ có thể nói Tỉnh Cửu trời sanh đối với kiếm có độ nhạy cảm cực mạnh.
Loại kiếm kỹ này vô cùng phức tạp, nhưng ở trong tay Tỉnh Cửu thi triển ra lại vô cùng đơn giản, bởi vì hắn xuất kiếm quá mức thông thuận, thế cho nên có cảm giác hồn nhiên thiên thành, làm cho tất cả mọi người trong Vân Hành phong lấy kiếm pháp tinh diệu trứ danh sinh lòng ca ngợi.
Làm người ta động dung nhất lại là một sự thật khác.
Một năm trước, Tỉnh Cửu nói mình muốn dùng thanh kiếm Thích Việt phong Mạc sư thúc lưu lại, có người cho rằng hắn muốn giở trò, có người cho là hắn là thiện lương, đến giờ này khắc này, mọi người mới biết được thì ra hắn đã nhìn trúng thanh kiếm này khoan hậu bền chắc, có thể đầy đủ phát huy đặc điểm kiếm nguyên dồi dào, kiếm nhãn như thần của hắn.
Kiếm tâm tĩnh táo như thế, kiếm cảm nhạy cảm như thế, hơn nữa trời sanh đối với kiếm thông thấu như thế, điều này nói rõ cái gì?
Nói rõ thiên phú của Tỉnh Cửu ở trên kiếm đạo vô cùng kinh người.
Nếu như nói Trác Như Tuế, Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế là trời sanh đạo chủng thích hợp để tu đạo nhất, vậy hắn chính là người sử dụng kiếm trời sinh!
Thanh Sơn Tông chính là thiên hạ đệ nhất kiếm tông, đối với bọn họ mà nói đệ tử giống như vậy làm sao có thể bỏ qua?
...
...
Trong mây mù an tĩnh thời gian rất lâu, có một vị lão giả đi ra.
Vị lão giả kia dung mạo có chút xấu xí, màu da rất đen, chính là Thiên Quang phong Mặc trưởng lão.
Mặc trưởng lão đi tới bên vách núi, nhìn Tỉnh Cửu bên dòng suối, có chút khẩn trương xoa xoa đôi bàn tay, nói: "Tỉnh Cửu, ngươi có bằng lòng theo ta học kiếm hay không?"
Trên núi vốn rất an tĩnh, theo những lời này, oanh một tiếng náo loạn lên.
"Tỉnh Cửu, ngươi có nguyện tới Bích Hồ phong ta thừa kiếm không?"
"Ta lấy thân phận Phong chủ Tích Lai phong hứa hẹn với ngươi, chỉ cần ngươi chịu tới phong ta, trên dưới toàn núi chắc chắn toàn lực..."
"Vân Hành phong Thanh Điểu kiếm pháp, mới tương hợp nhất với thiếu niên này, các ngươi tranh giành cái gì..."
Nghe những tiếng cải vã này, Trì Yến đêm qua bị chút vết thương nhẹ, sắc mặt trở nên càng thêm tái nhợt.
Hắn thở dài, bất đắc dĩ nghĩ tới trước đó không chuẩn bị sẵn sàng, Thượng Đức phong làm sao có thể đoạt được nhà khác?
Mặc trưởng lão vừa mới nói một câu đã bị cắt lời, tức giận đỏ bừng cả khuôn mặt, chẳng qua không thể nào phát tiết ra được.
"Câm miệng đi!"
Mặc trưởng lão tính tình từ trước đến giờ rất tốt, nhưng người tốt tính khi tức giận lên, lại càng thêm dọa người.
Trên thạch bích nước chảy bị kiếm ý k*ch th*ch b*n r*, biến thành đầy trời mưa sa.
Tiếng cãi vã trên núi cũng dần dần bình tức.
"Các ngươi trước kia không phải đều cảm thấy tiểu tử này là phế vật sao? Làm sao hiện tại đều thay đổi rồi?"
Mặc trưởng lão nhìn mọi người chư phong châm chọc nói: "Các ngươi cũng không biết xấu hổ cùng ta đoạt ư."
Lời này rất trực tiếp, Bích Hồ phong, Vân Hành phong, Tích Lai phong mọi người không cách nào ứng đối, chỉ có thể trầm mặc.
Mặc trưởng lão nhìn Tỉnh Cửu, gương mặt xấu xí cố gắng nặn ra nụ cười ôn hòa, nói: "Ngươi biết ta không giống với bọn người kia, ta vẫn luôn coi trọng ngươi, cho dù trong nửa năm qua ngươi chưa từng đi Kiếm Phong một lần nào, ta cũng tin chắc hôm nay ngươi sẽ xuất hiện trước mặt của ta."
Lúc này Mai Lý đi tới bên vách đá, cười lạnh nói: "Ta không có gì ngại cả, thời điểm ta nhìn trúng đứa nhỏ này, Mặc sư huynh ngươi còn không biết hắn là ai cơ."
Mặc trưởng lão nghe vậy cứng họng.
Mai Lý nhìn Lâm Vô Tri nơi xa một cái, nói: "Ta đã sớm tuyên đó, Tỉnh Cửu chỉ có thể là của Thanh Dung phong chúng ta, các ngươi ai muốn tranh đoạt với ta, đừng trách ta không khách khí."
Vừa lúc đó, một thanh âm hùng hậu mà ấm áp vang lên.
"Mai sư muội lời ấy sai rồi, nếu như nói ai coi trọng hắn trước, sẽ có tư cách thu hắn vào núi, như vậy Thích Việt phong ta chỉ sợ sẽ xếp hạng ở phía trước nhất."
Nói chuyện chính là Thích Việt phong Phong chủ Quảng Nguyên chân nhân.
Mai Lý vẻ mặt hơi run lên, khom mình hành lễ, lại không chịu thối lui, nói: "Bản thân ta không biết, chân nhân khi nào chú ý Tỉnh Cửu."
Quảng Nguyên chân nhân cảm khái nói: "Vậy còn là chuyện hai năm trước, lúc ấy nghe nói Nam Tùng đình ngoại môn xuất hiện vị đệ tử trí thức hơn người, học thức uyên bác, lúc ấy ta để người ta truyền lời cho Lữ sư điệt, hỏi tên đệ tử kia có nguyện ý tới Thích Việt phong ta hay không, Tỉnh Cửu, ngươi còn nhớ chuyện này chứ?"
Tỉnh Cửu gật đầu.
Mai Lý lúc này mới biết được lại có một đoạn chuyện xưa như vậy, bất đắc dĩ nói: "Chân nhân ngươi khi đó muốn hắn đi tới núi của mình làm chấp sự, nơi nào là nhìn ra thiên phú trên kiếm đạo của hắn chứ?"
...
...
Hôm nay thừa kiếm đại hội náo nhiệt nhất chính là hiện tại.
Các phong đều muốn Tỉnh Cửu thừa kiếm, ngươi có đạo lý của ngươi, ta có sâu xa của ta, đều không nhường nhịn.
Thời điểm Liễu Thập Tuế đi lên cũng không tranh đoạt lợi hại như thế, bởi vì trước đó chư phong đã biết, hắn hẳn là con cờ do Chưởng môn đặt xuống.
Tỉnh Cửu không có bất kỳ bối cảnh, chư phong làm sao có thể bỏ qua hắn chứ.
Nhìn sư trưởng tranh chấp không nghỉ, thậm chí ngay cả Thích Việt phong Phong chủ cũng tự mình ra mặt, các đệ tử bên khe suối rất giật mình.
Năm gần đây chừng mười tên đệ tử lần lwọt tiến vào Nam Tùng đình hưng phấn không thôi, cảm giác cũng được thơm lây, Ngọc Sơn sư muội nhìn Tỉnh Cửu đứng ở trên tảng đá, lại càng kích động khuôn mặt nhỏ nhắn ửng đỏ, dùng quả đấm nhỏ đập thiếu niên họ Nguyên Nhạc Lãng quận bên cạnh mấy cái, thiếu niên này bị đau, cũng không dám kêu ra tiếng, rất vô tội.
Tranh chấp cuối cùng không thể nào kéo dài như vậy, hiện tại quyền lực lựa chọn ở trong tay Tỉnh Cửu.
"Tỉnh Cửu, ngươi chọn ngọn núi nào?"
Thích Việt phong trưởng lão chủ trì thừa kiếm đại hội nhìn hắn nghiêm túc hỏi, sau đó hắn khẽ cúi đầu, dùng thanh âm thấp như ruồi nhặng, chỉ có mình cùng Tỉnh Cửu có thể nghe được nói: "Không nói khoa trương, Thích Việt phong ta thứ khác không có, đan dược linh quả có thể nói là dồi dào không cạn, Phong chủ còn có chút ít thứ tốt Chưởng môn cũng không lấy được, những thứ này cũng có thể là của ngươi."
Tỉnh Cửu cười cười.
Ban đầu ở trong thôn thôi diễn tính toán, hắn đã sắp đặt là tiến vào Bích Hồ phong, nhưng hiện tại Lôi Phá Vân đã chết, ý nghĩa để hắn đi Bích Hồ phong đã không lớn.
Mai Lý đối với hắn có chút chiếu cố, hơn nữa trước đây thật lâu đã biểu lộ ý nguyện để cho hắn thừa kiếm, nhưng bởi vì một vài nguyên nhân, Thanh Dung phong hắn là đánh chết cũng sẽ không đi.
Tích Lai phong tu hành chính là cùng người giao thiệp, nhưng hắn không thích cùng người giao thiệp.
Vân Hành phong tu hành chính là cùng kiếm giao thiệp, đối với hắn mà nói hoàn toàn không cần thiết.
Thích Việt phong tu hành áp lực tương đối nhỏ lại, cuộc sống thanh nhàn, bất quá đệ tử trên núi trừ sửa sang lại điển tịch, còn muốn hầu hạ ôn dưỡng dược thảo vườn cây, rất phiền toái, mấu chốt nhất chính là, Thích Việt phong hầu tử rất nhiều, từ sớm đến muộn om sòm không ngừng, thật sự làm hắn không thích.
Như thế xem ra Thiên Quang phong cũng là lựa chọn tốt nhất, Lâm Vô Tri làm không kém, Mặc Trì mặc dù vẫn cà lăm như năm đó, nhưng tính tình cũng cùng năm đó giống nhau chân chất đàng hoàng, hơn nữa thừa kiếm Thiên Quang phong mà nói, có thể cùng Liễu Thập Tuế một lần nữa biến thành đệ tử cùng chi, nghĩ tới gương mặt đen thui kia sẽ xuất hiện vẻ mặt gì, Tỉnh Cửu cảm thấy rất có ý tứ.
Ở thời điểm hắn chuẩn bị đưa ra quyết định, chợt thấy thiếu nữ trên tảng đá, bỗng nhiên sinh ra một tư tưởng mới.
"Ta muốn nghĩ thêm một chút."
Tỉnh Cửu đối với vị Thích Việt phong trưởng lão kia nói.
Thích Việt phong trưởng lão có chút thất vọng, vẫn dựa theo quy củ nói: "Có thể, nhưng trước lúc thừa kiếm đại hội kết thúc, ngươi phải đưa ra quyết định."
Thất vọng của hắn là vì Tỉnh Cửu không lập tức đưa ra quyết định, gia nhập Thích Việt phong, người có loại nghĩ gì này còn có Thanh Dung phong Mai Lý, Thiên Quang phong Mặc trưởng lão.
Có ít người thất vọng là vì cảm thấy Tỉnh Cửu biểu hiện quá mức kiêu ngạo, các trưởng bối đối với ngươi có phần coi trọng, ngươi lại còn ở chọn ba lấy bốn, cho là mình thật sự rất giỏi sao?
Tỉnh Cửu đi trở về đá xanh.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nói: "Rất giỏi."
Tỉnh Cửu nói: "Bình thường."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Kiếm đạo thiên phú của ngươi có thể xếp vào ba thứ hạng đầu trong những người ta từng thấy."
Tỉnh Cửu thật tình nói: "Ta cảm giác kiếm đạo thiên phú của mình có một không hai trong Thanh Sơn."
Triệu Tịch Nguyệt không biết nên nói gì, lướt qua hắn hướng bên suối đi tới.
Vô số ánh mắt rơi vào trên người của nàng.
Trong lòng mọi người, Tỉnh Cửu mang đến rung động tạm thời bị đè ép xuống.
Triệu Tịch Nguyệt rốt cuộc sẽ thừa kiếm của ngọn núi nào? Nàng rốt cuộc là con cờ ngọn núi nào sắp xếp trước?
Vấn đề khốn nhiễu Thanh Sơn Tông, thậm chí hơn phân nửa tu hành giới mấy năm thời gian, hôm nay rốt cục sẽ cho ra đáp án.

========
Quyển1 -Chương42: Ta nguyện Thanh Sơn Đệ Cửu Phong
========
Kiếm quang rời khỏi tay áo, lẳng lặng dừng trước người Triệu Tịch Nguyệt, chính là thanh tiểu kiếm màu xanh kia.
Thanh kiếm này vô cùng cổ xưa, trừ điểm đó ra, cũng không có chỗ nào quá mức đặc thù.
Ban đầu Triệu Tịch Nguyệt vào nội môn ba tháng, đã ở Kiếm Phong được thanh kiếm này nhận chủ, rung động rất nhiều người, nhưng có rất nhiều người cảm thấy có chút tiếc hận.
Thanh kiếm này dùng chất liệu tương đối bình thường.
Trong suy nghĩ của bọn hắn, nếu như Triệu Tịch Nguyệt kiên nhẫn hơn chút ít, hoàn toàn có thể lấy được thanh kiếm tốt hơn.
Nàng chuẩn bị xuất kiếm, lại bị ngăn trở.
Vị trưởng lão Thích Việt phong chủ trì đại hội kia, nhìn nàng vô cùng hiền lành nói: "Ngươi cũng không cần diễn."
Đổi lại là đệ tử ưu tú khác có thể sẽ kiên trì đãi ngộ giống như đồng môn khác, như thế mới thể hiện tông phái công chính, nhưng không biết bị Tỉnh Cửu ảnh hưởng hay bởi vì nàng cũng cảm thấy diễn kiếm quá mức nhàm chán, rất phiền toái, Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, trực tiếp đem kiếm thu về trong tay áo.
Dĩ nhiên cũng không có ai khởi xướng khiêu chiến với nàng.
Người duy nhất có tư cách hướng nàng khiêu chiến là Cố Thanh, đã thua ở trong tay Tỉnh Cửu.
Như vậy kế tiếp tự nhiên chính là thời khắc hấp dẫn nhất trong thừa kiếm đại hội —— lựa chọn cùng với được lựa chọn.
Cùng lúc cảnh tượng tranh đoạt Tỉnh Cửu kịch liệt bất đồng, vách núi rất an tĩnh, ngược lại tăng thêm mấy phần khẩn trương.
"Xem ra tất cả mọi người đã rất rõ ràng trình tự rồi."
Thích Việt phong trưởng lão hướng về phía mọi người chư phong trên núi vẻ mặt nghiêm túc nói: "Vậy thì theo như thứ tự mà làm đi."
Nghe ý tứ của những lời này, tất cả mọi người rất rõ ràng kế tiếp sẽ phát sinh chuyện gì.
Xem ra, chuyện như vậy đã từng phát sinh trong lịch sử thừa kiếm đại hội của Thanh Sơn Tông rồi.
Thời điểm tất cả các núi đều mong muốn một gã đệ tử, nếu như cạnh tranh quá mức kịch liệt, rất dễ xảy ra vấn đề.
Thời khắc này cần phải xác định quy trình thật tốt.
Cửu Phong sẽ dựa theo thứ tự cùng đệ tử kia tiến hành trao đổi.
Thứ tự nơi này thật ra là thứ thự ngược, từ ngọn núi xếp hạng cuối cùng để bắt đầu.
Trước hết đứng ra là Bích Hồ phong.
Vị sư bá Du Dã thượng cảnh đêm qua mới được làm Bích Hồ phong chủ, nói mấy câu.
Sau đó là Tích Lai phong chủ đi ra ngoài nói mấy câu.
Rất rõ ràng, bọn họ đối với chuyện nhận được Triệu Tịch Nguyệt không có bất kỳ lòng tin, chẳng qua là giới thiệu sơ lược một chút bản phong đặc điểm, khuyên nhủ mấy câu.
Thích Việt phong chủ chuẩn bị thu Tỉnh Cửu làm đồ đệ, cho nên đứng ra là một vị trưởng lão khác.
Thanh Dung phong chủ thanh âm dịu dàng vang vọng thời gian rất lâu trên núi, mọi người mới biết được vị nữ tử cảnh giới cùng bối phận cao nhất Thanh Sơn Tông này đối với Triệu Tịch Nguyệt hẳn là nhất định phải được.
Vân Hành phong suy nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt hai năm qua một mực trên Kiếm Phong khổ tu, cơ hội không nhỏ, cũng dùng thời gian rất lâu tiến hành trình bày.
Kế tiếp là Thượng Đức phong.
Lần thừa kiếm đại hội này, Thượng Đức phong vẫn như năm trước, không được các đệ tử ưu ái, ở rất nhiều người nghĩ đến càng không có cơ hội gì.
Nhưng một đạo thanh âm lãnh khốc mà uy nghiêm không ai ngờ tới vang lên.
"Ngươi là tương lai Thanh Sơn ta, công việc dẫn dắt ngươi tu hành, để ta làm đi."
Thượng Đức phong chủ Nguyên Kỵ Kình nhiều năm không thu đồ, thậm chí rất ít tham gia thừa kiếm đại hội lại tới, hơn nữa quyết định tự mình truyền kiếm!
Thượng Đức phong mặc dù không được hoan nghênh, nhưng Nguyên Kỵ Kình là ai? Hắn là Thanh Sơn kiếm luật!
Cửu Phong này có ai tư lịch già hơn, quyền vị cao hơn, cảnh giới sâu hơn, có tư cách thu Triệu Tịch Nguyệt làm đồ đệ hơn hắn chứ?
Toàn trường ồ lên, sau đó rất nhanh an tĩnh, một mảnh tĩnh mịch.
Vừa lúc đó, lại có biến hóa không tưởng được xảy ra.
"Tiểu Tịch Nguyệt, ngươi có bằng lòng theo ta học kiếm hay không?"
Thanh âm này ôn hòa mà xa xưa, phảng phất gió nhẹ trên đường ven biển mang theo vô số ẩm thấp, rơi vào trong lòng mọi người.
Mọi người vô cùng giật mình.
Bởi vì đó là thanh âm của Chưởng môn.
Khó trách lúc trước Thiên Quang phong do Bạch Trưởng lão ra mặt thu Liễu Thập Tuế làm thừa kiếm đệ tử, thì ra Chưởng môn đại nhân muốn đem danh ngạch của mình để lại Triệu Tịch Nguyệt.
Chẳng lẽ Triệu Tịch Nguyệt từ ban đầu chính là người do Chưởng môn chọn trúng?
Chẳng lẽ bí ẩn kia rốt cục đã được cởi bỏ sao?
Vấn đề là, Chưởng môn những năm trước đây đã thu Trác Như Tuế làm quan môn đệ tử, chẳng lẽ hắn muốn phá lệ hay sao?
Trác Như Tuế, Liễu Thập Tuế, cộng thêm cả Triệu Tịch Nguyệt, nếu như ba trời sinh đạo chủng đều về Thiên Quang phong...
Không khí trên núi trở nên có chút khẩn trương.
Bất kể là Thanh Dung phong hay là Vân Hành phong trong ngày thường chỉ nghe lệnh Thiên Quang phong đối với chuyện này cũng sinh ra ý kiến thật lớn.
Ngay cả Bích Hồ phong cùng Thích Việt phong, Tích Lai phong vốn không có quá nhiều ý nghĩ, cũng cảm thấy có chút không được tự nhiên.
Tại sao lại vậy?
Nhưng ai dám tranh đồ với Chưởng môn đại nhân?
"Để cho chính nàng chọn đi."
Nguyên Kỵ Kình thanh âm lãnh đạm chí cực.
Chỉ có hắn có thể ngăn cản Chưởng môn tiếp tục nói chuyện.
Bởi vì hắn đã từng là sư huynh cùng núi với Chưởng môn.
"Không sai."
Thanh Dung phong chủ nói: "Nguyệt Nhi ngươi tĩnh táo chút ít, chớ để bị chuyện gì rối loạn tâm thần, làm sao chọn cũng được, không phải sợ."
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không nói gì.
Vô luận là Thượng Đức phong bỗng nhiên lên tiếng, hay là Chưởng môn tự mình mời, cũng không thể làm cho ánh mắt của nàng có bất kỳ biến hóa.
Cho đến lúc này, nghe được những lời này của Thanh Dung phong chủ, mày rậm như kiếm vén lên, ánh mắt trở nên vô cùng sáng ngời.
Từ Triều Ca thành đi tới Thanh Sơn, từ Nam Tùng đình đến nội môn, vô số người đều muốn biết, nàng sẽ lựa chọn ngọn núi nào trong thừa kiếm đại hội.
Nàng chưa từng nói ra ý nghĩ của mình, ngay cả thái độ nhỏ bé nhất cũng không lộ ra, chính là muốn chờ tới cơ hội này.
"Làm sao chọn cũng được ư?"
Nàng lập lại lời của Thanh Dung phong chủ một lần nữa.
Nguyên Kỵ Kình lạnh giọng nói: "Không sai, không có bất kỳ ai có thể ngăn cản được ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt lướt qua núi cao, nhìn về nơi nào đó Cửu Phong phương xa trong mây mù.
Một chút người bao gồm Thanh Dung phong chủ ở bên trong đột nhiên cảm giác được xảy ra chuyện, muốn ngăn cản nhưng đã không còn kịp nữa.
"Thần Mạt phong."
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ nói.
...
...
"Cái gì?"
"Nàng đang nói cái gì?"
...
...
Triệu Tịch Nguyệt khẽ mỉm cười, hai gò má hiện ra má lúm đồng tiền nhợt nhạt.
"Ta nói, ta muốn thừa kiếm Thần Mạt phong."
...
...
Trên núi một mảnh an tĩnh, mọi người vô cùng khiếp sợ, rất nhiều người cho rằng mình đã nghe lầm.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt.
Ai có thể ngờ được, nàng đã cự tuyệt Chưởng môn đại nhân cùng Nguyên Kỵ Kình, lựa chọn Thần Mạt phong!
Thần Mạt phong là Thanh Sơn Đệ Cửu Phong.
Vấn đề là, tại sao nàng có thể chọn ngọn núi này?
Thanh âm của Thanh Dung phong chủ lần nữa vang lên.
Thanh âm của nàng không còn thanh nhu như bình thời nữa, mà tăng thêm vài phần lạnh lùng cùng nghiêm túc.
"Ngươi có biết, mấy trăm năm qua, Thần Mạt phong vẫn luôn không tham gia thừa kiếm đại hội?"
Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh nói: "Biết, bởi vì Cảnh Dương sư thúc tổ không thu đồ."
Mấy trăm năm qua, Thanh Sơn Đệ Cửu Phong chỉ có một mình Cảnh Dương.
Cảnh Dương một lòng cầu đại đạo, cho tới bây giờ không suy nghĩ tới chuyện truyền thừa....
Thanh Sơn Tông sớm đã quen thừa kiếm đại hội không có quan hệ gì với Thần Mạt phong.
"Ngươi đã biết, vì sao còn muốn chọn Đệ Cửu Phong?"
Thanh Dung phong chủ thanh âm ẩn có phong mang: "Qua mấy năm nữa Đệ Cửu Phong sẽ lập truyền thừa mới, nhưng đó là chuyện mà các sư đệ sư muội của ngươi cần suy nghĩ."
Trước lúc Cảnh Dương phi thăng, cho dù hắn không thu đồ, cũng không ai dám nói gì.
Hiện tại Thanh Sơn Tông làm sao có thể để cho Thần Mạt phong trống không như vậy?
Thanh Sơn Tông môn quy thảo luận rất rõ ràng, nếu ba lần thừa kiếm đại hội không người nào thừa kiếm, truyền thừa của đỉnh núi này sẽ bị coi là đoạn tuyệt, trọng khai mạch mới.
Vấn đề là, Thần Mạt phong trọng khai mạch mới rồi còn là Thần Mạt phong nàng muốn đi sao?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn trên núi, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hơn mười năm qua vô cùng nhiều hình ảnh, phảng phất nước chảy trên thạch bích hiển hiện ra.
Nàng thuở nhỏ thông tuệ hơn người, còn rất nhỏ đã xem xong ba ngàn bộ sách.
Sau đó, nàng bắt đầu chuẩn bị tu hành cùng với tu hành.
Tu hành là chuyện vô cùng gian khổ, đơn điệu mà khô khan, hơn nữa thường thường kèm theo tinh thần cùng nhục thể đồng thời thống khổ.
Tại trong thành Triều Ca, nàng là một quý tộc thiếu nữ, nhưng nàng so với tuyết quái trong vương quốc băng tuyết còn có thể chịu được cực khổ hơn.
Đi tới Thanh Sơn, nàng lại càng chăm chỉ không cách nào hình dung, dùng lời nói ban đầu của Mạnh sư, nàng khắc khổ căn bản không giống một thiên tài.
Lúc dậy thì, nàng ở Kiếm Phong ngồi xuống ba năm, người rối bù, đầy người tro bụi, làm như vậy là vì cái gì?
Chính là vì nhận được tư cách thừa kiếm, cùng với tư cách có thể tự do lựa chọn.
"Tại sao? Bởi vì ta không muốn nhìn thấy một ngọn núi mới."
Nàng nói: "Ta muốn vì Thần Mạt tiếp tục truyền thừa."
Thanh Dung phong chủ trầm mặc đôi chút, hỏi: "Vì sao ngươi phải làm như vậy?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì ta vốn chính là thừa kiếm đệ tử mà Cảnh Dương sư thúc tổ chọn trúng."
Tỉnh Cửu ngồi trên tảng đá, nhìn nước suối, nghĩ thầm nguyên lai là như vậy.
...
...

========
Quyển1 -Chương43: Ta cũng nghĩ như vậy
========
Cái đáp án mà vô số người muốn biết lúc này đã được vạch trần.
Đáp án này có vẻ như không bất ngờ cho lắm, nhưng nếu suy xét cẩn thận thì bên trong ẩn chứa vô số ý tứ hàm xúc.
Trên vách núi lâm vào an tĩnh thời gian rất dài, mọi người bởi vì rung động mà im lặng.
Cuối cùng vẫn là Thanh Dung phong chủ phá vỡ trầm mặc, dùng thanh âm trong trẻo lạnh lùng tiếp tục đặt câu hỏi.
"Hắn đã phi thăng, ngươi học kiếm với ai? Phất Tư Kiếm đã theo hắn mà đi, ngươi có thể thừa được kiếm gì?"
Có tân khách tới đây xem lễ chú ý tới chuyện thời điểm Thanh Dung phong chủ nhắc tới Cảnh Dương chân nhân cũng không dùng tôn xưng, không xưng sư thúc, mà trực tiếp gọi là hắn, nhưng không biết tại sao, vô luận Thanh Sơn Tông Chưởng môn hay là Nguyên Kỵ Kình đều không nói gì, tựa như đối với bọn họ mà nói đây là chuyện rất bình thường.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Theo lệ cũ của Thanh Sơn, chỉ cần ta có thể đi lên Thần Mạt phong, lấy được Phất Tư Kiếm, coi như đã thừa kiếm thành công."
Chỉ cần thừa kiếm thành công, như vậy truyền thừa của Thanh Sơn Đệ Cửu Phong sẽ không đoạn tuyệt, còn về phần học kiếm như thế nào, nàng hiện tại tịnh không để ý.
Trên núi vang lên thanh âm lãnh khốc của Nguyên Kỵ Kình.
"Thần Mạt phong đã phong cấm, trừ phi Thanh Sơn đại trận mở kiếm mạch mới, mới có thể mở ra con đường. Ngươi muốn kế tục kiếm mạch của Thần Mạt phong, Thanh Sơn đại trận tự nhiên không cách nào giúp ngươi, đường lên núi vô cùng hung hiểm, đừng bảo ngươi chỉ là đệ tử Thừa Ý cảnh bình thường, cho dù là các sư thúc Du Dã cảnh của ngươi cũng chỉ có kết quả cửu tử nhất sanh, như thế ngươi vẫn kiên trì ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu muốn thừa kế kiếm của sư thúc tổ, làm sao có thể sợ chết?"
Kiếm của Thần Mạt phong tên Phất Tư, dùng Cửu Tử kiếm quyết.
Đây chính là ý tứ dù cửu tử cũng không hối hận.
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc một chút, nói: "Hảo hảo hảo."
Ba chữ này hắn nói không có chút tâm tình, cũng không biết đang ca ngợi dũng khí của Triệu Tịch Nguyệt, hay là không còn lời nào để nói.
"Thì ra... Ngươi là đệ tử Tiểu sư thúc chọn lựa. Còn nhỏ tuổi đã có khí phách như thế, không hổ là người mà Tiểu sư thúc chọn lựa, ta đồng ý với ngươi."
Thanh âm của Thanh Sơn Chưởng môn tràn đầy cảm khái cùng hồi ức, còn có chút vui mừng.
Thanh âm của Nguyên Kỵ Kình vẫn lạnh lùng: "Nếu ngươi thất bại mà may mắn còn sống, trong ba năm không thể thừa kiếm, vẫn chỉ có thể ở bên khe suối tự học, hiểu chưa?"
Trừng phạt này có vẻ bình thường, trên thực tế vô cùng nặng.
Ba năm không thể tiếp xúc với kiếm quyết huyền diệu thực sự, càng không có minh sư chỉ điểm, cho dù Triệu Tịch Nguyệt là trời sanh đạo chủng, tu hành cũng sẽ phi thường khó khăn, ít nhất cùng so sánh với đồng môn đã thừa kiếm thành công sẽ chậm hơn rất nhiều, mà loại chuyện như tu hành một bước chậm, từng bước chậm, hậu quả trầm trọng như thế có ai muốn thừa nhận chứ?
Rất nhiều tân khách xem lễ trên mặt cũng lộ vẻ không đành lòng, huống chi là các đệ tử Thanh Sơn Tông, rất nhiều người cũng muốn cầu tình thay cho Triệu Tịch Nguyệt.
Nhưng là người đứng đầu chấp chưởng kiếm luật của Thanh Sơn Tông, lời nói của Nguyên Kỵ Kình chính giải thích quyền uy nhất về môn quy, dù là Chưởng môn cũng không thể dễ dàng bác bỏ.
Quá Nam Sơn đi tới bên vách đá, hướng về phía chư vị sư trưởng phía trên hành lễ, bẩm: "Vậy có thể để cho Triệu sư muội vào Lưỡng Vong phong hay không?"
Mọi người hiểu được ý tứ của hắn, cảm thấy không hổ là Thanh Sơn Tông thủ tịch đệ tử, thật thông tuệ mà nhanh trí.
Thanh Dung phong chủ nói: "Ta cảm thấy có thể."
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc không nói.
Mọi người nhất thời buông lỏng rất nhiều.
Ở Lưỡng Vong phong có thể tiếp xúc được với tất cả kiếm pháp của chư phong.
Về phần Nguyên Kỵ Kình nói Triệu Tịch Nguyệt không thể thừa kiếm... Cố Thanh ở giai đoạn tẩy kiếm cũng đã học lén được Thích Việt phong Lục Long kiếm quyết, như vậy còn gì đáng lo lắng nữa?
Trừ Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am, Huyền Linh Tông các tông phái, trong đám người tới xem lễ còn có một số người thân phận tương đối đặc thù—— chính là hai vị vương công đến từ Triều Ca thành.
Trên thế gian bọn họ là đại nhân vật quyền cao chức trọng, nhưng ở nơi thế ngoại tu tiên như Thanh Sơn Tông vẫn phải khiêm tốn rất nhiều.
Từ đầu đến giờ, hai vị này vẫn luôn duy trì trầm mặc, trên mặt giữ nụ cười căng thẳng.
Nhưng không biết tại sao, bọn họ lúc này bỗng nhiên đứng dậy đối với quyết định của Thanh Sơn Tông cùng dũng khí của Triệu Tịch Nguyệt ra sức tán dương.
Không ai hiểu được vì sao hai vị vương công này lại làm như vậy.
Theo đạo lý mà nói, bọn họ phải cảm thấy Thanh Sơn Tông làm như vậy rất dối trá, cho dù sẽ không chỉ ra ngay mặt, cũng không có đạo lý nào để ca ngợi.
Triệu Tịch Nguyệt từ bên suối trở về đá xanh ngồi xuống.
Thừa kiếm bắt đầu đến bây giờ, nàng vẫn luôn đứng, không hề ngồi.
Ánh mắt của nàng không thấy có vẻ khác thường, nhưng Tỉnh Cửu chú ý tới, nơi thái dương nàng hơi ẩm ướt, nghĩ đến tâm tình vẫn còn có chút kích động.
Hắn hỏi: "Ngươi cứ như vậy mà muốn lên ngọn núi kia ư?"
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
Kế tiếp là Lưỡng Vong phong thu lấy Cố Thanh, còn dư lại mấy tên đệ tử cũng có nơi chốn của mình.
Thích Việt phong trưởng lão chủ trì thừa kiếm nhìn về Tỉnh Cửu, hỏi: "Ngươi nghĩ thông chưa?"
Rất nhiều người lúc này mới nhớ ra vị thiếu niên áo trắng làm khiếp sợ toàn trường còn không đưa ra lựa chọn của mình.
Lựa chọn của Triệu Tịch Nguyệt mang đến quá nhiều khiếp sợ, hẳn là để cho một số người quên mất chuyện này.
Mọi người không ngờ tới, tiếp theo lại có khiếp sợ khác xảy ra.
"Nghĩ kỹ rồi." Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng chọn Thần Mạt phong."
Trên núi lần nữa trở nên tĩnh mịch, sau đó một mảnh xôn xao.
Tiết Vịnh Ca miệng mở rộng, nói không ra lời.
Ngọc Sơn sư muội hai tay nâng mặt nhìn Tỉnh Cửu, như si như say.
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, nhìn sang mặt của hắn, cảm giác mình càng ngày càng không nhìn thấu được người này.
Tỉnh Cửu lại cũng chọn Thần Mạt phong ư?
Mọi người chấn động vô cùng, nghĩ thầm hôm nay rốt cuộc thế nào vậy?
...
...
Hoàng hôn thâm trầm, Thần Mạt phong đón ánh nắng chiều, mây mù vô cùng mỏng, gần như không có, rừng cây cùng cảnh vật trên núi rừng vô cùng rõ ràng, hết thảy nhìn cũng vô cùng bình thường, mấy cái sơn đạo thông l*n đ*nh núi, nhìn có chút hiểm trở gian nguy, nhưng đối với người tu đạo mà nói không có gì khó khăn.
Những thứ này chẳng qua chỉ là giả tượng.
Sau khi Cảnh Dương chân nhân phi thăng, Thần Mạt phong phong cấm, trừ phi Thanh Sơn đại trận mở kiếm mạch mới, nếu không căn bản không có cách nào mở ra, chớ đừng nói chi đến việc tiến vào.
Triệu Tịch Nguyệt muốn tới Thần Mạt phong thừa kiếm, trên căn bản không có chút khả năng thành công nào cả.
Vị trưởng lão Thích Việt phong kia nói: "Chỉ cần các ngươi có thể đi l*n đ*nh núi, tìm được Phất Tư Kiếm, sẽ thừa nhận các ngươi trọng tục Cảnh Dương chân nhân truyền thừa."
Triệu Tịch Nguyệt gật đầu.
Quá Nam Sơn nói: "Sư muội, có vấn đề thì cứ lui ra, chớ nên cố chấp."
Cố Hàn nhìn nàng nói: "Cần gì tỏ ra mạnh mẽ quá mức, tóm lại mọi thứ đều cần cẩn thận."
Triệu Tịch Nguyệt nói với Quá Nam Sơn: "Đa tạ sư huynh lúc trước nói những lời kia, bất quá cho dù thất bại, ta cũng sẽ không đi Lưỡng Vong phong, xin lỗi."
Mới vừa rồi Quá Nam Sơn nói mấy câu, chính là muốn lưu lại đường lui cho nàng, cũng nhận được Chưởng môn đại nhân đồng ý. Về phần nguy hiểm... Có Chưởng môn đại nhân cùng nhiều Thanh Sơn Tông cao thủ như vậy tự mình quan sát, Cảnh Dương sư thúc tổ lưu lại cấm chế dù lợi hại như thế nào, tin tưởng Triệu Tịch Nguyệt cũng không đến mức hương tiêu ngọc vẫn.
"Thật ra... Ngươi thật sự có khả năng sẽ chết."
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn thanh phong yên lặng trong hoàng hôn nói, lời nói rất chân thành.
Thần Mạt phong quá an tĩnh, cảnh vật quá rõ ràng, vô luận quái nhai hay là rừng rậm cũng không có bất kỳ thanh âm nào cả, phảng phất tất cả đều là giả.
An tĩnh như thế, thường thường ý nghĩa chân chính hung hiểm.
"Ta cuối cùng muốn lên xem một chút, ngược lại là ngươi..."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Đã nguy hiểm như vậy, ngươi thật sự không cần đi theo ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi suy nghĩ nhiều rồi, ta chỉ tò mò xem phía trên có cái gì, có người đi trước mở đường, có thể giảm bớt chút ít khí lực."
Triệu Tịch Nguyệt không có tâm tình nghĩ xem những lời này là thật hay giả, nói: "Vậy ngươi phải theo sát."
"Tỉnh Cửu, chú... Chú ý... An toàn."
Mặc Trì trưởng lão xoa xoa hai tay, có chút khẩn trương nói.
Tỉnh Cửu gật đầu, sau đó nhìn sang bên cạnh hắn.
Liễu Thập Tuế đứng ở nơi đó, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn ngập lo lắng, lúc Tỉnh Cửu nhìn sang, hắn nhất thời nghiêm mặt, nhìn có chút khả ái.
Tỉnh Cửu xoay người cùng Triệu Tịch Nguyệt hướng ngọn núi kia mà đi.

========
Quyển1 -Chương44: Thanh phong bị cắt nát
========
Trước Thần Mạt phong có hơn trăm người.
Các đệ tử tẩy kiếm bình thường như Tiết Vịnh Ca, Ngọc Sơn sư muội đã trở lại bên khe suối, cũng đang khẩn trương chờ tin tức, chỉ sợ một đêm đều không thể ngủ.
Tân khách tới xem lễ không biết căn cứ vào lễ phép hay thật sự tò mò, tất cả đều lưu lại.
Hai vị vương công đến từ Triều Ca thành, nhìn hai đạo thân ảnh dưới đỉnh núi, trên mặt không che giấu được vẻ lo lắng.
Vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia mở mắt thật to, nói: "Lúc này mới có ý tứ sao."
Các thiếu nữ Thủy Nguyệt Am cùng Thanh Dung phong đứng chung một chỗ, thấp giọng nghị luận gì đó, thỉnh thoảng nhìn dưới núi.
Thanh Dung phong cùng Thần Mạt phong cách nhau gần nhất, trong mây mù giữa hai ngọn núi dường như có tòa đại liễn như ẩn như hiện.
Trước Thần Mạt phong không có nhiều người, nhưng trận thừa kiếm nhiều năm chưa từng có này không biết hấp dẫn bao nhiêu người trong Cửu Phong chú ý.
Nhìn hai đạo thân ảnh trước núi, Cố Hàn sắc mặt vô cùng âm trầm, thậm chí so với thời điểm lúc trước Cố Thanh bị Tỉnh Cửu đánh bại còn khó nhìn hơn.
Lúc trước Triệu Tịch Nguyệt không đáp lại sự quan tâm của hắn, thậm chí nhìn cũng không nhìn hắn một cái, nhưng bây giờ cùng Tỉnh Cửu sóng vai mà đi, thỉnh thoảng còn nói chuyện với nhau.
Hình ảnh này thật sự làm cho hắn không vui, thiếu niên kia giống như con rệp quấn lấy sư muội, vì sao sư muội lại để ý đến hắn?
Quá Nam Sơn vỗ vỗ vai hắn tỏ vẻ an ủi.
...
...
Đi tới trước Thần Mạt phong, hoàn cảnh càng thêm an tĩnh, không khí cũng trở nên càng thêm quỷ dị.
Ở trước mấy trăm trượng trên vách đá dựng đứng có một cái thác nước mỏng manh, nhưng không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Bóng đêm đã tới, sơn phong hơi lạnh phất động ngọn cây, vẫn không có bất kỳ thanh âm gì.
Cuối cùng là chuyện gì?
Triệu Tịch Nguyệt đứng trước núi, nhìn những hình ảnh quỷ dị này, dần dần hiểu được nguyên nhân trong đó.
Trong Thần Mạt phong có một tòa kiếm trận, mục đích của tòa kiếm trận này cũng không phải sát thương bất kỳ người ngoài tới, mà chẳng qua là chặt đứt.
Tòa kiếm trận này đem liên lạc giữa Thần Mạt phong cùng thiên địa chặt đứt, biến thành một tòa cấm phong chân chính.
Đồng thời, tòa kiếm trận này phát ra vô số đạo kiếm ý giống như một tấm màn, đem không gian trên núi cắt ra thành không biết bao nhiêu khối.
Thanh âm trên núi bị giam cầm ở trong vô số tiểu không gian, không cách nào nghe được.
Hiện tại Thần Mạt phong có thể lý giải là một viên bảo thạch nội bộ có vô số vết nứt, nhìn như vẫn còn nguyên vẹn, thật ra đã sớm nứt ra rồi.
Đúng như Nguyên Kỵ Kình đã nói, coi như là Du Dã cảnh kiếm đạo cao thủ, có thể ngự kiếm tự do phi hành các nơi trên đại lục, nhưng không cách nào ở Thần Mạt phong hiện tại tiến thêm một bước.
Triệu Tịch Nguyệt hiện tại chỉ mới Thừa Ý cảnh giới viên mãn, làm sao có thể đi l*n đ*nh núi?
Nhìn bóng lưng của nàng, Tỉnh Cửu cũng rất muốn biết đáp án này.
Hắn so với ai khác cũng rất rõ ràng, đây là chuyện nàng không cách nào làm được.
...
...
Gió đêm cuộn lên một mảnh thanh diệp trên sơn đạo, tiến vào ngọn núi.
Lặng yên không một tiếng động, thanh diệp bị chặt đứt thành hơn mười đoạn tơ mỏng, sau đó từ từ bay xuống mặt đất.
Khó trách mặt đất rừng cây hai bên sơn đạo chất một tầng lá vụn thật dày, xanh vàng hai màu hòa chung một chỗ, rất đẹp mắt.
Lá vụn hẳn là lá cây rơi xuống bị kiếm trận chặt đứt, ở trong ba bốn năm chồng chất mà thành. Về phần trên núi cây cối, thác chảy, quái thạch, không phải chịu bất kỳ ảnh hưởng, chỉ cần vẫn giữ nguyên vị trí, bộ dáng ban đầu, mặc dù hơi di động vị trí, cũng sẽ không bị kiếm trận công kích.
Nhìn hình ảnh này, mọi người ngoài núi có chút khẩn trương.
Liễu Thập Tuế khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch, nắm thật chặt quả đấm, ánh mắt Cố Hàn quan sát Triệu Tịch Nguyệt cũng rất lo lắng.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn sơn đạo trước mắt, nhìn thời gian rất lâu, dường như muốn đem bí mật của Thần Mạt phong nhìn thấu.
Giữa đá xanh có khe hở, đó chính là đường ngăn cách giữa trong ngoài Thần Mạt phong.
Bỗng nhiên, nàng nhắm mắt lại, bước qua đường ranh giới này.
Xuy một tiếng vang nhỏ, ống tay áo của nàng có thêm vết rách, nhìn qua giống như bị phi kiếm sắc bén nhất gây thương tích.
Vượt qua đường ranh giới kia, nàng nhắm mắt quẹo trái ba bước, sau đó kỳ quái lui về phía sau hai bước, cước bộ khẽ dời.
Một góc áo bay xuống, nhưng không có bất kỳ thanh âm nào, bởi vì nàng đã tiến vào trong núi.
"A, đây là chuyện gì xảy ra?" Vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia giật mình nói.
Sư thúc của nàng cùng với rất nhiều người đều hiểu được.
Nếu dùng mắt dùng tai không cách nào phán đoán kiếm ý ở nơi nào, không cách nào tìm được quy luật của kiếm trận, Triệu Tịch Nguyệt dứt khoát nhắm mắt lại, chỉ dùng kiếm thức cảm thụ kiếm ý.
Làm thế dĩ nhiên cực kỳ mạo hiểm.
Tỉnh Cửu cũng động.
Động tác của hắn rất chậm, nhìn có chút không được tự nhiên.
Bởi vì hắn đang học theo động tác của Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn đem động tác của Triệu Tịch Nguyệt phân giải ra, sau đó vô cùng chính xác trùng tân tổ hợp.
Hắn đề đầu gối, vượt qua ranh giới trên tảng đá, sau đó quẹo trái, một bước hai bước ba bước, vừa lui về phía sau, một bước hai bước.
Ở thời điểm làm những động tác này, hắn làm hai lần điều khiển tinh vi, hai địa phương Triệu Tịch Nguyệt bị kiếm ý cắt rách áo, cũng bình yên vượt qua.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu biến mất trên sơn đạo.
Cho đến thật lâu sau, ngoài Thần Mạt phong mới vang lên thanh âm nghị luận.
Vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia cảm khái nói: "Như vậy cũng được ư."
Không biết nàng đang ca ngợi trí tuệ cùng dũng khí của Triệu Tịch Nguyệt, hay là đang cảm thán độ dày da mặt của Tỉnh Cửu.
Lâm Vô Tri cười khổ nói: "Nắm bắt cơ hội cũng là bản lãnh, Tỉnh sư đệ thật là..."
Cố Hàn trầm giọng nói: "Vô sỉ!"
...
...
Triệu Tịch Nguyệt nhắm mắt lại đi trên sơn đạo của Thần Mạt phong, thỉnh thoảng xoay người, thỉnh thoảng lui về phía sau, thỉnh thoảng nhảy lên, tốc độ đi rất chậm.
Nàng vốn định thử xem có thể rời sơn đạo, xuyên qua vách núi rừng rậm mà đi hay không, nhưng không kiếm ý trên vách núi mật độ lớn hơn nữa, ngược lại sơn đạo dễ đi hơn chút ít.
Tỉnh Cửu theo đuôi sau lưng nàng, nàng động hắn sẽ động, nàng dừng hắn sẽ dừng, động tác giống nhau như đúc, nhìn giống như cái bóng của nàng, chẳng qua có chút thời khắc biết điều chỉnh động tác rất nhỏ, bảo đảm chính mình sẽ không giống nàng thỉnh thoảng vẫn sẽ bị kiếm ý cắt đến.
Trên y phục Triệu Tịch Nguyệt có rất nhiều vết rách thật nhỏ, chỉ bằng kiếm thức cảm giác kiếm ý, cuối cùng không thể nào làm hoàn mỹ, một lần nguy hiểm nhất, một đạo kiếm ý theo một nhánh cây rủ xuống, lướt qua gương mặt của nàng cắt xuống mấy sợi tóc đen, cũng may nàng tóc ngắn, nhìn cũng không quá rõ ràng.
Nhưng vết rách trên vành tai nàng rất rõ ràng.
Tỉnh Cửu nhìn phía trước nói: "Ta mệt rồi."
Triệu Tịch Nguyệt xoay người nhìn hắn một cái, không nói gì, khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu thu nạp thiên địa nguyên khí, tĩnh dưỡng trở lại.
Thần Mạt phong kiếm trận, bằng kiếm ý chặt đứt không gian, ngay cả ánh sáng cũng sẽ phát sinh chiết xạ, nhưng mật độ nguyên khí trong thiên địa vẫn bình thường.
Không biết qua thời gian bao lâu, Triệu Tịch Nguyệt mở mắt, nhìn về đỉnh núi vẫn xa xôi, trầm mặc không nói.
Cho dù có thể bằng vào thiên địa nguyên khí, tùy thời hồi phục kiếm nguyên cùng thể lực, nhưng đi như vậy, khi nào mới có thể tới?
Một đường đi tới, Tỉnh Cửu ở phía sau nhìn nàng nhắm mắt đi lại ở kiếm ý đầy trời, bỗng nhiên hiểu ra một việc.
Triệu Tịch Nguyệt tiến vào nội môn, vẫn một mực tu hành kiếm ý thối thể trên Kiếm Phong.
Nàng tại sao muốn tu hành loại đạo pháp vô cùng hung hiểm này? Chỉ bởi vì nàng không thích tầm mắt nhìn chăm chú của một số người ư? Không, bây giờ nhìn lại, nguyên nhân đã rất rõ ràng.
"Thì ra, ngươi một mực chuẩn bị cho hôm nay."
"Đúng vậy."
"Tại sao?"
Tỉnh Cửu là một người không nói nhiều, không giống Thanh Sơn trấn thủ như vậy có lòng hiếu kỳ cực mạnh, nhưng đây đã là lần thứ ba hắn hỏi vấn đề này.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không trả lời hắn, đứng dậy tiếp tục đi về phía trước.

========
Quyển1 -Chương45: Ta sợ không còn kịp nữa
========
Sơn đạo của Thần Mạt phong rất hẹp, hơn nữa rất cũ nát, thềm đá cao thấp không đồng nhất, có nhiều chỗ thậm chí ngay cả thềm đá cũng không có.
Cảnh Dương chân nhân vốn không mấy khi hạ sơn, nơi này lại không có đệ tử, cứ cách mấy năm, Chưởng môn mang theo trưởng lão tới Thần Mạt phong thỉnh an cũng ngự kiếm mà đi, sơn đạo không người đi lại, tự nhiên lâu năm không được tu sửa rồi.
Càng đi vào sâu trong Thần Mạt phong, sơn đạo càng cũ nát, cấm chế kiếm trận càng thêm cường đại.
Dù cẩn thận tỉ mỉ đến như thế nào, vết thương trên người Triệu Tịch Nguyệt cũng càng ngày càng nhiều, máu tươi dần dần nhuộm đỏ cả áo.
Kiếm ý thối thể không đủ làm cho nàng tránh né tất cả hung hiểm trong kiếm trận, cũng không cách nào hoàn toàn né tránh khỏi kiếm ý.
Tỉnh Cửu chắp hai tay đi sau lưng nàng.
"Ta mệt." Hắn nói.
Triệu Tịch Nguyệt dừng bước, khoanh chân mà ngồi, thu nạp thiên địa nguyên khí, hồi phục tinh thần.
Không biết qua bao lâu, nàng mới mở mắt ra.
"Tại sao ngươi lại muốn đi theo ta?"
Nàng nhìn Tỉnh Cửu một cái, xác nhận trên người của hắn không có bất kỳ vết thương nào: "Bây giờ nhìn lại, ngươi hoàn toàn có thể không cần đi theo ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi, chẳng qua chỉ tò mò."
Lúc nói chuyện, hắn không nhìn nàng, mà nhìn đĩa sứ trước mắt, trong tay nhặt một hạt cát, đang suy tư xem nên đặt ở nơi đâu.
Nhìn hạt cát trong đĩa sứ tổ hợp chung một chỗ, nghĩ tới không gian Thần Mạt phong bị kiếm ý xé rách, Triệu Tịch Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Nàng đứng dậy, nhìn sơn đạo an tĩnh làm lòng người lạnh lẽo kia, trầm mặc một lát, cổ tay run lên, cầm thủ trạc biến thành kiếm tác.
Cây kiếm tác nhìn như tầm thường này ở đỉnh Kiếm Phong đã từng trói chặt Bích Hồ phong Vô Chương cảnh Tả sư thúc, tuyệt không phải vật phàm.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm khó trách đêm đó nhìn kiếm tác có chút quen mắt.
Hắn biết Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị sử dụng kiếm tác dò đường, lắc đầu.
Lựa chọn này rất thông minh, nhưng không phải lựa chọn tốt.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Tại sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không tới thời khắc tối hậu không nên dùng, bởi vì có người đang nhìn chúng ta."
Thần Mạt phong có kiếm trận cấm chế, ngoài núi không cách nào thấy được hình ảnh trong núi, so với tầng mây trên Kiếm Phong càng thêm bí ẩn.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới chuyện này, lại cảm thấy đi về phía trước quả thật khó khăn, cho nên mới chuẩn bị vận dụng thủ đoạn mạnh nhất chính mình giấu diếm.
Nhưng bất cứ chuyện gì sẽ luôn tồn tại trường hợp đặc biệt.
Thông Thiên cảnh đại vật có thể nhìn thấu tất cả sương mù.
Dõi mắt toàn bộ đại lục, cũng không có mấy đại vật Thông Thiên cảnh, nhưng không khéo chính là Thanh Sơn Tông lại có thể có hai vị.
Tỉnh Cửu tin tưởng hai vị này không dùng chân thân đi suối tẩy kiếm, chỉ dùng kiếm âm đưa tin, lúc này cũng có thể ở đỉnh núi của mình quan sát bên này.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới hắn từng nói có thể Nguyên Kỵ Kình đã âm thầm tiến vào Thông Thiên cảnh.
Như vậy người Tỉnh Cửu cảnh giác hơn nữa phòng bị rốt cuộc là ai? Chưởng môn hay là kiếm luật sư bá đây?
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi kiếm tác, tiếp tục hướng sơn đạo phía trước đi tới.
Lần này tốc độ của nàng đã nhanh hơn một chút, số lần bị kiếm ý cắt cũng ít đi rất nhiều, không biết cùng hạt cát tổ hợp trong đĩa sứ có quan hệ hay không.
...
...
Bóng đêm dần sâu.
"Ta mệt."
Tỉnh Cửu lần thứ ba nói.
Triệu Tịch Nguyệt dừng bước lại, mở mắt nhìn về đỉnh núi.
Nàng đã đi thật lâu rồi, đỉnh Thần Mạt phong tựa như còn xa tận cuối chân trời.
"Ta đã đánh giá cao chính mình rồi."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc chốc lát, nói: "Tòa cao phong này của sư thúc tổ, làm sao có thể dễ dàng trèo l*n đ*nh chứ."
Những lời này có hai tầng ý tứ.
"Ngươi đã rất giỏi rồi."
Tỉnh Cửu giọng nói rất bình thản nhưng mà rất chân thành.
Triệu Tịch Nguyệt ăn đan dược, tiến hành băng bó vết thương, từ thuốc cùng vật dụng đến xem, nàng đã chuẩn bị rất đầy đủ.
Tỉnh Cửu không giúp nàng làm gì, chẳng qua chỉ đứng ở một bên nhìn.
Bình tĩnh, thường thường sẽ có vẻ rất lạnh lùng.
Hắn tựa như một người đứng xem.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt tiến vào Thần Mạt phong, mọi người ngoài núi đã không cách nào thấy bọn họ.
Nếu nói cấm phong, chính là như thế, vô luận tầm mắt hay là thứ gì, cũng sẽ bị ngăn cách phía bên ngoài.
Mọi người nhìn sơn đạo vắng lạnh, đều có tâm tình bất đồng.
Huyền Linh Tông tiểu cô nương tựa vào trong ngực sư thúc, ngáp dài.
Nàng đã cảm thấy buồn ngủ, nhưng vẫn kiên trì không chịu rời đi.
Nàng cảm thấy đây là chuyện có ý tứ nhất chuyến đi Thanh Sơn này gặp phải, không muốn bỏ qua kết cục của nó.
Bất kể kết cục của nó là bi thương hay là vui vẻ.
Hai vị vương công đến từ Triều Ca thành trên mặt tràn ngập sầu lo, nhưng không biết đang lo lắng cho ai, nguyên nhân tại sao.
Đỉnh Thiên Quang phong, mây mù như biển, một người thân ảnh cao lớn đứng ở bên vách núi, nhìn một cái hướng khác trong quần phong.
Mặc trưởng lão từ Thần Mạt phong vội vã trở về, nhìn thân ảnh kia, khuôn mặt lo âu.
"Chưởng... Chưởng môn sư huynh... Sau đó... Lúc ngươi cứu... Tiểu cô nương kia... cũng đừng quên... Tỉnh... Tỉnh Cửu a."
Đỉnh Thượng Đức phong, trong động thất hàn lãnh như hầm băng, Nguyên Kỵ Kình đứng ở bờ giếng sâu không thấy đáy, trầm mặc thời gian rất lâu, không biết đang suy nghĩ gì.
Trì Yến vội vã mà vào, một mặt ho một mặt đem tình hình Thần Mạt phong phương diện nói rõ ràng.
Nguyên Kỵ Kình đi tới ngoài động, nhìn biển mây dưới ánh sao cùng với tòa cô phong phá tầng mây mà ra phương xa, cười lạnh một tiếng nói: "Thật là không biết sống chết."
Cũng không biết những lời này muốn nói Triệu Tịch Nguyệt hay là nói Tỉnh Cửu, hoặc là nói hai người bọn họ?
...
...
Đỉnh núi đang ở trước mắt, không ở phía chân trời, nhưng trên thực tế còn cách xa hơn hai ngàn trượng.
Bóng đêm thâm trầm giống như mực nước, đỉnh núi mây mù yên tĩnh, chiếu đến tinh quang, bắt mắt giống như giống như giấy trắng.
Triệu Tịch Nguyệt cả người đầy máu, trên mặt quần áo khắp nơi đều là vết kiếm, ngay cả băng vải cũng đã bị cắt nát lần nữa, nhìn rất thê thảm.
"Ngươi rất muốn biết tại sao ta nhất định phải trèo lên ngọn núi này ư?"
Nàng dựa vào một cây tùng bên đường đi ngồi xuống.
Đây là lần đầu tiên nàng chủ động dừng bước lại.
Sắc mặt của nàng như tuyết trắng, ánh mắt không hề quyết đoán như trong ngày thường, có chút mỏi mệt.
Tỉnh Cửu đi tới trước người của nàng, đưa tới một chút lá cây, trong lá cây đọng chút lộ thủy trong suốt.
Trong lúc vô tình, đêm tới lúc sâu nhất, sáng sớm đã buông xuống.
Triệu Tịch Nguyệt nhận lấy phiến thanh diệp này, đưa tới miệng uống.
Tỉnh Cửu nói: "Tại sao?"
"Bởi vì ta thật sự là đệ tử thừa kiếm do sư thúc tổ chọn trúng."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn đỉnh núi nói: "Các ngươi có lẽ cho là ta nói lung tung, là kiếm cớ, nhưng đây là sự thật."
Ở bên khe suối nàng nói mình là đệ tử thừa kiếm do Cảnh Dương sư thúc tổ chọn trúng, không có ai tỏ vẻ chất vấn đối với chuyện này, bởi vì không có ai có thể mời Cảnh Dương sư thúc tổ đã phi thăng về để van cầu chứng nhận, nhưng đúng như nàng nói, thật ra không có bao nhiêu người tin tưởng những lời này, Cảnh Dương chân nhân nhất tâm hướng đạo, mấy trăm năm qua cũng không thu đồ, tại sao phải vì nàng mà phá lệ?
Trời sanh đạo chủng đối với tu hành giới mà nói quả thật rất giỏi, đối với Cảnh Dương chân nhân mà nói lại tính là cái gì?
Tỉnh Cửu nói: "Ta tin tưởng ngươi."
Không do dự, cũng không có suy tư, chính là bốn chữ rất bình thường.
"Cảm ơn ngươi."
Trừ cảm tạ sự tín nhiệm của hắn, còn có nguyên nhân khác.
Nàng nói: "Nếu như không phải là ngươi, ta không đến được địa phương xa như vậy."
Một đường đi tới, Tỉnh Cửu đã nói ta mệt rất nhiều lần.
Trên thực tế, đó cũng là thời khắc nàng đã mệt mỏi đến mức tận cùng.
Nàng không biết vì sao Tỉnh Cửu có thể phán đoán chính xác như thế, nhưng nàng rất cảm tạ hắn.
Nhìn như Tỉnh Cửu giở trò, đi theo nàng đi lại, bắt chước bộ pháp phá trận của nàng, cho nên mới không bị thương.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt biết không phải vậy, nguyên nhân chân chính là, hắn đối với kiếm trận trên Thần Mạt phong vô cùng quen thuộc.
Nếu như không phải muốn đi theo nàng, có thể hắn đã sớm đi l*n đ*nh núi.
Nếu như không có hắn làm bạn, cùng với âm thầm chỉ điểm nhìn như rất vô tâm, một mình nàng căn bản không thể đi tới chỗ này.
Tỉnh Cửu nói: "Cho dù ngươi là người được chọn, cũng không cần gấp gáp như vậy."
Nếu như Triệu Tịch Nguyệt chỉ lo lắng Thần Mạt phong có thể đứt mất truyền thừa, nàng hoàn toàn có thể đi Lưỡng Vong phong khổ tu ba năm nữa.
Ba năm sau Triệu Tịch Nguyệt, hẳn là mạnh hơn hiện tại rất nhiều, tiếp theo thừa kiếm đại hội lại đến thử đăng phong, cơ hội thành công sẽ lớn hơn nữa.
"Ta quả thật thực rất vội."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì ta sợ không còn kịp nữa."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chẳng lẽ ta muốn ôm ngươi ư?
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm, ta không thể nói cho ngươi biết chân chính bí mật.
Ta chỉ muốn đi đỉnh núi, xem xem thanh kiếm kia có ở đó hay không, người kia có ở đó hay không.
Nàng nói: "Ta muốn ngủ một lát."
Tỉnh Cửu nói: "Lúc này ngủ, sẽ rất khó tỉnh lại."
Nàng xem đỉnh núi, nói: "Ta thật sự hơi mệt chút, cũng đã quên mất là ba năm hay là bốn năm."
Nói xong câu đó, nàng nhắm mắt lại, dựa vào cây tùng này mà ngủ, chỉ chốc lát sau đã phát ra tiếng ngáy rất nhỏ.
Lông mi của nàng rất dài, một tia không rung động.
Tóc của nàng rất ngắn, theo gió khẽ loạn.
Xem ra nàng thật sự mệt mỏi.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn về một mảnh vách núi tĩnh mịch, sinh ra chút ít hối hận.
Không phải hắn hối hận đã lựa chọn cùng tiểu cô nương cùng nhau lên núi.
Thần Mạt phong cấm chế sắp đặt quá mạnh mẽ, chính là hắn hiện tại cũng cảm thấy có chút phiền phức, thật là một việc rất lúng túng.

========
Quyển1 -Chương46: Nhìn xem đi
========
Dĩ nhiên, hắn vẫn có biện pháp để đi l*n đ*nh núi, chẳng qua là tựa như hắn đã từng nói với Triệu Tịch Nguyệt, lúc này rất có thể có người đang quan sát nơi này.
Chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình đều có thể nhìn tới chỗ này, nếu như bọn họ nguyện ý.
Thời điểm như vậy, Tỉnh Cửu chắc chắn sẽ không tiếp tục đi l*n đ*nh núi, mà sẽ trực tiếp trở về, nhưng mà...
Hắn liếc nhìn Triệu Tịch Nguyệt, nghĩ thầm tiểu cô nương này sẽ thất vọng sao?
"Như vậy... liền đi xem đi."
Hắn nhìn mấy ngọn núi sâu trong biển mây nhẹ nói.
Hắn duỗi ngón tay nhẹ điểm vào vòng tay trên cổ tay Triệu Tịch Nguyệt.
Lặng yên không một tiếng động, thủ trạc rời khỏi cổ tay thiếu nữ, biến thành kiếm tác bị hắn nắm trong tay.
Không biết tại sao, kiếm tác tuyệt không bình thường này, lại nguyện ý nghe theo mệnh lệnh của hắn.
Hắn tâm ý khẽ động, kiếm tác giống như rắn lao ra, cuốn lấy thân thể của Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn từ trên lưng lấy kiếm xuống, suy nghĩ một chút lại thu về, nâng Triệu Tịch Nguyệt hướng trên đỉnh đi tới.
Thủ pháp của hắn rất xảo diệu, lực tác động lên nơi kiếm tác cùng thân thể nàng tiếp xúc rất nhẹ nhàng.
Triệu Tịch Nguyệt bị hắn nâng trong tay, tựa như ngủ trên võng, ngủ rất say sưa, không tỉnh lại.
...
...
Tỉnh Cửu lên núi, phong cách tự nhiên hoàn toàn không giống với Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn không như Triệu Tịch Nguyệt, cẩn thận, tiến ba bước lui hai bước, thỉnh thoảng quẹo trái, thỉnh thoảng lướt nhẹ.
Hắn không cần làm gì cả, chỉ cần trực tiếp đi.
Ở trên sơn đạo đi về phía trước hai bước, hắn gặp được một đạo kiếm ý.
Ba một tiếng, thanh thúy cộng thêm vang dội, trên bạch y xuất hiện một vết rách.
Hắn tiếp tục đi lên phía trước, không có một chút dừng lại, phảng phất không phát hiện ra vậy.
Ở trên sơn đạo tiếp tục đi về phía trước, cước bộ của hắn càng lúc càng nhanh, gặp phải kiếm ý càng ngày càng nhiều, tiếng vang thanh thúy cũng càng ngày càng dồn dập.
Ba ba ba ba! Giống như bão tố ập tới, hoặc như là vô số dây cung đồng thời đứt lìa, hoặc như vô số đem thanh kiếm va chạm lẫn nhau.
Kiếm thanh liên miên không dứt, khu vực bị kiếm trận chia cách bị cưỡng ép đả thông, thanh âm ở trên vách núi quanh quẩn, lại không thể nào truyền ra khỏi ngọn núi đi, dần dần trộn chung một chỗ, trở nên càng ngày càng thấp trầm, càng ngày càng đáng sợ, giống như lôi đình, càng không ngừng càn quét sơn đạo.
Nếu như lúc này có người ở trên sơn đạo, chỉ sợ sẽ bị nghìn vạn đạo kiếm âm tổ hợp thành lôi đình, trực tiếp chấn điếc tai.
Triệu Tịch Nguyệt không bị thức tỉnh, sắc mặt hồng nhuận, ngủ vô cùng ngon lành, xem ra được Tỉnh Cửu bảo hộ vô cùng tốt.
...
...
Không biết qua thời gian bao lâu, bóng đêm vẫn thâm trầm, nắng sớm chưa đến.
Đỉnh Thần Mạt phong ở ngay trước mắt.
Giữa thanh phong tuyệt nhai, mơ hồ có thể thấy mấy chỗ lầu các.
Tỉnh Cửu dừng bước, vuốt vuốt mặt.
Từ trên ngọn núi một đường xông tới đây, đánh vỡ nhiều đạo kiếm ý như vậy, cho dù là hắn, mặt cũng có chút tê dại.
Chiếc áo này rất đặc thù, nước lửa bất xâm, có thể kháng phi kiếm, lúc này đã trở nên rách mướp.
Hơn mười mảnh vải vắt trên người của hắn, lộ ra thân thể như bạch ngọc, nhìn rất chật vật.
Trên núi bỗng nhiên có tiếng gió, nức nở không ngừng, dị thường bi thiết, tựa như tiếng quỷ khóc.
Mấy chục đoàn hồn hỏa u lãnh, từ khe đá phía trước đoạn nhai khe khẽ thổi ra, dần dần hợp chung một chỗ, hiện ra gương mặt dữ tợn mà xấu xí, lộ vẻ kinh khủng chí cực.
"Khó trách tước hiệu của Mặc Trì năm đó là Minh Linh, quả nhiên rất khó coi."
Tỉnh Cửu nhìn minh linh tỏa ra mùi vị âm trầm lắc đầu.
Rất nhiều năm trước, Thái Bình chân nhân đã nhập tử quan, Nhân tộc hoàng triều cùng Băng Tuyết vương quốc ở cánh đồng tuyết Lan Lăng phát sinh một cuộc đại chiến giữa các tu hành cường giả.
Chưởng môn mang theo cường giả kiếm đạo Cửu Phong toàn bộ đi viện binh, Thanh Sơn chỉ còn lại chút ít đệ tử bình thường phòng hộ.
Vừa lúc đó, Quyển Liêm Nhân phương diện thất lạc mấy phần tư liệu rất trọng yếu, tài liệu này rơi vào trong tay Minh Sư.
Vị đại vật Minh Giới này, dưới sự hướng dẫn của thuộc hạ, thông qua trên tài liệu ghi lại chỗ sơ hở của Thanh Sơn đại trận, lẻn vào Cửu Phong, muốn lấy một món đồ nào đó.
Bọn họ không ngờ tới, món đồ này không ở trong Kiếm Ngục tại Thượng Đức phong, mà là trên Thần Mạt phong.
Minh Sư thôi diễn tính toán, cảm thấy Cảnh Dương hẳn là đang bế quan, cơ hội không thể bỏ qua.
Cảnh Dương lúc còn sống, phần lớn thời gian là dung để bế quan, cho nên hắn tính không sai.
Nhưng Minh Sư không ngờ tới, thời điểm bọn hắn vừa bước vào Thanh Sơn Cửu Phong, tứ đại trấn thủ liền đồng thời tỉnh lại, cho nên Cảnh Dương đã xuất quan.
Đối mặt cường giả Minh Giới, Cảnh Dương một kiếm mà giết.
Minh Sư cũng bị thương nặng, suýt nữa không thể thoát đi.
Chuyện này bởi vì liên lụy tới một bí mật cực lớn nào đó của Thanh Sơn Tông, lại cùng Quyển Liêm Nhân có quan hệ, cho nên bị che giấu cực kỳ nghiêm mật.
Minh Bộ dĩ nhiên sẽ không tuyên dương thảm bại lần này, cho nên cho tới bây giờ, cũng không có mấy người biết được chuyện này.
Sau khi Thanh Sơn Chưởng môn trở về, cảm thấy nên thanh trừ hồn hỏa còn sót lại, ít nhất cũng phải đem chút ít thi thể rải rác quanh đỉnh Thần Mạt phong đỉnh xử lý mới được.
Cảnh Dương cảm thấy quá phiền toái, Thần Mạt phong không có đệ tử, cũng sẽ không có khách nhân, cần gì làm điều thừa như thế.
Cho nên thi thể cường giả Minh Bộ cứ như vậy mà rải rác khắp loạn nhai, trải qua gió táp mưa sa, biến thành xương trắng, sau đó hóa thành bụi bậm.
Về phần hồn hỏa tàn phiến, lại bảo tồn xuống, hiện tại đã biến thành tồn tại tựa như oán linh.
Loại hồn hỏa hóa thành oán linh này, không có ý thức, chỉ có oán ý cùng với hung niệm, đối với đệ tử bình thường mà nói có thể tương đối phiền toái.
Nhưng trong mắt Tỉnh Cửu, đám hồn hỏa còn sót lại cùng bếp lò còn lại chút tro tàn, không có gì khác biệt.
"Tan ra."
Hắn mang theo Triệu Tịch Nguyệt hướng đỉnh núi đi tới.
Lúc đi qua con minh linh kinh khủng kia, hắn không có chút nào dừng lại.
Con minh linh này phát ra tiếng la chói tai thê lương, muốn đem Tỉnh Cửu nuốt vào trong bụng.
Bỗng nhiên, minh linh tan ra, biến trở về mấy chục đoàn minh hỏa u lãnh, minh hỏa phát ra thét chói tai sợ hãi, liều mạng bỏ chạy khắp bốn phương, lại không thể trốn đi, vô lực rơi vào trên đá, biến thành mấy chục sợi khói xanh, từ đó biến mất mất tích.
"Chờ bọn chúng tụ cùng một chỗ mà giải quyết, quả nhiên so với đi tìm đơn giản hơn rất nhiều."
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, đi vào tiểu lâu trên đỉnh núi, tựa như đại đa số kiến trúc khác ở Thanh Sơn, phía sau tiểu lâu cũng có sơn động.
Nơi này chính là động phủ của Cảnh Dương năm đó.
Lầu các sử dụng đương nhiên là đại thụ thực tài trân quý nhất, mặt đất lát mỹ ngọc màu trắng, rường cột chạm trổ cũng không chút tục khí, tất cả chi tiết đều lộ ra hai chữ hoàn mỹ.
Nhưng rất rõ ràng, nơi này đã thật lâu không có ai tới, vô luận là trên xà nhà hay là ngọc thạch trên mặt đất, cũng che phủ một tầng tro bụi nhợt nhạt.
Tỉnh Cửu đi tới trước vách tường, đưa tay xoay viên dạ minh châu trên tường.
Cùng với khách khách mấy tiếng nhẹ vang, mặt đất hơi rung lên, không biết là thứ gì bắt đầu chuyển động.
Gió mát nhè nhẹ, đem bụi bậm trên xà nhà cùng trên mặt đất nhấc lên, thổi tới ngoài lâu, rất nhanh, trong động phủ trở nên không còn hạt bụi, vô cùng sạch sẽ.
Tỉnh Cửu đem Triệu Tịch Nguyệt đặt xuống trên mặt đất, ở trong lầu một vòng, thỉnh thoảng đưa tay sờ sờ thạch bích, lang trụ còn có các loại dụng cụ.
Cuối cùng hắn đi tới ngay giữa tiểu lâu, chắp hai tay hướng bốn phía nhìn lại, có chút cảm khái.
Hắn không ngờ chính mình sớm như vậy đã có thể một lần nữa nhìn thấy những thứ này.
Triệu Tịch Nguyệt làm thay đổi kế hoạch của hắn, bất quá bây giờ xem ra, cảm giác không sai.
Hắn hướng trong động phủ đi tới, ở cuối thạch bích nhẹ nhàng nhấn một cái, thạch bích lặng yên không một tiếng động mở ra, lộ ra một phương tĩnh thất.
Trong thạch thất treo mấy chục chiếc áo, lấy màu trắng làm chủ, nhìn có chút thanh tịnh.
Ngón tay Tỉnh Cửu ở trên những chiếc áo chậm rãi lướt qua, cuối cùng dừng lại.
Hắn chọn một chiếc áo trắng, không tính là đặc biệt vừa người, miễn cưỡng mặc vào.

========
Quyển1 -Chương47: Tiên nhân phủ đỉnh ta, kết tóc thụ trường sinh
========
Tỉnh Cửu trở lại phía trước, Triệu Tịch Nguyệt đã tỉnh lại.
Nàng cảnh giác nhìn bốn phía, tiểu kiếm màu xanh ở xung quanh người không tiếng động mà phi hành, tùy thời chuẩn bị phát ra công kích.
Nàng mơ hồ đoán được đây là nơi nào, nhưng vẫn không dám tin tưởng, cho nên càng thêm khẩn trương.
Cho đến khi Tỉnh Cửu đi ra, ánh mắt của nàng mới buông lỏng đôi chút, hỏi: "Đây là chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Như ngươi chứng kiến, chúng ta đang ở đỉnh núi."
Triệu Tịch Nguyệt thanh âm có chút run rẩy rất nhỏ: "Nơi này chính là động phủ của sư thúc tổ ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Hẳn là vậy."
Triệu Tịch Nguyệt thu kiếm, quan sát ánh mắt của hắn, trầm mặc thời gian rất lâu rồi nói: "Ngươi làm như thế nào vậy?"
Nàng đã sớm đoán được Tỉnh Cửu sẽ có biện pháp để đi l*n đ*nh, nhưng khi hắn thật sự làm được, hơn nữa còn mang theo nàng đi tới đỉnh núi, vẫn rất giật mình.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Lúc ngươi ngủ say, có một vị tiên nhân râu bạc bỗng nhiên xuất hiện, đem chúng ta mang tới nơi này, sau đó biến mất không thấy."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn, không nói gì.
Tỉnh Cửu nói: "Câu chuyện này không ổn ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không ổn."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể tin tưởng một chút hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn thật tình nói: "Ta không phải Liễu Thập Tuế."
Tỉnh Cửu thở dài nói: "Xem ra ta phải nghĩ một câu chuyện khác mới được."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi rốt cuộc là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng đang tìm đáp án."
...
...
Cảnh Dương chân nhân lưu lại động phủ có ghế đá, phía trên có một cái đệm, trên đệm dùng kim tuyến thêu đồ án hoa điểu rất đơn giản, không biết bị cọ xát bao nhiêu năm, màu sắc kim tuyến đã sớm giảm đi, ngay cả đồ án đều có chút mơ hồ, nhưng còn không rách, hơn nữa cái đệm này rất dầy, mềm mại tựa như đám mây.
Tỉnh Cửu không chút khách khí ngồi lên, sau đó nhìn Triệu Tịch Nguyệt đang trong động phủ tìm kiếm gì đó.
"Ngươi đang tìm thanh kiếm kia ư?"
Triệu Tịch Nguyệt dừng bước, nhìn hắn có chút không giải thích được nói: "Chẳng lẽ ngươi không muốn tìm thanh kiếm kia ư?"
Tỉnh Cửu muốn nói gì đó với nàng, nhưng nàng đã đi ra chỗ khác.
Triệu Tịch Nguyệt đem trong ngoài động phủ tìm khắp một lần, vẫn không tìm được thanh kiếm kia, sử dụng kiếm thức cảm giác, cũng không có bất kỳ đáp lại.
Nàng đi tới bên vách đá, nhìn sơn dã, nghĩ thầm chẳng lẽ kiếm ở trong núi ư? Nhưng Thần Mạt phong lớn như vậy, mình làm sao tìm được chứ?
Mặt trời ở bên kia dãy núi, rải rác vài tia nắng sớm, chiếu sáng mây trắng, dưới đỉnh núi vẫn là một mảnh ám trầm.
Sắc mặt của nàng hơi tái nhợt.
"Sao thế?"
Tỉnh Cửu đi tới bên người nàng.
Triệu Tịch Nguyệt cúi đầu, tựa như hài tử đã làm sai chuyện gì: "Ta không tìm được thanh kiếm kia."
Tỉnh Cửu nói: "Không thể thừa kiếm cũng không sao, chúng ta có thể đi Lưỡng Vong phong."
Lúc nói những lời này, hắn tựa như chưa hề nghĩ tới, Lưỡng Vong phong dĩ nhiên sẽ rất hoan nghênh Triệu Tịch Nguyệt, nhưng đối với hắn cũng sẽ như vậy hay sao?
"Không phải chuyện thừa kiếm."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới, nếu như Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng thất bại, thanh kiếm kia còn ở Thần Mạt phong, nói rõ có thể hắn vẫn còn chữa thương ở nơi này.
Nếu như thanh kiếm kia đã mất, vậy chỉ sợ hắn cũng đã mất.
Nàng mơ hồ đoán được Tỉnh Cửu hẳn là cùng Cảnh Dương sư thúc tổ có quan hệ gì đó, nhưng không biết có nên nói với hắn hay không.
Nàng ngồi xuống bên vách đá, ôm hai đầu gối, vẻ mặt rất cô đơn.
Đây là lần đầu tiên Tỉnh Cửu thấy loại cảm xúc mềm yếu này ở trên mặt của nàng.
Ban đầu ở đỉnh Kiếm Phong lần đầu tiên gặp gỡ, hắn đã nhìn ra, trong đáy mắt của tiểu cô nương này có một vệt buồn bực giấu diếm sâu đậm.
Tối nay rất nhiều chuyện đều đã có đáp án.
"Sư thúc tổ đã chết rồi."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn sơn lĩnh yên tĩnh không tiếng động, nghĩ tới động phủ vắng lạnh trống trải, ở trong lòng suy nghĩ.
Nàng lẩm bẩm thì thầm: "Thì ra thật sự chết rồi."
Mọi chuyện mà nàng làm bốn năm nay, còn có ý nghĩa gì?
Áp lực không thể nói cùng ai, chỉ có thể chôn sâu ở đáy lòng, cảm xúc mỏi mệt cùng thương cảm trong nháy mắt dâng trào.
Tranh một tiếng vang nhỏ.
Thanh kiếm gãy thành hai khúc, rơi trên mặt đất, mất đi tất cả linh khí.
Phốc! Triệu Tịch Nguyệt phun ra một ngụm tiên huyết, ngất đi.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu có chút động dung.
Dĩ vãng hắn chưa bao giờ có loại tâm tình này, mặc dù có cũng là chuyện lúc còn thiếu niên, đã sớm quên rồi.
Từ khi quay trở lại Thanh Sơn tới nay, cảm xúc như vậy cũng đã xuất hiện mấy lần, tỷ như thời điểm Thập Tuế uống chén trà kia, tỷ như hiện tại.
"Hắn không chết."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Chẳng qua là hắn suýt nữa thì chết mà thôi."
Nói xong câu đó, hắn giơ tay phải lên.
Ba một tiếng vang nhỏ.
Bàn tay của hắn đánh vào đỉnh đầu Triệu Tịch Nguyệt.
Gió mát nhè nhẹ, bạch y bồng bềnh, một đạo khí tức khó có thể diễn tả, ở đỉnh núi tỏa ra.
Kiếm nguyên cuồn cuộn vô tận, từ đỉnh đầu Triệu Tịch Nguyệt quán chú mà vào, bảo vệ kiếm tâm bị hao tổn nghiêm trọng của nàng, sau đó từ từ ôn dưỡng tu bổ.
Không biết qua thời gian bao lâu, xác nhận nàng đã không còn gì đáng ngại, Tỉnh Cửu thu hồi tay phải.
Hắn về trong động phủ cầm một chiếc khăn mặt dùng nước suối làm ướt, đi trở về vách đá đem nàng đỡ vào trong ngực, bắt đầu lau mặt cho nàng.
Hắn lau vô cùng cẩn thận, vết máu cùng tro bụi trên mặt tiểu cô nương rất nhanh đã được lau khô sạch sẽ.
Hắn liếc nhìn mái tóc ngắn xoã tung mà xốc xếch của nàng, suy nghĩ một chút, về trong động cầm một chiếc lược gỗ âm mộc, bắt đầu chải đầu cho nàng.
Lược âm mộc khí tức lãnh thanh, dùng để chải đầu là hoàn mỹ nhất.
Tiểu cô nương tóc ngắn xốc xếch rất nhanh trở nên thuận trơn, tro bụi cũng tự nhiên mất tích.
Tỉnh Cửu vừa chải đầu, vừa lầm bầm nói.
"Thì ra nhà ngươi họ Triệu a."
"Bất quá hôm đó rõ ràng là một trận tuyết nhỏ, nào có bão tuyết gì."
"Mặt khác, sinh tháng chạp phải đặt tên Tịch Nguyệt sao? Cái tên này thật sự không hay."
...
...
Triệu Tịch Nguyệt tỉnh lại lần nữa, phát hiện mình vẫn đang trong động phủ của Cảnh Dương sư thúc tổ, bất quá lần này không phải là ở trên mặt đất lạnh như băng, mà là đang trên giường ngọc ấm áp.
Loại đãi ngộ khác biệt này, không để cho nàng sinh ra quá nhiều liên tưởng, bởi vì tâm tình nàng lúc này có chút loạn, không biết vừa rồi bất tỉnh có nói gì không nên nói hay không.
Khi nàng thấy mình trong gương đồng, cảm thấy nơi nào không đúng, tại sao mặt trở nên sạch sẽ như thế, còn có...
Nàng hoàn toàn quên mất lo lắng cùng với suy đoán về thân phận của Tỉnh Cửu, vọt tới ngoài động phủ, nói: "Ngươi đã làm gì với ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không làm gì cả."
"Không làm gì? Vậy cái này giải thích thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt chỉ vào tóc nói.
Nàng tóc ngắn bị vuốt lên, ghim một cái tiểu thu thu, đối diện thiên không.
Tỉnh Cửu nói: "Sao thế?"
Triệu Tịch Nguyệt tức giận nói: "Làm sao ngươi có thể ghim trùng thiên biện cho ta! Ta không phải tiểu hài tử!"
"Ngươi đầu tóc ngắn như vậy, nơi nào có thể nói là biện nhi, chỉ là thu nhi (bím tóc) mà thôi."
Tỉnh Cửu nhìn nàng thật tình nói: "Hơn nữa ta thấy thật đáng yêu."

========
Quyển1 -Chương48: Thì ra ngươi một mực ở nơi này
========
Triệu Tịch Nguyệt đã giận thật.
Tỉnh Cửu vội vàng nói: "Ta đã nghĩ ra câu chuyện mới, hoặc nói câu chuyện vừa rồi có diễn biến tiếp theo, có nghe hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt khẽ nhíu mày, nói: "Lại là lão tiên nhân kia ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, vừa rồi lúc ngươi hôn mê, lão tiên nhân kia lại tới, hắn biết ngươi đang ở đây để tìm một thanh kiếm, vì vậy đã nói cho ta biết."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới bí mật trên người người này còn có những chuyện liên tiếp phát sinh vừa rồi, có chút khẩn trương, nói: "Ngươi biết thanh kiếm kia chính xác ở chỗ nào ư?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng mỉm cười nói: "Hắn nói... Thanh kiếm kia trước giờ vẫn luôn ở trên tay ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt có chút khó hiểu, nhìn về hai tay của mình, bỗng nhiên mới chú ý tới kiếm trạc trên cổ tay mình.
Chẳng lẽ... Hắn nói cái này ư?
Nàng tâm tình hơi lay động, kiếm trạc không tiếng động mà lên, hóa thành một đạo kiếm tác màu bạc, phất phới giữa không trung.
Tỉnh Cửu vươn tay.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn, đem kiếm tác đưa vào trong tay của hắn.
Tỉnh Cửu tay trái nắm lấy chuôi kiếm, tay phải cầm thật chặt kiếm tác, chậm rãi trượt xuống phía dưới.
Chỉ nghe ba ba một trận âm thanh vỡ vụn dày đặc vang lên, giữa khe hở trên bàn tay của hắn cùng kiếm tác, tóe ra một đoàn tia lửa màu bạc.
Mảnh bạc bay múa rơi xuống, kim khí mặt ngoài kiếm tác tróc ra, giống như rắn lột da, lộ ra chân thật bộ dáng bên trong.
Thanh kiếm kia màu đỏ rực, như san hô, mà càng giống máu tươi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thanh kiếm này, lẩm bẩm nói: "Thật đẹp... Đây chính là Phất Tư Kiếm ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, đây chính là Phất Tư Kiếm."
Hắn đem thanh kiếm đưa tới trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, cuối cùng không nhận lấy.
"Thanh kiếm này do ngươi phát hiện, vậy thì tự nhiên là của ngươi rồi."
Phất Tư Kiếm đại biểu không chỉ là một thanh kiếm, mà còn là truyền thừa của Thần Mạt phong, y bát của Cảnh Dương.
Triệu Tịch Nguyệt rất kiêu ngạo, không muốn tiếp nhận loại tặng cho này, nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi là hậu nhân của sư thúc tổ ư? Hay ngươi chính là truyền nhân chân chính của sư thúc tổ?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Từ góc độ nào đó mà nói, hai cách nói này đều có lý."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy thanh kiếm này càng nên thuộc về ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã nói, hắn đã lựa chọn ngươi làm đệ tử thừa kiếm của Thần Mạt phong."
"Ta chưa từng gặp sư thúc tổ, ta chỉ biết năm đó lúc hắn đi ngang qua Triều Ca thành, gặp mẫu thân của ta, lúc ấy ta còn trong bụng mẫu thân đã được hắn chỉ định là thừa kiếm đệ tử, Thanh Sơn Tông thật sớm đã phái sư trưởng tới bảo vệ ta, cho nên từ lúc còn chưa ra đời, ta đã nhất định không còn là một tiểu thư quý tộc bình thường, ta không cần vì ích lợi của gia tộc mà đi cưới hỏi, cũng không cần đi tham gia hội thơ nhàm chán, ta cũng không cần lo lắng sẽ bị chọn vào hoàng cung, nhân sinh của ta đã được chúc phúc."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Toàn bộ tốt đẹp, ghen tỵ, đều là sư thúc tổ ban tặng cho ta, nhưng mà... Ta chưa từng thấy hắn, ta lại không thể phát hiện bí mật của thanh kiếm này, ta không có bản lãnh đi lên Thần Mạt phong, như vậy ta làm sao có tư cách làm truyền nhân của hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Có lẽ hắn cũng không nghĩ như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Năng lực của ngươi cùng ý nguyện của ngươi cũng không trọng yếu, bởi vì ý nguyện của hắn đã vô cùng rõ ràng. Ngươi từ lúc ra đời đã mang theo kiếm trạc này, nói rõ từ đầu hắn đã muốn ngươi tới thừa kế Thần Mạt phong, nếu không vì sao phải đem Phất Tư Kiếm để ở bên cạnh ngươi?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, nhìn Tỉnh Cửu một cái, không nói gì nữa, đi tới kiếm thai sâu trong động phủ, vẻ mặt trịnh trọng đem Phất Tư Kiếm đâm vào.
...
...
Một đêm dài đã qua, nắng sớm mờ mờ chiếu sáng đỉnh núi trên cao, dưới chân núi lại vẫn rất u ám.
Mọi người dưới núi đã rời đi rất nhiều, tân khách xem lễ, Quả Thành Tự cao tăng còn có hai vị vương công Triều Ca thành còn ở lại, vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia cũng còn đang cố chống đỡ, về phần Cửu Phong đệ tử như Quá Nam Sơn, Lâm Vô Tri, Cố Hàn, tự nhiên muốn đợi đến cuối cùng.
Mọi người đối với chuyện Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu trèo l*n đ*nh Thần Mạt phong, vốn dĩ không có lòng tin, một đêm thời gian trôi qua, chỉ sợ hy vọng cuối cùng cũng đã tan biến, nhưng mọi người vẫn không rõ, vì sao chưởng môn đại nhân lúc này còn không xuất thủ đem bọn họ cứu ra, bọn họ có khỏe không? Có gặp phải nguy hiểm gì hay không?
Bỗng nhiên, Thần Mạt phong nổi lên một trận gió lớn.
Đại phong gào thét mà lên, làm dã thụ khắp núi không ngừng lay động, lá vụn thật dầy phía dưới rừng cây theo gió mà lên, đầy trời vũ điệu, hình ảnh nhìn rất tráng quan xinh đẹp.
Quá Nam Sơn hơi run lên, vì sao có thể nghe được thanh âm trong Thần Mạt phong?
Hắn không còn kịp suy tư nhiều hơn, lại có kịch biến phát sinh.
Gió lớn cuốn theo lạc diệp mà lên, đi tới phía trên Thần Mạt phong, rốt cục tiếp xúc đến vách đá bị nắng sớm chiếu sáng.
Nắng sớm phảng phất thiêu đốt lạc diệp thành phấn vụn, trên núi dấy lên hừng hực đại hỏa, vô thanh vô tức rồi lại vô cùng cuồng dã.
Đây không phải ngọn lửa thực sự, tỏa ra vô hạn quang minh, nhưng không có nhiệt lượng gì.
Vách đá cùng rừng cây được chiếu sáng, trong nháy mắt phảng phất ban ngày đã tới.
Còn chưa kết thúc, vách đá cùng rừng cây thậm chí bắt đầu tự rực sang lên, từ trong ra ngoài phát ra vô số ánh sáng.
Mọi người tinh tường thấy được kiếm trận đã ngắn cách, Thần Mạt phong giống như một viên ngọc lưu ly khổng lồ nứt vụn mà không vỡ ra, bên trong có vô số mặt phẳng, chiết xạ ánh sáng, mỹ lệ vô cùng.
Ánh sáng càng ngày càng dày, càng ngày càng sáng ngời, đường nét ngăn cách càng ngày càng mơ hồ, cho đến thời khắc nào đó, trong thiên địa phát ra một tiếng vang nhỏ.
Cũng giống ngọn lửa kia, đạo thanh âm này cũng không phải chân thật, nhưng rơi vào trong lòng của mỗi người rất rõ ràng.
Vô luận là kiếm thức hay là thiền tâm cùng thức hải, cũng có thể nghe được thanh âm này.
Đây là tiếng kiếm.
Đây là bình bạc vỡ tan.
Ngọc châu rơi bàn.
Vô cùng thanh thúy.
...
...
Gió mát nhè nhẹ, nắng sớm khẽ tán.
Trên núi lửa rừng đã biến mất, tiếng kiếm kia cũng quanh quẩn mất tích.
Thần Mạt phong đứng sừng sững ở dưới thiên khung, vẫn trầm tĩnh, trang nghiêm như vậy.
Phảng phất không có chuyện gì phát sinh, núi vẫn là ngọn núi kia.
Nhưng tất cả mọi người đều biết, ngọn núi này đã không giống lúc trước.
Kiếm trận cấm chế giải trừ, Thần Mạt phong tái hiện nhân gian.
Thanh Sơn Đệ Cửu Phong tiếp tục truyền thừa!
Nhìn cô phong dưới nắng sớm, Quá Nam Sơn trầm mặc không nói, Lâm Vô Tri vẻ mặt vui mừng, Cố Hàn ngơ ngẩn không nói gì.
Huyền Linh Tông tiểu cô nương, xoa xoa mắt có chút nhức mỏi, hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì?"
Vị Thích Việt phong trưởng lão chủ trì thừa kiếm kia, cảm khái nói: "Chúc mừng truyền thừa của Tiểu sư thúc được tiếp nối."
Nơi xa truyền đến thanh âm có chút thương cảm của Thanh Dung phong chủ.
"Không ngờ có thể thấy ngọn núi này nhanh như vậy."

========
Quyển1 -Chương49: Giải tán
========
Tin tức thừa kiếm đại hội ở Thanh Sơn Tông rất nhanh chóng đã truyền khắp thế gian.
Theo đạo lý mà nói, thừa kiếm đại hội chẳng qua là chuyện nội bộ của Thanh Sơn Tông, hơn nữa liên quan đến chỉ là các đệ tử cảnh giới thấp, vốn không gây ra oanh động lớn như vậy, nhưng mà thừa kiếm đại hội lần này có hai vị trời sanh đạo chủng tham gia, lại bỗng nhiên xuất hiện một vị kiếm đạo kỳ tài, trọng yếu là.. Trong đó hai người lại lựa chọn thừa kiếm Thần Mạt phong, hơn nữa còn thành công!
Thần Mạt phong lại lần nữa thấy được ánh mặt trời, tin tức kia lập tức chấn động chư quận phía nam, rất nhanh truyền đến Triều Ca thành, Phong Đao quận phương bắc, thậm chí ngay cả phương diện Minh Bộ cùng Băng Tuyết vương quốc, cũng rất nhanh nhận được tin tức, bởi vì địa vị của Thanh Sơn Đệ Cửu Phong ở tu hành giới vốn rất đặc thù, dù sao nơi đó có động phủ của Cảnh Dương chân nhân.
Cảnh Dương chân nhân năm đó cực ít đi lại trên thế gian, kín tiếng mà thần bí, nhưng ai dám không để ý đến sự hiện hữu của hắn chứ?
Thanh Sơn Tông có thể có địa vị lãnh tụ như hiện nay trong các môn phái chánh đạo, ai dám nói không liên quan chút nào đến Cảnh Dương chân nhân chứ?
Thần Mạt phong trọng khai, ai biết vị đệ tử thừa kiếm kia có thể trở thành Cảnh Dương chân nhân thứ hai hay không?
Các tông phái tu đạo cùng Triều Ca thành có thể nào không khẩn trương cho được?
Minh Bộ cùng Băng Tuyết vương quốc có thể nào không lo lắng đây?
Kể từ đó, danh tiếng của Triệu Tịch Nguyệt ở tu hành giới càng thêm vang dội.
Dĩ vãng tu hành giới biết nàng là trời sanh đạo chủng, nhưng còn nhỏ tuổi, cuối cùng muốn xem tương lai phát triển thế nào, hiện tại nàng đã thừa kiếm Thần Mạt phong thành công, tự nhiên có thái độ khác. Đồng thời, cũng có rất nhiều người biết tên của tên đệ tử đi theo nàng đi lên Thần Mạt phong kia, hình như... Tên là Tỉnh Cửu?
...
...
Các đệ tử Thanh Sơn rất muốn biết Cảnh Dương sư thúc tổ rốt cuộc lưu lại những thứ gì.
Nếu sư thúc tổ không mang theo Phất Tư Kiếm phi thăng, nói như vậy không chừng trên đỉnh Thần Mạt phong còn có bảo bối gì khác, tỷ như Cửu Tử kiếm quyết vậy.
Mỗi lần nghĩ đến chuyện này, các đệ tử có chút ghen tỵ với Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Dĩ nhiên, Triệu Tịch Nguyệt tại lần thừa kiếm này thể hiện ra dũng khí cùng quyết tâm để cho bọn họ rất bội phục, cho nên, người bị ghen tỵ nhiều nhất vẫn là Tỉnh Cửu.
"Nếu như không có sư muội mở đường, hắn làm sao có thể lên được Thần Mạt phong?"
Cố Hàn khuôn mặt đầy sương ý nói: "Đêm đó chúng ta tận mắt chứng kiến, thủ đoạn của hắn bỉ ổi vô sỉ đến bực nào, theo ta thấy, nên hủy bỏ tư cách thừa kiếm của hắn."
Quá Nam Sơn biết tâm tình của hắn, nhưng chỉ cần Triệu Tịch Nguyệt không có ý kiến, ai có thể dùng loại lý do này để hủy bỏ tư cách của Tỉnh Cửu chứ.
Lâm Vô Tri nhìn Cố Hàn tự tiếu phi tiếu nói: "Chẳng lẽ hiện tại ngươi còn không phát hiện, ngươi vẫn luôn nhìn lầm Tỉnh Cửu ư?"
"Thôi không nói nữa."
Bạch Như Kính trưởng lão nói với Lâm Vô Tri: "Tuy nói ngươi phát hiện thiên phú của Tỉnh Cửu trước tiên, cũng không cần ra sức che chở cho hắn, dù sao ngươi cùng Cố Hàn mới cùng mạch Thiên Quang phong ta."
Lâm Vô Tri không nói thêm gì nữa.
Bạch Như Kính trưởng lão đối với Liễu Thập Tuế ở phía sau nói: "Ngươi đi đài đón khách đi, sau đó đem khách nhân đưa tiễn, rồi sẽ phái người bảo vệ đưa ngươi về nhà."
...
...
Thừa kiếm đại hội ngày hôm sau, các đệ tử mới tụ tập hợp lại tiễn đưa tân khách các tông phái đến đây xem lễ. Đây là lễ số, cũng là lệ cũ của Thanh Sơn Tông.
Dĩ nhiên, Thanh Sơn Tông cũng sẽ phái ra trưởng bối sư trưởng cùng tân khách địa vị ngang nhau, Quá Nam Sơn, Lâm Vô Tri, Cố Hàn đệ tử như vậy cũng muốn ra mặt.
Đài đón khách trước Tích Lai phong, bốn phía trồng vô số cây tùng, xa xa nhìn lại, phảng phất ngọn lửa màu xanh, rất đẹp mắt.
Hơn hai mươi tên đệ tử thừa kiếm mới đứng ở trên đài đón khách, chuẩn bị lễ đưa tân khách rời núi.
Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế đứng dưới bóng tùng, quanh người không có ai cả.
Không phải cố ý chèn ép, cũng không phải nguyên nhân khác, đây là hình ảnh tự nhiên tạo thành.
Ở trong mắt các đệ tử thừa kiếm mới, ba người này vốn chính là khác biệt.
Nhất là tầm mắt bọn họ nhìn về Triệu Tịch Nguyệt, kính sợ ngưỡng mộ càng hơn trước.
Không ai biết tình hình cụ thể Thần Mạt phong trọng khai đêm qua, đều cho là do công lao của Triệu Tịch Nguyệt, hiện tại trên mặt của nàng còn có thể thấy vết thương, có thể nghĩ trên đường lên núi gặp phải hung hiểm, về phần Tỉnh Cửu... Toàn thân nhìn không thấy một vết thương, tựa như người bình thường không có chuyện gì, nơi nào giống tốn chút ít khí lực chứ.
Liễu Thập Tuế cũng muốn hỏi Tỉnh Cửu tối hôm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, có bị thương không, cuối cùng vẫn cố nén lại.
Tỉnh Cửu đứng bên cạnh Triệu Tịch Nguyệt, cảm thụ được những ánh mắt này, nghĩ thầm nếu như Triệu Tịch Nguyệt không cởi cái bím tóc nhỏ kia ra, những ánh mắt này có thể có biến hóa hay không?
Tân khách lần lượt xuống khỏi Tích Lai phong.
Quả Thành Tự luật đường thủ tịch ở trong điện nói chuyện cùng Tích Lai phong chủ. Hai vị vương công Triều Ca thành lại đang cùng Thiên Quang phong Bạch Như Kính trưởng lão ôn chuyện, Quá Nam Sơn ở bên tiếp khách.
Hoàn cảnh này vốn là dùng để trao đổi tình cảm, đệ tử trẻ tuổi các tông phái tự nhiên muốn nói chuyện với nhau. Đệ tử thành danh đã lâu như Lâm Vô Tri cùng Cố Hàn, cùng các tông phái đệ tử có nhiều quen biết cũ, lời nói đương nhiên rất tự nhiên, nhưng đệ tử mới như Kỷ Nguyên Lương, Tư Không Nghi Dân thì không khỏi có chút khẩn trương, lúc nói chuyện thậm chí còn nói lắp.
Thủy Nguyệt Am nữ đệ tử vẫn như bình thường cùng Thanh Dung phong các nữ đệ tử đứng cùng một chỗ.
Tỉnh Cửu nhớ tới Liên sư muội, nhìn thoáng qua bên kia, không ngờ để các nữ đệ tử kia thấy được, gây ra một trận tiếng cười như chuông bạc.
Huyền Linh Tông tiểu cô nương sôi nổi đi tới trước người Liễu Thập Tuế, nói với hắn: "Sau này đi chỗ ta chơi đi."
Liễu Thập Tuế có chút khẩn trương, không biết nên nói gì, gật đầu.
Tiểu cô nương kia lại đến trước người Triệu Tịch Nguyệt, nói với nàng: "Tỷ tỷ ngươi thật là lợi hại, sau này cũng đi chỗ ta chơi đi, ta tìm cho ngươi một cái linh đang."
Tỉnh Cửu chú ý tới vành tai của tiểu cô nương đeo lên một đôi Ngân Linh, nghĩ thầm nhỏ tuổi như thế đã là Ngân Linh sứ giả, cũng không biết là đời sau của đại nhân vật nào ở Huyền Linh Tông, lại nghe lời này, nghĩ thầm ngày sau nếu chính mình muốn đi lại thế gian một phen, tựa như cũng cần chuẩn bị đôi linh đang mới được.
Huyền Linh Tông linh đang ở tu đạo giới vô cùng nổi danh, tuyệt không phải pháp khí bình thường có thể so được.
Triệu Tịch Nguyệt rất rõ điểm này, lại thấy tiểu cô nương này nói rất chân thành, nói: "Vậy ta đi tìm cho ngươi thanh hảo kiếm."
Huyền Linh Tông tiểu cô nương nghe vậy ánh mắt sáng lên, nói: "Một lời đã định."
Sau đó nàng nhìn sang Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng muốn linh đang."
Tiểu cô nương có chút giật mình, nói: "Bọn họ đều nói ngươi vô sỉ, xem ra là thật a."
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ nói ra thỉnh cầu, ngươi có thể cự tuyệt."
Tiểu cô nương suy nghĩ một chút, nói: "Có lý, ta muốn xin mụ mụ kẹo để ăn, nàng có thể không cho ta ăn, nhưng không thể vì vậy mà nói ta vô sỉ được."
Tỉnh Cửu nói: "Cái tỷ dụ này rất chuẩn xác."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế ở bên cạnh nghe, nghĩ thầm chuẩn xác chỗ nào vậy... Nàng chẳng qua là tiểu cô nương, cũng không phải mẹ ngươi.
Tiểu cô nương quay đầu đánh giá Tỉnh Cửu, nói: "Linh đang ta có thể lấy gửi cho ngươi, nhưng ngươi cũng đừng đi tới chỗ chúng ta."
Tỉnh Cửu hỏi: "Tại sao?"
Tiểu cô nương rất chân thành nói: "Ngươi có bề ngoài quá dễ nhìn, ta lo lắng mụ mụ sẽ muốn gả cho ngươi."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Lý do này rất đầy đủ."
Huyền Linh Tông tiểu cô nương sôi nổi mà thẳng bước đi, theo nàng nói nàng cùng sư thúc chuẩn bị mượn chiểu trạch hư thuyền để trở về.
Quả Thành Tự luật đường thủ tịch đi ra, không biết là ở trong điện nghe Tích Lai phong chủ nói cái gì, xa xa nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Hai vị vương công Triều Ca thành đi tới trước người Triệu Tịch Nguyệt, từ ái nhìn nàng như trưởng bối bình thường nói: "Có thư từ gì muốn mang về không?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không cần."
Đệ tử thừa kiếm thành công, trở thành Cửu Phong thân truyền đệ tử, có thể có một đoạn thời gian nghỉ về thăm nhà một chút.
Đây cũng là chuyện ban đầu Lữ Sư đáp ứng Liễu Thập Tuế.
Triệu Tịch Nguyệt ngay cả thư cũng không viết, tự nhiên sẽ không về Triều Ca thành, ai cũng biết nàng nhất tâm hướng đạo, hai vị vương công này cũng không có gì bất ngờ.
Liễu Thập Tuế chuẩn bị trở về trong thôn xem một chút, hắn nhìn Tỉnh Cửu, do dự thời gian rất lâu, hỏi: "Ngươi có gì muốn mang về không?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Chặt mấy cây trúc mang tới, đừng lấy bên hồ nước, ẩm ướt quá mức, lấy phía sau núi, nếu như có thể chuyển chút ít tới đây để trồng, vậy sẽ tốt hơn."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nghĩ thầm hắn muốn làm gì?
Liễu Thập Tuế hỏi: "Chân ghế dựa lại hư ư?"
Tỉnh Cửu gật đầu, nói: "Lưng ghế cũng bị rách một lỗ."

========
Quyển1 -Chương50: Gọi sư thúc nghe coi
========
Mây nhẹ dần bay, bay đến bốn góc bầu trời, lộ ra một mảnh xanh thẳm, nơi đó chính là lối đi Thanh Sơn đại trận mở ra.
Cùng với một đạo kim quang, hoa sen tọa của Quả Thành Tự tan biến ở phía chân trời, ngay sau đó, phi liễn của Triều Ca thành, chiểu trạch hư thuyền lần lượt rời núi.
Sau đó, một đạo ánh đao lạnh thấu xương, chiếu sáng thiên khung, hướng phương bắc mà đi.
Nhìn hình ảnh này, đám người Quá Nam Sơn trên mặt lộ ra vẻ cảnh giác.
Phong Đao Giáo ở phương bắc xa xôi, tuy nói cùng Thanh Sơn Tông không có cừu oán, nhưng một người luyện đao, một người tu kiếm, vô luận là trong mắt thế nhân, hay là trong lòng đệ tử hai nhà, đều có chút ý tứ âm thầm so đấu, mà ý từ này dần dần chuyển biến thành cảm xúc rất khó nói rõ ràng.
Năm nay là lần đầu tiên Phong Đao Giáo phái sứ giả tham gia Thanh Sơn Tông thừa kiếm đại hội, vị sứ giả kia trầm mặc ít nói, từ đầu tới cuối cũng không nói mấy lời, ai có thể nghĩ đến cảnh giới thực lực lại không tầm thường như thế, nghĩ như thế, Đao Thánh không hổ là đại nhân vật Thông Thiên cảnh, có thể ở bắc địa hoang vu, triệu đến nhiều tu đạo cường giả như vậy.
Thừa kiếm đại hội đã kết thúc, còn dư lại chính là sự vụ nội bộ của Thanh Sơn Tông, về phần chuyện này sẽ mang đến dư âm như thế nào, ít nhất vào giờ khắc này không ai biết rõ.
Thanh tùng trên đài đón khách khẽ động, Quá Nam Sơn từ trong điện đi ra. Lúc trước hắn đã cùng hai vị vương công Triều Ca thành thỏa đàm, sang năm Lưỡng Vong phong đệ tử trợ giúp bắc cảnh nhân số cụ thể cùng với tương quan an bài, lúc này tâm tình yên lặng, mang theo Cố Hàn đi tới trước mặt Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Hắn mỉm cười nói: "Sư muội, chúc mừng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thật cảm tạ sư huynh."
Quá Nam Sơn nói: "Theo ta được biết, trên Thần Mạt phong hẳn là không có chân phổ của Cửu Tử kiếm quyết."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
Quá Nam Sơn nhìn nàng tiếp tục nói: "Không bằng tới Lưỡng Vong phong xem một chút?"
Ngày hôm qua ở trên thừa kiếm đại hội, hắn đã nói ra lời đề nghị này, hơn nữa còn được Chưởng môn đại nhân ngầm đồng ý.
Bất kể thừa kiếm như thế nào, vẫn cần phải học kiếm, Thần Mạt phong không có Cửu Tử kiếm quyết, Triệu Tịch Nguyệt có thể học được gì?
Nếu như nàng nguyện ý gia nhập Lưỡng Vong phong, có thể rất dễ dàng tiếp xúc với kiếm quyết huyền diệu của tám ngọn núi còn lại.
Dĩ nhiên, nàng có thể giữ lại thân phận thừa kiếm đệ tử của Thần Mạt phong.
Vô luận từ góc độ nào đến xem, đề nghị của Quá Nam Sơn đối với Triệu Tịch Nguyệt cũng là lựa chọn tốt nhất.
Triệu Tịch Nguyệt không tiếp nhận.
"Ngày hôm qua ta đã nói rồi, cho dù thừa kiếm thất bại, ta cũng sẽ không đi Lưỡng Vong phong."
Nói tới đây, nàng không nói tiếp nữa, nhưng các đệ tử trên đài đón khách đã hiểu được ẩn ý của nàng: Hiện tại nàng đã thừa kiếm thành công, càng không gia nhập Lưỡng Vong phong.
Quá Nam Sơn trầm mặc một chút, nói: "Sư muội, có phải ngươi có chút hiểu lầm đối với Lưỡng Vong phong ta hay không?"
Cố Hàn bỗng nhiên mở miệng nói: "Nếu như là ta có những cử động làm cho sư muội không vui, đó là do ta làm việc không ổn thỏa, ta nguyện ý tới xin lỗi ngươi."
Nghe lời này, các đệ tử trên đài đón khách rất giật mình, nghĩ thầm Lưỡng Vong phong Tam sư huynh kiêu ngạo lãnh khốc nổi danh này, lại cũng biết xin lỗi người khác hay sao?
Hắn nói một vài cử động, là có ý gì?
Tỉnh Cửu lẳng lặng đứng nhìn, nghĩ thầm Lưỡng Vong phong đối với việc tranh đoạt nhân tài vẫn dụng tâm như vậy, ý nghĩ của đám người tuổi trẻ này xem ra còn kiên định hơn cả trước kia.
Bất quá bọn hắn không biết, Triệu Tịch Nguyệt không phải loại người mà bọn họ tưởng tượng, tất nhiên chỉ có thể thất bại quay về.
"Ta không có hiểu lầm gì đối với Lưỡng Vong phong."
Triệu Tịch Nguyệt không nói tiếp chính mình cũng không có gì bất mãn đối với Cố Hàn, mà nói thẳng: "Bất quá, ta chỉ muốn học kiếm pháp của Cảnh Dương sư thúc tổ."
Quá Nam Sơn nhìn nàng nói: "Nhưng Cảnh Dương sư thúc tổ đã mất."
Tỉnh Cửu nghe những lời này cảm thấy có chút không vui, tựa như ban đầu ở trong tiểu lâu thấy bức họa của mình.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không có kiếm quyết, không có nghĩa là tất cả, tựa như Tỉnh Cửu, hắn chưa từng học Thích Việt phong chân kiếm, giống nhau có thể thắng được Cố Thanh."
Nghe tên Cố Thanh, Quá Nam Sơn khẽ nhíu mày, sắc mặt của Cố Hàn trở nên có chút khó coi.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên chú ý tới, các đệ tử mới thừa kiếm đều ở trên đài đón khách, nhưng không nhìn thấy thân ảnh của Cố Thanh.
"Tỉnh sư đệ kiếm đạo thiên phú quả thật rất cao, hôm qua ở bên suối thi triển kiếm kỹ vô cùng đặc sắc, nhưng nếu như ngươi gặp phải cường giả chân chính thì sao?"
Quá Nam Sơn nhìn sang nói với Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không ngờ chuyện còn liên quan đến mình.
"Dĩ nhiên, ta cũng không cho rằng cách làm của Tỉnh sư đệ ở trên kiếm đạo có vấn đề gì."
Quá Nam Sơn nhìn hắn mỉm cười nói: "Ngược lại ta đối với chuyện này vô cùng đồng ý, nếu như ngươi đi Lưỡng Vong phong, ngươi sẽ biết, đệ tử Lưỡng Vong phong tu kiếm đạo chính là giết địch như thế nào, cũng không câu nệ bất kỳ thủ đoạn, chỉ sợ không có kiếm trong tay cũng muốn giết người, như thế xem ra thì Tỉnh sư đệ thật sự rất thích hợp để đi Lưỡng Vong phong."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nghĩ đám các ngươi không thích ta."
Quá Nam Sơn nói: "Cố sư huynh của ngươi chỉ muốn rèn luyện ngươi, chúng ta muốn xem xem, lúc ngươi đối mặt với áp lực có dũng khí vung kiếm hay không, mà hôm qua ngươi đã chứng minh chính mình rồi."
Các đệ tử trẻ tuổi trên đài đón khách có chút bất ngờ, bọn họ phát hiện Lưỡng Vong phong lại thật sự rất muốn triệu nhập Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không nói gì.
Quá Nam Sơn nhìn hắn tiếp tục nói: "Muốn thành đại đạo, tất phải chịu khổ, chịu đựng tinh thần, rèn luyện ý chí, mới có thể dũng mãnh tiến lên phía trước, ngươi hẳn là hiểu đạo lý này."
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Chúng ta tu đạo khác nhau, trong mắt của ta thì đạo của các ngươi là sai."
Gió mát phất động vạn khỏa tùng, tiếng sóng như hải, trên đài đón khách hoàn toàn an tĩnh.
Quá Nam Sơn vẫn mỉm cười, nói: "Xin chỉ giáo."
"Các ngươi cảm thấy phải gây ra đủ áp lực bên ngoài, mới có thể làm cho các đệ tử kiên định kiếm tâm của mình."
Tỉnh Cửu nói chính là Lưỡng Vong phong đối với các đệ tử huấn luyện rất nghiêm khắc, tự nhiên cũng bao gồm áp lực của bọn họ đối với Liễu Thập Tuế, cố ý chèn ép đối với hắn.
"Đây là từ ngoài vào trong, ta không thích, ta cho rằng tu đạo là chuyện của mình, nên tự giác từ trong ra ngoài. Dĩ nhiên, đối với đệ tử bình thường mà nói phương pháp hiệu quả hơn, ta cũng không dám chắc, ta không yêu mến hoặc có thành kiến với bọn ngươi, sau này ta sẽ tranh thủ tận lực công bình đối đãi với các ngươi."
Tỉnh Cửu đưa tay vỗ vỗ bả vai của Quá Nam Sơn, tỏ vẻ khích lệ.
Quá Nam Sơn là Thanh Sơn Chưởng môn thủ đồ, Lưỡng Vong phong thủ tịch đệ tử, có thể nói là lãnh tụ đệ tử đời thứ ba. Hắn làm việc công chính, tính tình ôn hòa, cùng đám thanh niên trong Lưỡng Vong tính tình lạnh lùng, mắt cao hơn đầu cũng không giống, nếu đệ tử bình thường gặp hắn có ai không nơm nớp lo sợ, ai dám dùng loại giọng nói này để nói chuyện như Tỉnh Cửu chứ? Thậm chí còn vỗ vai của hắn!
Đài đón khách càng thêm an tĩnh.
Không biết tại sao, Quá Nam Sơn trừ ban đầu có một tia kinh ngạc, lại không thể nào tức giận, thật giống như Tỉnh Cửu làm như vậy là chuyện rất đương nhiên.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu, giống như là nhìn sư trưởng vậy.
Cảm giác như vậy... Rất quỷ dị, thật không hay, hắn nhíu nhíu mày.
Cố Hàn nhìn Tỉnh Cửu lạnh giọng nói: "Bất kính sư trưởng, không biết xấu hổ, ngươi cho rằng đi theo sư muội lên Đệ Cửu Phong, có thể từ đó tiêu dao ư? Ngươi không cần cố gắng tiến Lưỡng Vong phong nữa, nếu như ngươi không cần, ta đây muốn biết, sau này ngươi rốt cuộc chuẩn bị học kiếm gì!"
Thừa kiếm Thần Mạt phong nhưng không có kiếm quyết, trong suy nghĩ của mọi người, đây cũng là vấn đề lớn nhất hiện tại của Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh nói: "Đây là vấn đề của chúng ta."
Chúng ta.
Nghe hai từ này, Cố Hàn không nhịn nổi nữa, khóe môi co giật, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sư muội... vô sỉ như vậy..."
Triệu Tịch Nguyệt khẽ nhíu mày.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi sai rồi."
Cố Hàn cười lạnh nói: "Ta nói sai ư? Ngươi cho rằng không nhìn thấy sơn đạo, liền đoán không được ngươi đi l*n đ*nh núi thế nào ư? Cửu Phong đệ tử hiện tại người nào không biết ngươi vô sỉ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói ngươi gọi sai rồi, hiện tại ngươi không thể xưng nàng là sư muội được nữa, mà phải xưng nàng làm Phong chủ, hoặc là sư thúc."
Gió mát phất động cây xanh, hoa hoa tác hưởng, tựa như đang đáp lại.
Trên đài đón khách yên tĩnh, các đệ tử nghe những lời này, cảm thấy rất hoang đường, khi bọn hắn cẩn thận suy nghĩ lại hoảng loạn lên.
Tỉnh Cửu không hề hồ ngôn loạn ngữ.
Triệu Tịch Nguyệt thừa kiếm Thần Mạt phong, hẳn coi là đệ tử của Cảnh Dương sư thúc tổ tái thế, nói cách khác nàng hiện tại cùng thế hệ với Chưởng môn, Nguyên Kỵ Kình cùng chư phong Phong chủ còn có các vị trưởng lão kia!
Bất kể là Quá Nam Sơn hay là Cố Hàn, cho dù bọn họ là nhân tài kiệt xuất trong đệ tử đời thứ ba của Thanh Sơn, gặp nàng cũng cần cung kính xưng một tiếng Phong chủ, hoặc là sư thúc!
Quá Nam Sơn vẻ mặt hơi ngơ ngẩn, rất nhanh liền tỉnh táo ra, cười khổ lắc đầu.
Cố Hàn tức giận ngược lại cười, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Chẳng lẽ ta cũng muốn gọi ngươi là sư thúc ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy."
Cố Hàn ngây dại.
Các đệ tử trên đài đón khách cũng ngây dại.
Ngày hôm qua Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu vẫn là tẩy kiếm đệ tử bình thường, hôm nay đã thành trưởng bối của mọi người rồi?
"A, ta nhớ ra sư phụ dặn dò chút chuyện, còn chưa làm xong."
Một thiếu nữ Thanh Dung phong, không nhìn về phía Tỉnh Cửu, đối với đồng bạn nói một câu, sau đó hướng ngoài thạch đài đi tới.
Rất nhanh, bởi vì đủ loại lý do, các đệ tử trên đài đón khách vội vã tản đi, trước khi rời đi cũng không có giống thường ngày tới chào hỏi Quá Nam Sơn cùng Cố Hàn.
Nếu không làm sao bây giờ? Chẳng lẽ bọn họ thật sự phải qua đó gọi Tỉnh Cửu một tiếng sư thúc?
Quá Nam Sơn cười khổ một tiếng, nói: "Sư thúc."
Cố Hàn sắc mặt xanh mét, xoay người rời đi.

========
Quyển1 -Chương51: Lai lịch của Tỉnh Cửu
========
Khi trên đài đón khách phát sinh chút tiểu nhạc đệm thú vị này, trong đại điện trên Tích Lai phong cũng có một cuộc tranh chấp.
Hôm nay bởi vì muốn thảo luận một vài vấn đề vô cùng trọng yếu, chư phong phải tự mình trình diện, không thể như bình thời lấy kiếm truyền âm.
Tham dự hội nghị không phải Phong chủ các phong, mà là các nhân vật trọng yếu trên các phong, tỷ như Thượng Đức phong phái ra chính là Trì Yến, Thanh Dung phong là Mai Lý, Thiên Quang phong là Bạch Như Kính, Bích Hồ phong, Vân Hành phong cùng Thích Việt phong phái tới cũng là mấy vị trưởng lão thâm niên, chỉ có chủ trì hội nghị chính là bản thân Tích Lai phong chủ.
Những năm qua Chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình đã rất ít hiện thân trong trường hợp tương tự, nhưng vì sao Thanh Dung phong chủ luôn thích náo nhiệt cùng với Vân Hành phong chủ không có lúc nào không muốn chứng minh sự tồn tại của mình cũng không có trình diện? Đó là bởi vì sáng nay Thần Mạt phong tái hiện nhân gian, các đại nhân vật Thanh Sơn Tông này chợt phát hiện ra một cái vấn đề rất lúng túng.
Có hai gã tam đại đệ tử hiện tại bỗng nhiên biến thành cùng thế hệ với bọn họ.
Nếu như là Phong chủ nghị sự, có muốn gọi tiểu cô nương Triệu Tịch Nguyệt kia tới hay không?
Thấy tiểu cô nương kia, chẳng lẽ thật sự phải cùng đối phương bình kiếm làm lễ?
Cảm giác như vậy quá cổ quái.
Cho nên bọn họ dứt khoát không đến.
Nhìn từ điểm này, Thanh Sơn Tông sư trưởng so sánh với đám đệ tử như Cố Hàn cao minh hơn không biết bao nhiêu lần.
"Đề tài thảo luận đầu tiên." Trì Yến ngồi ở trên bồ đoàn, nói với mọi người: "Hôm qua thừa kiếm đại hội, Cố Thanh dùng Thích Việt phong kiếm pháp, Lục Long Hồi Nhật cao tiêu... Chuyện này là chính bản thân hắn học trộm, hay là ai dạy? Chuyện này ta sẽ tra xét rõ ràng."
Trong điện rất an tĩnh, không ai nói tiếp.
Cố Thanh thuở nhỏ đã lớn lên ở Lưỡng Vong phong, là thân đệ đệ của Cố Hàn, lại là kiếm đồng của Quá Nam Sơn... Nếu nói học trộm, tự nhiên không người nào tin tưởng.
Vấn đề là, Quá Nam Sơn cùng Cố Hàn đều xuất thân Thiên Quang phong đệ tử, người trước lại càng là thủ đồ của Chưởng môn.
Thượng Đức phong muốn tra xét chuyện này, rất rõ ràng là muốn mượn chuyện này để lập uy, kiếm phong nhắm thẳng vào Thiên Quang phong. Nguyên Sư huynh lại muốn cùng Chưởng môn khai chiến hay sao?
Các trưởng lão biết được bí ẩn năm đó trầm mặc không nói, hai vị đại vật Thanh Sơn tranh đấu, cho dù là bọn họ cũng không dám dễ dàng lên tiếng.
Tầm mắt của Trì Yến rơi vào trên người Thích Việt phong trưởng lão.
Vị trưởng lão kia cười khổ một tiếng, nghĩ thầm loại chuyện này rất thường gặp, trong ngày thường có ai đem ra truy cứu chứ, chỉ trách tên đệ tử gọi Cố Thanh học kiếm pháp gì không được, lại quay ra học kiếm của nhà mình.
"Tra, tự nhiên là muốn tra... Chẳng qua là, đều là đồng chi kiếm tông, chớ làm tổn thương hòa khí."
Những lời này của Thích Việt phong trưởng lão rõ ràng chính là muốn dàn hòa.
Trì Yến cũng không thèm để ý, chỉ cần Thích Việt phong mở miệng, Thượng Đức phong tiếp tục tra xét là được.
"Học trộm kiếm pháp dĩ nhiên cần tra xét, nhưng chuyện trên ngọn núi của ta thì sao?"
Trình trưởng lão đến từ Bích Hồ phong bỗng nhiên trầm giọng nói.
Vị Trình trưởng lão này cũng giống đại đa số người tu đạo trên Bích Hồ phong, tính tình cũng rất dữ dằn.
Bích Hồ phong tiền nhiệm Phong chủ Lôi Phá Vân đầu tiên là tẩu hỏa nhập ma, sau đó chết bất đắc kỳ tử, chuyện này liên lụy tới quá nhiều ẩn tình, Chưởng môn tự mình lên tiếng, không người dám đề nghị.
Nhưng thầy trò Bích Hồ phong làm sao chịu cam tâm, tự nhiên không phục, nhất là trước đó không lâu, Bích Hồ phong còn xảy ra thảm sự.
Trình trưởng lão quát lên: "Chẳng lẽ Tả sư đệ cũng phải chết không nhắm mắt hay sao!"
Trì Yến chú ý tới chữ cũng trong những lời này của Trình trưởng lão, khẽ cau mày nói: "Vụ án này đã có chút đầu mối, nhưng vẫn không thể xác định."
Trình trưởng lão quan sát ánh mắt của hắn, nói: "Không thể xác định? Vậy lúc nào thì có thể xác định?"
Trì Yến nói: "Thượng Đức phong tra án, không cần phải trả lời chất vấn của trước bất kỳ ai."
Mắt thấy không khí trở nên có chút khẩn trương, một đạo thanh âm ôn hòa vang lên.
"Thừa dịp Thần Mạt phong lần này... Không tới, chúng ta nên tranh thủ thời gian nói chuyện sự kiện kia một chút đi."
Nói chuyện chính là Tích Lai phong chủ ngồi ở chỗ cao nhất.
Tích Lai phong chủ là kiếm đạo cường giả Phá Hải thượng cảnh, hai đạo bạch lông mày rủ xuống, theo gió khẽ động, thật là tiên phong đạo cốt.
Trong điện an tĩnh lại, thời gian rất lâu cũng không có người nào nói chuyện.
Tất cả mọi người biết Tích Lai phong chủ nói chuyện kia là chuyện gì.
Nói đúng ra, chuyện kia chính là thiếu niên kia.
"Không sai, ta cũng muốn hiểu rõ, đệ tử gọi Tỉnh Cửu kia rốt cuộc thế nào."
Vân Hành phong trưởng lão cau mày nói: "Kiếm bài biểu hiện rất rõ ràng, hắn chỉ đi Kiếm Phong có một lần, sau đó tay không mà về, vậy kiếm của Mạc sư đệ làm sao mang xuống núi được?"
Tỉnh Cửu đi tới Thanh Sơn Tông đã ba năm.
Hắn rất lười, giống như trước rất nổi danh.
Ở trên người hắn phát sinh chút ít quái dị nan giải, đám sư trưởng mắt kiếm như thần làm sao có thể chú ý không tới?
Sư trưởng ngoài kỳ vọng, thưởng thức, tự nhiên cũng sẽ sinh ra rất nhiều hoài nghi.
Tầm mắt rơi vào trên người Trì Yến.
Đây là chuyện Thượng Đức phong hẳn phải tra rõ ràng.
Trì Yến nói: "Tỉnh Cửu đệ tử này lai lịch vô cùng rõ ràng, xuất thân Triều Ca thành, không có bất cứ vấn đề gì."
Bích Hồ phong Trình trưởng lão quan sát ánh mắt của hắn nói: "Vậy vì sao hắn lại ở lại thôn nhỏ kia một năm, mà trong thôn còn phát hiện trời sinh đạo chủng."
Du lịch, cầu tiên, vấn đạo, vô luận lý do nào, đều không thể giải thích chuyện này, bởi vì xác suất quá nhỏ.
Rất nhiều người bao gồm Trình trưởng lão ở bên trong, muốn biết nhất chính là vấn đề, nếu như Liễu Thập Tuế là con cờ Chưởng môn đại nhân bố trí, như vậy Tỉnh Cửu thì sao?
Trì Yến nhìn về Bạch Như Kính vẫn không nói gì.
Theo tầm mắt của hắn, Trình trưởng lão đám người cũng nhìn sang.
Bây giờ nhìn lại, có khả năng nhất Tỉnh Cửu cũng là người của Thiên Quang phong.
Hắn tại sơn thôn quan sát Liễu Thập Tuế, hiện tại lại theo Triệu Tịch Nguyệt đi lên Thần Mạt phong.
Nếu như những chuyện này đều là do Thiên Quang phong an bài, chỉ có thể nói Chưởng môn đại nhân tâm tư thật sự là sâu không lường được.
Bạch Như Kính mặt không chút thay đổi nói: "Những nghi ngờ này hoàn toàn vô căn cứ, chuyện này không hề liên quan đến Thiên Quang phong ta."
Tự nhiên không thể nào hắn nói gì, mọi người liền tin tưởng điều đó, nhưng hiện tại thừa kiếm đại hội đã kết thúc, theo lý mà nói, cho dù Tỉnh Cửu là con cờ Thiên Quang phong sắp đặt, cũng không cần thiết tiếp tục che dấu, trừ phi mục tiêu của Thiên Quang phong chính là Thần Mạt phong...
"Chúng ta đều rõ cấm chế do Tiểu sư thúc lưu lại mạnh bao nhiêu, Triệu Tịch Nguyệt dù thiên tài đến cỡ nào, cũng không thể đi lên đến đỉnh núi."
Trì Yến nói: "Theo ta thấy, đêm qua Thần Mạt phong tái hiện mặt trời, chỉ sợ phần lớn là công lao của Tỉnh Cửu."
Nghe lời này, Tích Lai phong chủ khẽ nhíu mày, trưởng lão các phong đều có chút giật mình.
Mai Lý bỗng nhiên mở miệng: "Hôm qua tình hình trên núi, trừ Chưởng môn không người nào biết được, ngươi làm sao có thể xác định?"
Trì Yến ánh mắt yên tĩnh, không đáp lời.
Thấy hình ảnh này, các phong trưởng lão càng thêm khiếp sợ, nghĩ thầm chẳng lẽ tin đồn kia là thật? Nguyên Sư huynh thật sự đã bước vào Thông Thiên cảnh?
Trong điện một mảnh tĩnh mịch.
Nếu quả thật như vậy, chỉ sợ cục diện Thanh Sơn Tông phải đổi.
Loại cục diện biến hóa này, rất nhanh đã chiếm được thể hiện từ việc Vân Hành phong trưởng lão lên tiếng.
Vân Hành phong từ trước đến giờ chỉ nghe lệnh Thiên Quang phong, lại đứng ra phụ họa với cách nhìn của Trì Yến.
"Triệu Tịch Nguyệt cả người đầy vết thương, Tỉnh Cửu trên người ngay cả một vết thương cũng nhìn không thấy. Cửu Phong đệ tử đều đang nói... hắn dựa vào thủ đoạn vô sỉ, đi theo Triệu Tịch Nguyệt mới đi đến đỉnh núi, nhưng làm sao có đạo lý này, cẩn thận suy nghĩ đã biết lộ trình có vấn đề."
Mai Lý có chút không vui nói: "Các ngươi rốt cuộc đang hoài nghi Tỉnh Cửu điều gì?"
Bích Hồ phong Trình trưởng lão trầm giọng nói: "Trên người tên đệ tử này có quá nhiều điểm đáng giá hoài nghi, từ không có ai từng thấy hắn tu hành, vì sao hắn có thể trong vòng ba năm lien tiếp phá tứ cảnh, ngày hôm qua thậm chí còn thắng Cố Thanh, tốc độ tu hành hẳn là không kém Liễu Thập Tuế trời sinh đạo chủng chút nào, làm sao có thể như thế?"
Mai Lý nói: "Nói thẳng ý nghĩ của ngươi ra xem."
Trình trưởng lão cười lạnh một tiếng nói: "Ta chỉ biết hắn có vấn đề, về phần vấn đề là gì, đó là chuyện của Thượng Đức phong."
Trì Yến lần nữa trở thành tiêu điểm của các tầm mắt, hắn do dự đôi chút, nói: "Ta hoài nghi Tỉnh Cửu xuất than từ Quả Thành Tự."
Nghe lời này, đại điện lần nữa an tĩnh lại, không khí cũng không khẩn trương như lúc trước nữa.

========
Quyển1 -Chương52: Trong lòng của mỗi người đều có quỷ
========
Mai Lý quan sát ánh mắt của hắn nói: "Lý do?"
"Tỉnh Cửu xuất thân từ Triều Ca thành, nhìn như không có liên lạc với hoàng tộc, trên thực tế có liên hệ rất bí ẩn, tổ tiên đã từng hầu hạ Thần Hoàng trước đây."
Trì Yến nói: "Chúng ta đều biết, hoàng tộc cùng Thiền tông từ trước đến giờ quan hệ vô cùng tốt, thậm chí có tin đồn, Thần Hoàng trước đây giả chết, trên thực tế là đang ẩn tu ở Quả Thành Tự."
Tích Lai phong chủ nói: "Tiếp tục."
Trì Yến nói tiếp: "Lần này thừa kiếm đại bỉ, Quả Thành Tự phái luật đường thủ tịch tới đây, đây cũng là lý do."
Luật đường thủ tịch ở Quả Thành Tự có địa vị khá cao, là đại nhân vật tối trọng yếu trong cuộc xem lễ lần này, cần Tích Lai phong chủ tự mình ra mặt mới coi là ngang hàng.
Theo lý mà nói, loại chuyện như thừa kiếm đại hội, căn bản không cách nào kinh động đến hắn.
Từ đầu đến cuối, vị luật đường thủ tịch này vẫn duy trì trầm mặc, nhưng đêm qua vẫn ở dưới Thần Mạt phong trông chừng.
Vì cái gì? Thiền tông cao tăng tự nhiên đối với náo nhiệt không cảm thấy hứng thú, hai vị vương công Triều Ca thành thì lo lắng cho Triệu Tịch Nguyệt, vậy hắn đang quan sát cái gì?
Trong điện mọi người như có điều suy nghĩ.
Mai Lý hỏi: "Có một vấn đề, chẳng lẽ nói là Tỉnh Cửu xuất thân Quả Thành Tự, cũng biết phá Thần Mạt phong cấm trận như thế nào ư?"
"Tiểu sư thúc năm đó cùng Quả Thành Tự quan hệ không tệ."
Trì Yến nhìn mọi người nói: "Các ngươi hẳn là còn không quên, Cửu Phong năm đó chưa từng có khách lạ, chỉ có Thiền tử ở lại trên núi suốt một trăm ngày."
Mai Lý nghĩ tới đoạn chuyện cũ này, gương mặt xinh đẹp lộ ra mỉm cười.
"Tiểu hòa thượng kia ngày thường khả ái như vậy, chính là ta cũng muốn giữ hắn ở lâu thêm mấy ngày."
Tích Lai phong chủ nói: "Sư muội, đối với Thiền tử không thể vô lễ."
Mai Lý có chút ngượng ngùng cười cười, ý bảo không cần nhiều lời nữa.
Trì Yến nói: "Còn có một phương pháp có thể đi l*n đ*nh núi... Kim cương bất hoại, nếu như Tỉnh Cửu xuất thân từ Quả Thành Tự, những chuyện này đều có thể lý giải được."
Vân Hành phong trưởng lão nói: "Các đệ tử hậu bối đều có chút tin đồn, nói Tỉnh Cửu thích sờ đầu người khác."
Bất kể là Liễu Thập Tuế hay là Triệu Tịch Nguyệt, cũng bị Tỉnh Cửu sờ đầu, hơn nữa đều có người nhìn thấy.
Mai Lý hỏi: "Vậy thì như thế nào?"
Vân Hành phong trưởng lão nói: "Thiền tông tăng nhân thích nhất là làm động tác này, quán đính chứ sao."
Mai Lý đại cười nói: "Sư huynh thật là biết đùa."
Trì Yến cũng nở nụ cười, nói: "Chẳng qua là tùy ý phỏng đoán mà thôi, không có chứng cứ xác thực, những lời nghị luận này tự nhiên sẽ không truyền ra ngoài, tránh cho các đệ tử khác tâm tình nguội lạnh."
Tích Lai phong chủ thở dài nói: "Hiện tại hắn đã không phải đệ tử, mà là cùng thế hệ, chính là ta cũng phải hô một tiếng sư đệ, thật là... không ổn a."
Bích Hồ phong Trình trưởng lão vẫn không hiểu tâm tình của mọi người lúc này, nghiêm nghị nói: "Nếu như Tỉnh Cửu thật sự xuất than từ Quả Thành Tự, vậy nên làm như thế nào?"
Tích Lai phong chủ nhìn hắn một cái, nhàn nhạt nói: "Vậy thì nuôi dưỡng, còn có thể như thế nào?"
Vân Hành phong trưởng lão than thở nói: "Không sai, tranh thủ ngày sau dưỡng thành Đao Thánh thứ hai, để cho đám hòa thượng kia ăn trộm gà không được, còn mất một nắm thóc."
Tích Lai phong chủ khẽ vuốt lông mi trắng, chờ mong nói: "Nếu là thật, chuyện này có thể thành, sẽ rất đẹp a."
...
...
Trên đỉnh Thượng Đức phong.
Trì Yến đi tới chỗ sâu trong động phủ, nhìn thân ảnh bên bờ giếng, nói: "Nên nói đã nói tất cả, nhưng xem ra cũng không quá đáng tin, quả thật cũng có chút khiên cưỡng."
Nguyên Kỵ Kình xoay người lại, mặt không chút thay đổi nói: "Năm đó Đao Thánh nói ra thân phận của mình, đám cùng quỷ Phong Đao Giáo kia có ai dám tin tưởng?"
Hắn nói chính là một đoạn chuyện cũ trong tu hành giới.
Đao Thánh năm đó vốn là tăng nhân trong Quả Thành Tự.
Ở hồng trần lịch luyện, hắn lựa chọn Bắc địa, gia nhập một tông phái dùng đao phi thường nhỏ.
Ở trong gió tuyết đầy trời, hắn cùng tiểu tông phái kia cùng nhau giết địch, cùng nhau chết đi sống lại, mười năm sau, hắn phát hiện mình đã không thể rời bỏ nơi này được nữa.
Cho nên, Quả Thành Tự thiếu đi một vị cao tăng, Bắc địa nhiều thêm một vị Đao Thánh.
Cái chuyện cũ trong tu hành giới này, đối với các trưởng lão trong Thanh Sơn Cửu Phong mà nói không phải là bí mật.
Tích Lai phong chủ cùng Vân Hành phong trưởng lão cười đùa chỉ chính là chuyện này.
Thật ra Trì Yến không rõ ràng vì sao sư huynh phải dặn dò mình làm như vậy, cũng không hiểu sư huynh vì sao không giấu diếm chân thật cảnh giới của mình nữa, chẳng lẽ là muốn thị uy với Thiên Quang phong ư?
Nguyên Kỵ Kình hừ lạnh một tiếng nói: "Tỉnh Cửu kia dĩ nhiên có vấn đề."
Trì Yến đồng ý, nói: "Nhưng hắn tựa như chưa từng nghĩ tới việc giấu diếm chính mình, chuyện này rất kỳ quái."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Không quản hắn làm gì, Quả Thành Tự bên kia cũng hỏi không ra, nếu Lưỡng Vong phong có đầu mối, cứ bắt đầu tra từ cái chết của Tả Dịch đi."
Trì Yến đáp ứng.
Nguyên Kỵ Kình nói: "Thuận tiện chèn ép Lưỡng Vong phong, nếu không đám người tuổi trẻ kia thật sự quá đắc ý vênh váo rồi."
Trì Yến nói: "Cố Thanh đã thừa nhận rồi."
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc đôi chtú, hỏi: "Không ai nhắc tới Phất Tư Kiếm ư?"
Trì Yến nghĩ tới hình ảnh trong đại điện trên Tích Lai phong, lắc đầu, nói: "Cho đến cuối cùng cũng không có ai nhắc tới."
Thời điểm Cảnh Dương chân nhân phi thăng, vì sao không mang theo Phất Tư Kiếm?
Đây là một vấn đề rất trọng yếu, hết lần này tới lần khác những người đó không hề nhắc tới.
Tại sao?
"Trong lòng của mỗi người đều có quỷ, hoặc là sợ bị người ta nhìn thấy quỷ trong lòng mình, hoặc là không dám nhìn thấy quỷ trong lòng người khác."
Nguyên Kỵ Kình cười lạnh nói: "Nhưng chẳng lẽ không nhìn, con quỷ này sẽ không tồn tại hay sao?"
...
...
Trên đỉnh Thần Mạt phong.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ngoài núi nói: "Ta cảm thấy ngươi làm hơi quá."
Tỉnh Cửu biết nàng nói chính là mình vỗ vai Quá Nam Sơn, cùng với những lời đó.
Hắn không giải thích, đó là động tác theo bản năng của hắn.
Quá Nam Sơn dù trầm ổn đại khí như thế nào, trong mắt hắn cũng chẳng qua vẫn là đứa bé.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi tầm mắt, nhìn hắn nói: "Người khác đều nghĩ ngươi dựa vào ta mới có thể đi l*n đ*nh núi, thậm chí nói ngươi vô sỉ, ngươi không tức giận ư?"
Tỉnh Cửu vuốt vuốt đầu của nàng, nói: "Ít chút phiền toái, rất tốt."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn, không nói lời nào.
Tỉnh Cửu thu tay lại, đưa đến phía sau, nói: "Sau này sẽ chú ý."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta phát hiện lúc thấy Cố Hàn, lời của ngươi nhiều hơn so với bình thời."
"Đúng vậy."
Tỉnh Cửu nhớ tới đêm hôm đó.
Đêm đó Liễu Thập Tuế len lén đi động phủ của hắn, nói rất nhiều lời, cái tên Cố sư huynh này xuất hiện rất nhiều lần.
Tỉnh Cửu cảm thấy rất có ý tứ, bởi vì thanh niên gọi Cố Hàn kia làm cho hắn có chút không thoải mái.
Dĩ nhiên, cả Lưỡng Vong phong đều làm cho hắn không thoải mái.
"Cho nên, ngươi sẽ ở chỗ này."
Hắn nhìn vòng tay trên cổ tay nghĩ tới.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Đây là cái gì? Giống vòng tay của ta, cũng là một thanh kiếm ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Bí mật."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bí mật của ngươi quá nhiều."
Tỉnh Cửu nói: "Ta trước kia từng nghe người ta nói một câu, người có bí mật mới có thể bình an vô sự, ta vốn dĩ vẫn cho là đúng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi bây giờ không cho là như vậy ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không cảm thấy chúng ta biết nhau, biến cố nhiều hơn ư?"
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn nói: "Chẳng lẽ không phải bởi vì chúng ta đều muốn cùng một chuyện?"
Tỉnh Cửu không hiểu những lời này.
Triệu Tịch Nguyệt xoay người vào động phủ.
Trong động phủ vẫn duy trì nguyên dạng, chẳng qua là chén trà Cảnh Dương từng dùng không biết bị nàng thu tới nơi nào.
Đi tới chỗ sâu trong động phủ, đưa tay đẩy ra vách tường, nàng nhìn một hàng y phục màu trắng, mắt sáng rực lên.
Cũng không lâu lắm, nàng trở lại vách đá, trên người đổi một chiếc áo trắng.
"Có đẹp hay không?"
Nàng ở trước người Tỉnh Cửu xoay một vòng, tay áo lướt nhẹ.
Coi như là trời sanh đạo chủng, cuối cùng cũng là tiểu thư quý tộc ham mê cái đẹp sao?
Tỉnh Cửu ở trong lòng suy nghĩ, sau đó nói: "Quá rộng."
Chiếc áo này là Cảnh Dương trước kia lưu lại, mặc ở trên người thiếu nữ tự nhiên có chút rộng.
Một đạo diễm quang chiếu sáng đỉnh núi, Phất Tư Kiếm tiên hồng sắc từ trong động bay ra, phi hành tốc độ cao vòng quanh thân thể của Triệu Tịch Nguyệt.
Kiếm quang chớp động, xuy lạp mấy tiếng, vài miếng tay áo bay xuống.
Triệu Tịch Nguyệt tay áo cùng vạt áo ngắn thêm một đoạn, nhưng vẫn lộ vẻ thùng thình, dù sao loại địa phương như kích thước lưng áo, không có biện pháp trực tiếp cắt đi.
Tỉnh Cửu nhìn không được, nói: "Vài ngày nữa, Tích Lai phong hẳn sẽ phái chút ít chấp sự tới đây, đến lúc đó ngươi để cho người ta chuẩn bị là đowjc."
Triệu Tịch Nguyệt giống như không nghe thấy lời của hắn, mở ra hai cánh tay, nhìn y phục trên người, rất hài lòng.

========
Quyển1 -Chương53: Ai mới là hầu tử đưa đến cứu binh
========
Tỉnh Cửu lắc đầu.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Có phải cảm thấy ta rất quái lạ hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi tùy ý."
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, nhìn về bốn phía vách núi, nói: "Ngươi biết không? Người mà ta sùng bái nhất chính là Cảnh Dương sư thúc tổ."
Tỉnh Cửu nói: "Người sùng bái hắn rất nhiều."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng ta chưa từng gặp hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Đích xác rất ít người từng gặp hắn."
Triệu Tịch Nguyệt trừng mắt lườm hắn một cái.
Tỉnh Cửu giơ tay ý bảo nàng tiếp tục.
Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh tâm tình, tiếp tục nói: "Ta vẫn cảm thấy đáng tiếc, nghĩ thầm nếu như có thể cùng sư thúc tổ cùng nhau tu hành ở cùng thời đại, thật là tốt biết bao."
Tỉnh Cửu cảm giác mình trở nên hơi giống Liễu Thập Tuế, rất muốn nói chuyện.
Tỷ như lúc này, hắn rất muốn nói một tiếng chúc mừng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bất quá bây giờ rốt cục đi tới ngọn núi của hắn, cảm giác tựa như đang ở cùng với hắn, ta rất vui vẻ."
Nghĩ tới chén trà dụng cụ trong động phủ bị giấu đi, nhìn cái áo rộng rãi trên người nàng, Tỉnh Cửu rốt cục đã xác nhận một sự thật.
Vị thiên tài thiếu nữ cao ngạo lạnh lùng trong mắt thế nhân này, dĩ nhiên là người hâm mộ cuồng nhiệt của Cảnh Dương, tên gọi tắt: Mê trai.
Nghĩ tới chính mình đang đứng ở bên cạnh nàng, Tỉnh Cửu cảm giác có chút là lạ, hỏi: "Ngươi không phải là lo lắng hắn phi thăng thất bại, sau đó đã chết rồi sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sư thúc tổ đối với chuyện này đã sớm có chuẩn bị, đã như vậy, thế gian có ai có thể làm hại hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cảm thấy ngươi đã suy nghĩ nhiều rồi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Phất Tư Kiếm vẫn ở bên cạnh ta, như vậy rất rõ ràng, ta chính là hậu thủ sư thúc tổ chuẩn bị trước, dĩ nhiên còn ngươi nữa."
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta không giống."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Có gì không giống?"
Tỉnh Cửu nói: "Chính là không giống."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta có kiếm trạc, ngươi cũng có, ta muốn tới nơi này, ngươi cũng muốn, hơn nữa hiện tại chúng ta đang ở chỗ này."
Tỉnh Cửu liếc nhìn vòng tay của mình, nghĩ thầm nghe quả thật có mấy phần đạo lý.
Nhưng hắn biết thật tình không phải là như thế, lắc đầu, nằm chết dí trên ghế trúc nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Cũng không biết ghế trúc này là hắn đem về từ bên suối Tẩy Kiếm lúc nào.
Nhắm mắt lại không ý nghĩa là đang ngủ, cũng có thể là ở yên lặng suy tính cái gì.
Nghỉ ngơi cũng không đồng nghĩa không làm gì, có thể thừa dịp đại não trống rỗng tĩnh thần tự quan.
Tỉnh Cửu đem tâm thần đưa vào trong thân thể của mình.
Đây không phải là lần đầu tiên hắn tự quan, nhưng hắn vẫn còn có chút không quen, dùng chút thời gian mới nhìn thấy phiến biển kia.
Phiến biển rộng màu bạc này mênh mông vô ngần, sâu không lường được.
Ý niệm mang theo gió nhẹ, ở trên biển rộng màu bạc nhấc lên rung động, nhìn giống như kim khí nóng chảy.
Biển rộng cao hơn lục địa, ở dọc bờ biển, có vô số con sông, hướng hoang dã khô cằn chảy tới.
Con sông kia chính là kinh mạch.
Đi vào sâu, con sông dần nhỏ, biến thành những đường nhỏ trên than cây khô, một gốc chọc trời đại thụ xuất hiện tại trước mắt.
Đây là cây do đạo chủng kết xuất.
Ở trên đạo thụ có treo một trái cây.
Trái cây này màu sắc rất nhạt, nhìn chưa ra đã chín hay không.
Ở trong tông phái tu hành khác, trái cây này sẽ biến thành kim đan, hoặc là bổn mạng linh.
Đối với đệ tử Thanh Sơn mà nói, trái cây này gọi là kiếm quả.
Hôm nay chân nguyên trong kinh mạch hắn đã biến thành nhuw thủy ngân, ý nghĩa kiếm nguyên đã tinh khiết.
Dời đổi theo thời gian, kiếm quả được kiếm nguyên tẩm bổ, cho đến hoàn toàn trong suốt, biến thành kiếm hoàn tựa như ngọc lưu ly.
Cái ngày kết thành kiếm hoàn, cũng chính là ngày hắn tiến vào Thừa Ý cảnh giới.
Bất quá hắn mong đợi hơn chính là một khắc tiến vào Vô Chương cảnh, bởi vì đến lúc đó, phi kiếm của hắn có thể cùng kiếm hoàn tương hợp, nói một cách khác, hắn có thể đem phi kiếm thu về thân thể.
Hắn rất muốn biết, chính mình làm như vậy sẽ có chuyện gì phát sinh.
Đối với người tu đạo khác mà nói, chuyện này không có bất cứ vấn đề gì.
Nhưng Thanh Sơn Tông cho tới Triêu Thiên đại lục, thậm chí toàn bộ thế giới, cũng chưa từng xuất hiện tình huống như hắn.
Tỉnh Cửu mở mắt, phát hiện Triệu Tịch Nguyệt khoanh chân ngồi bên vách đá, đang tĩnh tư tu hành.
Phất Tư Kiếm màu đỏ lẳng lặng dừng ở đỉnh đầu của nàng.
Một đạo khí tức như có như không, giữa Phất Tư Kiếm cùng thân thể của nàng chậm chạp qua lại.
Ở Kiếm Phong khổ tu mấy năm, Triệu Tịch Nguyệt đã Thừa Ý cảnh viên mãn, hôm nay lại có Phất Tư Kiếm trợ giúp, nghĩ đến trong hai năm có thể bước vào Vô Chương cảnh.
Tỉnh Cửu lúc nào có thể bước vào Thừa Ý cảnh? Vẫn là một chữ kia —— đợi.
Đêm qua lên núi, hắn không bị thương, nhưng vẫn hao tổn rất nhiều kiếm nguyên, hiếm thấy có chút mỏi mệt, không có tinh thần đi ngồi nghịch cát.
Lúc này gió nhẹ trên núi, mặt trời ấm áp, chính là thời gian thật tốt để ngủ, hắn nhắm mắt lại chuẩn bị ngủ một hồi.
Không ngờ thời điểm hắn vừa muốn ngủ, phía dưới núi bỗng nhiên liên tiếp truyền đến tiếng kêu của đám viên hầu.
Viên hầu kêu rất lớn, rõ ràng rất hoan khoái.
Triệu Tịch Nguyệt mở mắt, hỏi: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hầu tử dọn nhà."
Trước lúc Cảnh Dương phi thăng, phi cầm tẩu thú trên Thần Mạt phong bị đuổi đi toàn bộ, tán đến quần phong.
Mấy năm thời gian trôi qua, Thần Mạt phong lần nữa xoá bỏ cấm lệnh, phi cầm tẩu thú còn không biết rõ, nhưng đám viên hầu sau suối tẩy kiếm lại lấy tốc độ nhanh nhất trở về.
Đám viên hầu đó ở nơi này sinh sống vô số năm, đã sớm chán ghét cuộc sống phiêu bạt bên ngoài.
Hiện tại Thần Mạt phong không có hổ báo cùng bọn họ đoạt địa bàn, trong rừng kết đầy trái ngọt, đám viên hầu dĩ nhiên thật cao hứng.
Tiếc nuối duy nhất chính là, hiện tại sơn gian cũng tương đối cheo leo, muốn bữa ăn ngon tương đối khó khăn.
"Câm miệng." Tỉnh Cửu hướng về phía dưới vách núi nói.
Tiếng kêu hoan khoái nhất thời biến mất.
Mặc dù không nhìn thấy, nhưng là có thể nghĩ đến đám viên hầu kia sợ hãi bất an cỡ nào.
Ngọn núi một lần nữa trở nên tĩnh mịch.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái.
Tỉnh Cửu lại nói: "Thanh âm nhỏ nhỏ là được."
Viên hầu cao hứng kêu lên, tựa như làm ra trả lời, chẳng qua thanh âm đã thấp rất nhiều.
Thần Mạt phong lần nữa trở nên sinh động.
Nhưng không bao lâu, vách núi lại trở nên hỗn loạn.
Nơi có thể nghe được tiếng thét chói tai tức giận, thanh âm nhánh cây bẻ gảy cùng với thanh *m v*t nặng rơi xuống đất.
"Chuyện gì xảy ra?" Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
"Thích Việt phong hầu tử tới đây đoạt địa bàn, đám kia đầu không lớn, nhưng số lượng quá nhiều."
Tỉnh Cửu cầm thiết kiếm chuẩn bị xuống núi.
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, hỏi: "Ngươi muốn làm gì?"
"Giúp hầu tử đánh nhau."
Tỉnh Cửu giọng nói vô cùng tự nhiên, phảng phất đây là một chuyện đương nhiên theo lý thường.
Triệu Tịch Nguyệt giật mình nói: "Giúp hầu tử đánh nhau?"
"Đây là hầu tử của chúng ta."
Tỉnh Cửu hóa thành một đạo khói xanh, trực tiếp nhảy vào trong núi rừng dưới vách núi.
Triệu Tịch Nguyệt sửng sốt nửa ngày mới tỉnh hồn, nghĩ tới câu nói cuối cùng của Tỉnh Cửu, rất xấu hổ.

========
Quyển1 -Chương54: Để ta tới
========
Lúc Tỉnh Cửu trở về, Triệu Tịch Nguyệt đã khôi phục bình tĩnh, vẻ mặt không có bất kỳ khác thường, Tỉnh Cửu tự nhiên không biết nàng nghĩ tới những chuyện gì, nhìn bụi mù trong rừng rậm dưới vách đá từ từ rút đi, nói: "Hầu tử phía ngoài đều đáng ghét như vậy, chớ đừng nói chi là người, ta cảm thấy chúng ta không cần người khác là tốt nhất."
Lời này nói chính là dựa theo quy chế Thanh Sơn, Tích Lai phong hẳn là rất nhanh an bài đám người chấp sự cho Thần Mạt phong.
Tỉnh Cửu liếc nhìn xiêm y rộng lớn của Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Kim chỉ cứ để ta làm, giao cho ta."
Triệu Tịch Nguyệt mở to mắt hỏi: "Ngươi ngay cả việc này cũng biết ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ở trong thôn đã từng học một ngày."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Như thế cũng tốt, tránh cho người mà Tích Lai phong đưa tới có vấn đề."
Gần nhất Thanh Sơn Cửu Phong không khí có chút không đúng, bị đè nén cộng với khẩn trương, làm cho người ta cảm giác như mưa gió sắp đến. Nhưng Thần Mạt phong vắng vẻ, chỉ có hai người bọn họ, cùng đấu tranh quyền lực phức tạp tạm thời còn không có quan hệ, hơn nữa lấy tính cách của Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, chắc chắn sẽ không để ý tới những chuyện này, chỉ cần chuyên tâm tu đạo là được. Vấn đề là, bọn hắn bây giờ nên học cái gì?
Triệu Tịch Nguyệt đã đem trong ngoài động phủ lật khắp một lần, cũng không tìm được một quyển kiếm phổ.
"Không có kiếm phổ, làm sao học kiếm?"
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt rời khỏi Phất Tư Kiếm, rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu, sau đó dừng lại thời gian rất lâu.
Tỉnh Cửu sờ sờ mặt, suy nghĩ một chút rồi nói: "Bằng không... Cũng vẫn để ta làm?"
"Người tài thì lắm việc, hầu tử đánh nhau cũng do ngươi tới, chuyện này tự nhiên ngươi cũng muốn chịu trách nhiệm."
Triệu Tịch Nguyệt ở trong lòng thầm nghĩ, sau đó hỏi: "Thắng hay không?"
Tỉnh Cửu biết nàng hỏi chính là chuyện giúp hầu tử đánh nhau, nhíu mày nói: "Dĩ nhiên."
Sau đó hắn hướng trong động đi tới.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng của hắn, rất im lặng.
Từ Nam Tùng đình đến suối tẩy kiếm, tùy ý phá tứ cảnh, l*n đ*nh Kiếm Phong, thắng Cố Thanh, cho đến lên được Thần Mạt phong, Tỉnh Cửu thủy chung vẫn biểu hiện bình tĩnh, tựa như cái gì cũng không để ở trong lòng, hết lần này tới lần khác hôm nay giúp hầu tử đánh nhau chiến thắng, hắn lại có chút che đắc ý không che giấu được.
Đây rốt cuộc là người thế nào?
Ở trong động phủ, Tỉnh Cửu lấy giấy và bút mực, ngưng thần tĩnh khí, bắt đầu ở trên giấy viết chữ. Không lâu lắm, hắn đã viết được một trang giấy, sau đó từ từ biến nhiều, cho đến khi có thể biên soạn và hiệu đính thành một cuốn sách. Hắn vốn chuẩn bị lúc đó dừng bút, nhưng suy nghĩ một chút, một quyển là viết, hai quyển cũng là viết, sau này lại mài mực một lần nữa mới phiền toái, cho nên dùng tàn mực viết thêm chút, chẳng qua không biết là nội dung gì.
Lúc hoàng hôn, mực trên giấy đã khô, bị hắn đón khuyên, dùng kim chỉ khâu chặt, cầm một quyển sách rời động.
Triệu Tịch Nguyệt nhận lấy quyển sách này mở ra, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.
Chữ viết trên giấy rõ ràng là mới viết, mới vừa hong khô, mấy bức tranh minh hoạ lại còn không hoàn toàn khô hết.
Văn tự cùng đồ án miêu tả cũng là kiếm chiêu cùng ngự kiếm bí kỹ.
Bộ kiếm pháp này khí thế lừng lẫy, hoặc là nói quyết tuyệt, cửu tử dứt khoát, sôi nổi hiện ra mặt giấy.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, nhìn Tỉnh Cửu, cảm xúc trong ánh mắt vô cùng phức tạp.
"Sao thế?" Tỉnh Cửu hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sư thúc tổ quả nhiên tin tưởng ngươi hơn, ta có chút ghen tỵ."
Bởi vì Cảnh Dương đem Phất Tư Kiếm để lại cho nàng, lại đem Cửu Tử kiếm phổ để lại cho Tỉnh Cửu sao?
Nhưng kiếm cùng kiếm phổ rốt cuộc cái gì quan trọng hơn, thật ra không có ai biết.
Tỉnh Cửu ngồi trở lại ghế, điều chỉnh tư thế một chút, bảo đảm chân ghế có chút mài mòn không phá hư sự vững vàng, nhắm mắt lại, bắt đầu nghỉ ngơi.
Nhìn gò má của hắn, trong nháy mắt này, Triệu Tịch Nguyệt trong lòng bỗng nhiên sinh ra một cái ý nghĩ thạch phá thiên kinh.
Nhưng mà, trừ trực tiếp đặt câu hỏi với Tỉnh Cửu, ý nghĩ kia không thể có bất kỳ biện pháp nào khác nhận được chứng thật.
Cho đến cuối cùng, Triệu Tịch Nguyệt cũng không hỏi.
Đây chính là khác biệt giữa nàng cùng Liễu Thập Tuế, nếu không Tỉnh Cửu nhất định sẽ nói ra chân tướng sự tình.
Như vậy ở nơi này hoàng hôn khắp núi, nàng cũng đã có thể biết được đáp án.
...
...
Nhìn hai đạo phi kiếm xuyên qua biển mây, hướng dưới núi mà đi, Cố Hàn trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Đây rõ ràng cho thấy Thượng Đức phong đang chèn ép chúng ta."
Quá Nam Sơn nói: "Tĩnh táo chút ít, những lời này truyền ra không dễ nghe đâu."
Cố Hàn nhìn hắn, sắc mặt khó coi nói: " Thượng Đức phong lớn lối như thế, chẳng lẽ các sư thúc liền không có ý kiến gì sao?"
"Phụ thân ngươi trước khi chết đã nói như thế nào? Chỉ cần Thanh Sơn truyền thừa..."
Quá Nam Sơn nhìn hai đạo phi kiếm đã biến mất không thấy gì nữa, trầm mặc một lát nói: "Bất kỳ hy sinh nào cũng có thể thừa nhận."
Thừa kiếm đại hội, Cố Thanh bị Tỉnh Cửu nhất thời làm cho tình thế cấp bách, đã quên kiêng kỵ, dùng Lục Long Kiếm quyết học được ở Lưỡng Vong phong.
Vốn đó cũng không phải đại sự, nhưng nếu Thượng Đức phong kiên trì muốn tra xét, Lưỡng Vong phong phải đưa ra một câu trả lời.
Rốt cuộc là Lưỡng Vong phong tư truyền tẩy kiếm đệ tử chân kiếm, hay là Cố Thanh học trộm kiếm pháp?
Ai cũng biết nên chọn như thế nào.
Cố Thanh thừa nhận là chính mình học trộm kiếm pháp, Lưỡng Vong phong tối đa cũng chính là cái tội dạy dỗ không nghiêm.
Cho nên Cố Thanh đã trở thành vật hy sinh, hắn bị trục xuất khỏi Lưỡng Vong phong, trở lại bên khe suối tẩy kiếm, chỉ có thể đợi ba năm nữa, tham gia thừa kiếm đại hội tiếp theo.
Đối với bố trí trong động, Cố Thanh cũng chưa quen thuộc, bởi vì từ nhỏ đến lớn hắn đều ở Lưỡng Vong phong, coi như là giai đoạn tẩy kiếm cũng không sống ở chỗ này.
Hắn đi ra động phủ, đi tới vách đá, nhìn về suối tẩy kiếm trong suốt dưới chân, trầm mặc một lát sau nói: "Ngươi có chú ý tới ánh mắt đệ tử tẩy kiếm mới vừa rồi hay không?"
Liễu Thập Tuế đưa hắn rời Lưỡng Vong phong, một mực giúp hắn sửa sang lại hành lý, nói: "Người thanh âm lớn nhất kia gọi Tiết Vịnh Ca, nghe nói thúc tổ hắn là Thích Việt phong trưởng lão."
Cố Thanh thở dài.
Nếu là trước kia, hắn nơi nào đem loại nhân vật như Tiết Vịnh Ca để vào trong mắt, cho dù thúc tổ ngươi là Thích Việt phong trưởng lão thì như thế nào?
Nhưng hiện tại bị đám kia chê cười, hắn chỉ có thể chịu đựng.
Hắn một mực ở Lưỡng Vong phong, không xuất hiện bên khe suối, cho nên tẩy kiếm đệ tử đối với mình quan cảm vẫn không tốt.
Hiện tại tình huống như thế, hắn nghe được mấy câu đùa cợt là chuyện rất tự nhiên.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến hôm trước trận đấu kiếm có thể sẽ thay đổi kiếp sống tu đạo của chính mình ——tên kia mặc dù đánh mình mấy cái —— nhưng vô luận là ánh mắt hay là giọng nói, đối phương tựa như thật không có xem thường, muốn chế nhạo mình, thậm chí còn rất chân thành trả lời khốn hoặc của mình.
"Tỉnh Cửu... rốt cuộc là người thế nào?" Hắn đối với Liễu Thập Tuế hỏi.
Liễu Thập Tuế có chút cảnh giác, nhìn hắn không nói gì.
Cố Thanh nói: "Nghe nói các ngươi đã từng là một đôi chủ tớ?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc đôi chút, nói: "Lữ sư huynh cùng Cố sư huynh đều nói, vừa vào sơn môn, phàm trần đủ loại đều muốn một kiếm chặt đứt, cho nên ta không nhớ rõ chuyện này."
Cố Thanh nghe ra hắn không muốn hàn huyên chuyện này, không hỏi gì nữa.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Đệm chăn những thứ này muốn phơi một chút không?"
"Không cần."
Cố Thanh nhìn bên khe suối chút ít đồng môn, trầm mặc một lát sau nói: "Ta rất nhanh sẽ rời đi."
Liễu Thập Tuế có chút giật mình, nói: "Ngươi nói gì?"
Cố Thanh nói: "Tu đạo coi trọng chưa từng có từ trước đến nay, nhất là Thanh Sơn Tông chúng ta tu kiếm đạo, nếu như phải ở chỗ này ba năm nữa... Ta rất hoài nghi mình trước hai mươi tuổi có thể tiến vào Vô Chương cảnh hay không, mà ngươi cũng rõ ràng, nếu như ta không làm được điểm này, như vậy tu đạo đối với ta mà nói cũng không có ý nghĩa gì quá lớn."
Thanh âm của hắn rất bình tĩnh, vẻ mặt cũng rất bình tĩnh, nhưng Liễu Thập Tuế nghe ra rất nhiều thương cảm.
"Quá sư huynh cùng Cố sư huynh kỳ vọng đối với ngươi rất cao..."
Liễu Thập Tuế an ủi không cách nào tiếp tục.
Lưỡng Vong phong là một địa phương đối với đệ tử yêu cầu đặc biệt cao, tĩnh táo tới mức lãnh khốc.
Huống chi thân phận của Cố Thanh có chút đặc thù, nếu như hắn không thể làm tốt hơn so với đồng môn, Cố Hàn căn bản sẽ không đem tài nguyên đặt trên người của hắn.
Nhìn Cố Thanh vẻ mặt cô đơn, Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, do dự một chút sau, nói: "Ngươi có muốn qua bên kia thử một chút hay không?"

========
Quyển1 -Chương55: Mở đầu các con đường khác nhau
========
Cố Thanh quay đầu nhìn hắn, có chút không giải thích được, nói: "Bên kia?"
Liễu Thập Tuế nhìn chung quanh, hạ giọng nói: "Thần Mạt phong."
Cố Thanh giật mình, nói: "Ta không phải thừa kiếm đệ tử, không có tư cách."
Liễu Thập Tuế nói: "Ngươi trước kia cũng không phải thừa kiếm đệ tử, làm sao vẫn có thể ở Lưỡng Vong phong?"
Cố Thanh nói: "Ta khi đó là kiếm đồng, thuộc về thể loại chấp sự tạp dịch."
"Vậy ngươi cũng có thể tới Thần Mạt phong làm chấp sự."
Liễu Thập Tuế nói: "Làm việc cho tên kia, thật ra rất đơn giản, mỗi ngày chỉ cần nấu nước pha trà, trải giường chiếu xếp chăn, quét dọn đình viện, sau đó là xong."
Cố Thanh nói: "Nghe quả thật rất ít việc."
Liễu Thập Tuế nghĩ tới liền có chút căm tức, nói: "Tên kia lười đến kinh người, cả ngày nhắm mắt dưỡng thần, có thể có chuyện gì nữa chứ?"
Cố Thanh nói: "Ta từng nghe một chút tin đồn về Tỉnh Cửu, hắn thật sự lười như vậy sao?"
Liễu Thập Tuế nhìn hắn thật lòng nói: "Bất kể ngươi nghĩ làm sao, hắn còn lười hơn ngươi tưởng tượng."
Cố Thanh có chút buồn bực, sau đó là như đưa đám, nghĩ thầm người lười như vậy, làm sao lại có thể thoải mái mà đánh bại chính mình?
Hắn lại có chút động tâm.
Cảnh giới của hắn bây giờ cao hơn Tỉnh Cửu, nhưng hôm nay thừa kiếm đại hội đã cho thấy Tỉnh Cửu có đầy đủ tư cách để chỉ điểm cho hắn.
Hiện tại Thần Mạt phong, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu hai người, nếu như hắn lấy thân phận chấp sự gia nhập vào, nói không chừng thật sự có thể nhận được chút trợ giúp.
Chẳng qua là Tỉnh Cửu sẽ đồng ý sao?
Hắn có chút bất đắc dĩ lắc đầu, nói: "Cho dù hắn không ghi hận Hàn ca nhi, cũng không có lý nào lại đi giúp ta."
Liễu Thập Tuế nghĩ tới quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Cố Hàn, cũng thở dài.
"Bất kể như thế nào, ta vẫn cảm thấy ngươi không nên đi, mặc dù ngươi bây giờ còn không thừa kiếm, có thể chuyển tới những tông phái khác, nhưng mà..."
Hắn trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Có một số chuyện rất nhanh sẽ đến phiên ta, Lưỡng Vong phong đệ tử thời khắc phải chuẩn bị hi sinh vì Thanh Sơn, không phải hay sao?"
...
...
Cố Thanh một đêm không ngủ, rốt cục quyết định nghe theo lời khuyên của Liễu Thập Tuế, tạm thời không rời Thanh Sơn Tông, đồng thời cũng muốn thử xem con đường kia có thể làm được hay không.
Sáng sớm ngày hôm sau, bên khe suối vừa vang tiếng người, hắn đã rời động phủ, đi tới Thần Mạt phong.
Đứng dưới núi, nghe trong rừng rậm thỉnh thoảng vang lên vượn hót, hắn có chút khẩn trương.
Bởi vì sợ bị cho là vô lễ, hắn không dám trực tiếp ngự kiếm mà lên, mà đàng hoàng đi tới, cũng may dọc theo đường đi, đám viên hầu chẳng qua hơi cảm thấy hứng thú đánh giá vị khách nhân thứ nhất đi lên Thần Mạt phong từ khi xoá bỏ lệnh cấm tới nay, cũng không ngăn cản đường đi của hắn, muốn từ trên người hắn cướp đoạt thứ gì.
Lúc đi tới đỉnh núi, ánh sáng mặt trời đã ló ra khỏi quần phong, ánh sáng hồng hồng bao phủ cả vách núi, lộ vẻ rất ấm áp.
Trên ghế trúc lớp sương đã biến mất, Tỉnh Cửu mở mắt, thấy là hắn, có chút bất ngờ, đưa tay từ trên mặt đất nhặt lên một tảng đá nhỏ, hướng phía sau b*n r*.
Tảng đá phá không mà bay, chính xác xuyên qua tiền thính tiểu lâu, phảng phất có mắt vậy, vòng qua lang trụ, đánh trúng gương đồng, phát ra một tiếng đương.
Triệu Tịch Nguyệt đi ra, hỏi: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu chỉ chỉ Cố Thanh đứng ở cách đó không xa, nói: "Hình như có khách."
Cố Thanh hành lễ nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Bái kiến sư tỷ... Không... Sư thúc."
Trên đài đón khách Tỉnh Cửu đã nói những lời kia đã sớm truyền ra ở trong đệ tử trẻ tuổi Cửu Phong.
Hắn so với Triệu Tịch Nguyệt còn lớn hơn một tuổi, mặc dù đem hai chữ sư thúc này hô lên, vẫn khó tránh khỏi cảm thấy có chút lúng túng.
Triệu Tịch Nguyệt cũng không quen được gọi là sư thúc, ngẩn người mới hiểu ra, hỏi: "Chuyện gì?"
Cố Thanh không biết mở miệng làm sao.
Nhìn vẻ mặt, Triệu Tịch Nguyệt đã đoán được, nói: "Ngươi không phải thừa kiếm đệ tử, cho nên chúng ta không thể thu ngươi."
Cố Thanh nói: "Thần Mạt phong hiện tại có cần chấp sự hay không?"
"Nơi này không phải Lưỡng Vong phong, chúng ta không có ý định cần chấp sự."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn thật tình nói: "Ngươi cũng không nên làm chuyện bưng trà rót nước, Thanh Sơn Tông làm chấp sự không có ý nghĩa."
Cố Thanh hiểu ý của nàng, không thất vọng, bởi vì hắn cũng chỉ muốn đến thử một chút.
Triệu Tịch Nguyệt nói lời này để cho tâm tình của hắn bình tĩnh rất nhiều, bất quá chính là đợi ba năm nữa, có đáng là cái gì?
Cố Thanh lần nữa hành lễ, xoay người chuẩn bị xuống núi.
Bỗng nhiên có một giọng nói vang lên.
"Ngọn núi này rất lớn."
Cố Thanh dừng bước, nhìn sang, có chút không rõ.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, không quay đầu lại, phối hợp nói: "Chỉ có hầu tử ở chỗ này, quá trống trải."
Cố Thanh bỗng nhiên hiểu được.
Cho dù không thể thừa kiếm, hắn ở ngọn núi này dựng cái phòng để ở, Thanh Sơn Tông môn quy cũng không nói không cho phép.
...
...
Đây là lần đầu tiên Liễu Thập Tuế tới đến Thượng Đức phong, cũng là lần đầu tiên hắn tiếp nhận chất vấn của Thượng Đức phong.
Sắc mặt hắn có chút trắng bệch, hai tay rơi ở bên người có một chút run rẩy.
Có lẽ bởi vì khẩn trương, có lẽ bởi vì sợ hãi, có lẽ là bởi vì hàn lãnh.
Trong động bố trí rất bình thường, nhìn không ra cùng phòng giam có quan hệ gì cả, nhưng không biết tại sao, Liễu Thập Tuế cảm giác thạch bích cùng mặt đất nơi này, không có lúc nào không tản ra hàn khí, kiếm nguyên lặng yên chuyển cũng không cách nào mang đến quá nhiều ấm áp.
Dĩ nhiên, cũng có thể nguyên nhân hàn lãnh là vị Thượng Đức phong tiên sư đối diện này.
Vị Thượng Đức phong tiên sư kia sắc mặt vô cùng âm lãnh, giống như nước giếng sắp kết băng.
Vị tiên sư này tên là Đoạn Liên Điền, nghe nói thủ đoạn cường ngạnh nhất.
Hắn nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ mười phần của Liễu Thập Tuế, lộ ra một cái nụ cười rất cổ quái: "Đêm hôm đó, ngươi không ở trong phòng của mình, vậy ngươi đã đi đâu?"
Nghe vấn đề này, Liễu Thập Tuế trầm mặc thời gian rất lâu.
Đêm hôm đó, Bích Hồ phong Tả sư thúc bị người g**t ch*t, phơi thây cạnh khe núi.
Đêm hôm đó, Liễu Thập Tuế rời nhai động, len lén đi tìm Tỉnh Cửu, kết quả phát hiện Tỉnh Cửu không có ở đây.
Ngày hôm sau, hắn biết được, người g**t ch*t vị Tả sư thúc kia chính là Tỉnh Cửu, bởi vì đây là Tỉnh Cửu thừa nhận.
"Bởi vì luyện kiếm không thông thuận, tâm tình có chút không tốt, cho nên ta đi ra ngoài đi dạo."
Liễu Thập Tuế nhìn băng sương trên dải đá xanh nói.
Đoạn Liên Điền quan sát ánh mắt của hắn, nói: "Có người chứng nhận hay không?"
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên, nói: "Không biết, hẳn là có người đã từng gặp ta."
Đoạn Liên Điền khẽ híp mắt, nói: "Ngươi đi nơi nào?"
Liễu Thập Tuế nói: "Tùy tiện đi một chút, không có phương hướng."
Đoạn Liên Điền nói: "Ngươi cũng biết, như vậy không cách nào rửa bỏ hiềm nghi?"
Liễu Thập Tuế quật cường nói: "Vốn không có quan hệ gì với ta, vì sao ta phải rửa bỏ hiềm nghi?"
"Đừng tưởng rằng ngươi là thân truyền đệ tử của Thiên Quang phong, ta sẽ không dám dụng hình đối với ngươi."
Đoạn Liên Điền cười lạnh một tiếng, nói: "Cảnh giới của ngươi mặc dù thấp kém, không cách nào g**t ch*t Tả sư đệ, nhưng loại chuyện như mật báo không cần cảnh giới."
Liễu Thập Tuế không nói gì thêm.
"Vài ngày nữa, ta sẽ hỏi lại ngươi thêm một lần nữa."
Đoạn Liên Điền ý bảo hắn đi ra ngoài, sau cùng nói: "Hi vọng đến lúc đó, ngươi có thể có một câu trả lời chuẩn xác hơn chút ít."
Đi ra nhai động, Liễu Thập Tuế ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy mặt trời chói chan nhô lên cao, cảm thấy ấm áp chút ít.
Mã Hoa đang chờ hắn.
Thời điểm ở suối tẩy kiếm suối, Liễu Thập Tuế cùng các bạn cùng học giáp khóa ăn ở, đều do Mã Hoa chịu trách nhiệm quản lý.
Đêm đó, người phát hiện Liễu Thập Tuế len lén rời đi, hằn là hắn.
Liễu Thập Tuế từ bên cạnh hắn đi qua, không có ngừng lại, cũng không nói gì.
Tay Mã Hoa chuẩn bị vỗ bả vai hắn dừng ở không trung, trên gương mặt mập lộ ra một tia nụ cười lúng túng.

========
Quyển1 -Chương56: Một tiếng thở dài
========
Cố Hàn cũng đang ở dưới núi chờ hắn.
"Trong thời gian ngắn Thượng Đức phong có lẽ không tìm ngươi để chất vấn đâu, nếu không Bạch sư thúc sẽ rất tức giận. Ta cũng sẽ không hỏi đêm đó ngươi đã đi nơi nào."
Hắn nói với Liễu Thập Tuế: "Bởi vì chúng ta đều biết, chuyện này không có quan hệ gì tới ngươi."
Liễu Thập Tuế chưa nói với bất cứ ai chuyện Tỉnh Cửu giết người, cũng không nói đêm đó hắn đi tìm Tỉnh Cửu.
Nhưng Cố Hàn cùng Mã Hoa tự nhiên có thể đoán được đêm đó hắn đã đi tìm Tỉnh Cửu, nhưng nguyên nhân hiểu lầm thì hắn không chịu nói.
Cố Hàn nói: "Qua một thời gian ngắn, còn sẽ có chuyện nữa, đến lúc đó ngươi sẽ chịu chút ít ủy khuất, ngươi chuẩn bị tâm lý thật tốt là được."
"Hiểu được."
Liễu Thập Tuế chẳng qua không biết đoạn thời gian kia sẽ dài bao nhiêu, một năm vẫn là hai năm ba năm?
"Thanh Sơn Cửu Phong sư trưởng cùng các đệ tử, có thể không để ý tới thế sự, có thể đoạn tình tuyệt tính, đem toàn bộ thời gian cùng tinh lực đều đặt trên việc tu hành, nhưng không nên quên, bảo đảm cho bọn họ có thể an tĩnh tu đạo, là bởi vì Lưỡng Vong phong chúng ta ở ngoài Thanh Sơn cùng đám địch nhân nhiều năm liên tục chinh chiến chém giết, dùng hết thủ đoạn."
Cố Hàn nhìn hắn nói: "Các đồng môn này bị trọng thương, con đường tu đạo lúc đó dừng lại, có người thậm chí chết thảm, cùng bọn họ so sánh, chúng ta chịu chút ít ủy khuất có đáng là gì?"
Hắn rất kiêu ngạo, đối xử với các đệ tử vô cùng nghiêm nghị, thậm chí gần như nghiêm khắc, nhưng đối với Liễu Thập Tuế thật sự vô cùng không sai.
Bởi vì hắn cùng Quá Nam Sơn ký thác kỳ vọng vô cùng cao đối với Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế nói: "Ta hiểu, ta nguyện ý làm bất cứ chuyện gì vì Thanh Sơn."
Cố Hàn vỗ vỗ bờ vai của hắn, nói: "Ở Thiên Quang phong đi theo Bạch sư thúc học cho tốt, qua ít ngày nữa sẽ gặp lại ở Lưỡng Vong phong."
Những lời này rõ ràng có thâm ý, không biết qua ít ngày, rốt cuộc là muốn bao lâu.
...
...
"Thượng Đức phong đang tra xét Liễu Thập Tuế, nghe nói đêm hôm đó, hắn rời động phủ của mình, nhưng không ai biết hắn đi nơi nào."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu, không có từ trên mặt của hắn thấy tâm tình ví dụ như lo lắng....
Tỉnh Cửu nghĩ thầm quả nhiên tiểu cô nương này có trợ thủ ở Cửu Phong, chẳng qua không biết là người trên ngọn núi nào.
Hắn nói: "Đêm đó hắn đi tìm ta."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi không lo lắng ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói với hắn rồi, người kia do ta giết."
Triệu Tịch Nguyệt theo dõi mặt hắn, tựa như muốn tìm được một thứ gì từ trên mặt của hắn.
"Ngươi không lo lắng ư?"
Hai câu hỏi giống nhau, lời giống nhau như đúc, nhưng ý tứ nàng muốn biểu đạt cũng không hoàn toàn giống nhau.
Tỉnh Cửu không trả lời thẳng vào vấn đề của nàng, nói: "Bạch Như Kính rất bênh vực, Lưỡng Vong phong càng thêm bênh vực, hắn giống như ngươi đều là trời sanh đạo chủng, Chưởng môn sẽ không để cho Thượng Đức phong làm loạn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Mục tiêu của Thượng Đức phong chính là Lưỡng Vong phong, thậm chí Chưởng môn, cho dù không thể tra ra cái gì, có thể mất chút ít mặt mũi cũng tốt."
Tỉnh Cửu không nói tiếp, rõ ràng không hứng thú thảo luận chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi thật sự không có hứng thú đối với những chuyện này, hay là đã nắm bắt hết trong tay rồi?"
Tỉnh Cửu có chút bất đắc dĩ, nói: "Ta hiện tại muốn biết chính là, tại sao đến Thần Mạt phong rồi, lời của ngươi càng ngày càng nhiều?"
"Bởi vì trong lòng của ta có quá nhiều vấn đề."
Triệu Tịch Nguyệt chưa đáp lại vấn đề này, nói: "Tỷ như, ta vẫn cho rằng ngươi sẽ hỏi ta vấn đề kia, nhưng ngươi thủy chung không làm như thế."
Nguyên Kỵ Kình nói trong lòng của mỗi người đều có quỷ.
Tỉnh Cửu không biết trong lòng Triệu Tịch Nguyệt có quỷ hay không, nhưng biết trên người của nàng quả thật có rất nhiều vấn đề.
Tỷ như: tại sao Bích Hồ phong Tả mỗ muốn giết nàng?
Bởi vì nàng đang tra một việc.
Tại sao nàng nhất định phải lên Thần Mạt phong?
Bởi vì nàng đang tra một việc.
"Được rồi."
Tỉnh Cửu nhìn nàng thật tình hỏi: "Tại sao ngươi cho rằng Cảnh Dương chân nhân không phi thăng thành công?"
...
...
Không biết là sương mù sâu nặng như mây, hay là mây mỏng như sương mù.
nước chảy xiết màu trắng từ trong quần phong chảy ra, theo địa thế đi tới trong trấn, tụ tập nơi này.
Đối với cảnh đẹp này, đám người bên trên trấn cùng du khách có cảm khái khác nhau, trên tửu lâu bên nồi lẩu, vẫn tiếng người ồn ào.
Không có ai có thể thấy, ở mây mù chỗ cao, có một đạo kiếm quang tốc độ cao xẹt qua.
Vân Tập trấn có phiến rừng hoang, cây cối cũng không quá dày đặc, nhưng sinh trưởng vô cùng tốt, ở tiết thâm xuân, lá xanh như chuỗi chuỗi đồng tiền, dao động đầy trong mắt.
Gió phất cây xanh, bụi mù khẽ dâng lên, hồng quang đột nhiên tan biến.
Triệu Tịch Nguyệt đem Phất Tư Kiếm thu vào trong tay áo, buông tay ra, nói với Tỉnh Cửu: "Chính là trong chỗ này."
Bọn họ lúc này đang ở trước một cây đại thụ, diện tích đầy lá rụng tích lũy mấy năm, nhìn rất tầm thường, không có bất kỳ khác biệt.
"Tên Minh Bộ đệ tử kia cảnh giới rất thấp, khi đó còn ở lại Vân Tập trấn không đi, vốn đã có chút kỳ quái."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt đất nói: "Tuy nói lúc ấy đã ban xuống ba nghìn dặm cấm, nhưng Mạnh sư hỏi cũng không hỏi đã một kiếm giết hắn, chuyện này cũng có chút kỳ quái. Nhưng ta lúc ấy cũng không quá mức để ý, cầm thi thể của hắn đến nơi này, sau đó ở thời khắc sư thúc tổ phi thăng, bỗng nhiên xảy ra một việc."
Tỉnh Cửu hỏi: "Chuyện gì?"
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu nhìn về quần phong trong mây mù, nói: "Ta nghe được một tiếng thở dài."
Tỉnh Cửu nhíu mày nói: "Thở dài?"
"Đúng vậy, tiếng thở dài này tràn đầy buồn bã, tựa như đối với thế gian có vô cùng lưu luyến, cũng có thể là tiếc nuối, nhưng mà... lại có một loại cảm giác vô cùng thỏa mãn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta dám chắc tên Minh Bộ đệ tử kia đã chết, bốn phía không người nào, như vậy tiếng thở dài này từ đâu mà đến?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi xác nhận là mình nghe được ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tiếng thở dài trực tiếp vang lên trong đầu ta."
Tỉnh Cửu trầm mặc.
"Lúc ấy ta đang nhìn nơi đó."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn phương xa nói.
Mây mù rất dày đặc, không cách nào thấy rõ bộ dáng quần phong, nhưng Tỉnh Cửu biết nàng nói chính là Thần Mạt phong.
Hắn chắp hai tay, lẳng lặng nhìn nơi đó.
"Có đôi khi ta đang suy nghĩ, tiếng thở dài này có phải là sư thúc tổ phát ra hay không."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lúc đầu ta căn bản không thể tin được, nhưng hiện tại càng ngày càng xác định, nếu như ta là thừa kiếm đệ tử do sư thúc tổ tuyển định, nếu hắn đem Phất Tư Kiếm vẫn đặt ở bên cạnh ta, như vậy thời điểm rời khỏi thế giới này, có thể tựa như đem kiếm phổ để lại cho ngươi, cũng để lại cho ta chút tin tức hay không?"
"Ta cảm thấy ngươi đã suy nghĩ nhiều rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn nhìn Minh Bộ đệ tử kia một chút."
Kiếm quang như máu, chiếu sáng khắp rừng rậm, Phất Tư Kiếm vô cùng phong duệ, rất nhanh đã đem mặt đất đào ra một cái hố, lộ ra thi thể của tên Minh Bộ đệ tử kia.
Mấy năm thời gian trôi qua, chẳng biết tại sao cỗ thi thể này không hề rữa nát, vẫn duy trì bộ dáng nguyên sơ, chỉ có chút héo rút, nhìn giống như lá cây mất nước.
Tỉnh Cửu cởi xuống thiết kiếm, đẩy đẩy cỗ thi thể kia, hỏi: "Tại sao không dùng kiếm hỏa mà đốt?"
Thanh Sơn đệ tử tiến vào Tri Thông cảnh giới, có thể đốt kiếm hỏa.
Triệu Tịch Nguyệt lúc ấy là ngoại môn đệ tử, vốn dĩ thiên phú của nàng vẫn có thể làm được.
Mạnh sư để cho nàng xử lý cỗ thi thể này, chính là căn cứ vào suy nghĩ như vậy.
"Bởi vì ta lúc ấy cảm thấy có vấn đề, cho nên đem cỗ thi thể này lưu lại, còn đặt chút ít trấn hồn thạch vào."
Tỉnh Cửu dùng thiết kiếm đem mấy hòn đá như hắc ngọc bên cạnh thi thể hất ra, nhìn gương mặt đã biến hình, giống như tịch hóa, trầm mặc thời gian rất lâu.
Gương mặt này đối với hắn mà nói rất xa lạ.
Hắn dùng kiếm thức đem thi thể Minh Bộ đệ tử, chút nào không lọt tra xét vài lần.
Sau đó, hắn phát hiện một vấn đề.
Sâu trong mi tâm tên Minh Bộ đệ tử này có một lỗ hổng.
Lỗ hổng kia rất nhỏ, cũng không phải là nơi người trong Minh Bộ thu trữ hồn hỏa, như vậy dùng để làm gì?
Tỉnh Cửu chú ý tới, cái lỗ kia bóng loáng, hơn nữa từ hình dáng nhìn lại, tựa như là một cái nhân sâm.
Xem ra, có người đã ở bên trong một đoạn thời gian rất dài.

========
Quyển1 -Chương57: Âm Tam là một cái tên rất hay
========
Tỉnh Cửu không nói ra phát hiện của mình với Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Chỉ bằng một tiếng thở dài, không đủ để ngươi phải làm nhiều chuyện như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lúc đầu ta cũng chỉ cho đó là ảo giác, nhưng sau này ngẫm lại thấy điều gì đó không đúng, kiếm tâm không yên, nửa năm sau, ta không nhịn được thông qua quan hệ trong nhà tra xét tra tên Minh Bộ đệ tử này, nghĩ thầm nếu như không có chuyện gì, sau này sẽ không nghĩ tới nữa."
Nhân tộc cùng Minh Bộ tạm thời ngưng chiến tới nay, song phương âm thầm có nhiều trao đổi, Triệu gia có địa vị khá cao tại Triều Ca thành, ở quân đội cũng có sức ảnh hưởng, quả thật là có cách thức để tra xét.
"Kết quả tra ra có vấn đề ư?" Tỉnh Cửu hỏi.
"Không phải tra ra vấn đề, mà là không tra ra được người này."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thi thể trong hố nói: "Minh Bộ tựa như chưa từng có sự tồn tại của kẻ này."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn tên là gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ở trên tửu lâu, hắn từng nói tên của hắn, là Âm Tam."
Minh Bộ rất coi trọng việc hồn hỏa hồi hương, bất kỳ ai chết bên ngoài cũng sẽ được cẩn thận ghi chép lên trên Minh Thư.
Nếu như ở trên Minh Thư không tìm được cái tên Âm Tam, chỉ có thể nói rõ đó là một cái tên giả, hoặc là ẩn giấu rất nhiều bí mật.
"Mạnh sư." Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc chốc lát, nói: "Đúng vậy, sau đó ta bắt đầu âm thầm tra xét Mạnh sư."
Mạnh sư là tiên sư giảng bài cho nàng ở ngoại môn, đối với nàng trông nom yêu thương vô cùng, giống như Lữ sư đối với Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu vậy.
Hiện tại Mạnh sư đang bế quan tĩnh tu ở Thượng Đức phong, được sư trưởng ban thuốc, đang trùng kích vào Du Dã cảnh.
"Chỉ bằng công lao chăm lo cho ngươi, hắn cũng sẽ nhận được rất nhiều trọng thưởng."
"Đúng vậy, nên ta chỉ có thể hoài nghi Thượng Đức phong."
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nói: "Trừ hắn xuất thân Thượng Đức phong ra, còn có lý do nào khác sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thanh Sơn Cửu Phong đều biết, kiếm luật sư bá không thích Cảnh Dương sư thúc tổ, quan hệ giữa hai người vẫn luôn không tốt."
Tỉnh Cửu không phát biểu ý kiến gì đối với điều này.
Triệu Tịch Nguyệt tiếp tục nói: "Từ đầu mối về Mạnh sư cùng Âm Tam, Quyển Liêm Nhân tra được trước lúc cấm ba nghìn dặm Bích Hồ phong thiếu mất hai cây lôi hồn mộc. Có trấn thủ tồn tại, hai cây lôi hồn mộc khẳng định không thể nào đưa ra ngoài Cửu Phong, vậy hôm nay nó ở nơi đâu? Lúc ta đang chuẩn bị tiếp tục điều tra chuyện này thì đã kinh động tới Bích Hồ phong, chuyện về sau ngươi cũng biết rồi."
Lôi hồn mộc là chí bảo của Bích Hồ phong, vô luận dùng để tu hành chí thượng kiếm đạo, hay là cảm ngộ thiên địa uy thế, đều có vô thượng công hiệu.
Nghe nói nếu như người tu đạo có thể vượt qua Thông Thiên cảnh, thậm chí có thể thông qua lôi hồn mộc dời hồn chuyển phách, giống như có thêm một lần sinh mệnh nữa.
Kỳ bảo như thế, tự nhiên sẽ bị Thanh Sơn Tông trọng điểm trông coi, lại vô cớ thiếu hai cây, nghĩ như thế nào cũng biết nơi này đã có vấn đề.
Tiền nhậm Bích Hồ phong chủ Lôi Phá Vân, bỗng nhiên tẩu hỏa nhập ma, sau đó bị Nguyên Kỵ Kình một kiếm đánh chết ở sơn dã, có lẽ có liên quan đến chuyện này.
Tỉnh Cửu không quan tâm đến những chuyện này, chẳng qua chỉ nhìn Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, từ chỗ Mạnh sư cùng Âm Tam nơi đó tìm được đầu mối gì, nhưng hắn biết, nếu như muốn mời được Quyển Liêm Nhân, tới tra sự vụ nội bộ thiên hạ đệ nhất kiếm tông như Thanh Sơn Tông, cần trả giá lớn đến cỡ nào, còn nghĩ những năm qua, tiểu cô nương này tu hành khó nhọc ở Kiếm Phong, chính là vì muốn lên Thần Mạt phong xem một chút...
Hắn bỗng nhiên đưa tay, vuốt vuốt đầu của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt mở to hai mắt, nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nhìn nàng bình tĩnh mà nghiêm túc nói: "Không cần tra chuyện này nữa."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tại sao?"
Tỉnh Cửu ở trong lòng nói, bởi vì lo lắng ta sẽ không bảo vệ được ngươi.
Hắn lặng yên vận kiếm nguyên, thiết kiếm lấy tốc độ mắt thường không cách nào nhìn thấy chấn động lên, phát ra vù vù tương tự bầy ong.
Triệu Tịch Nguyệt vẻ mặt khẽ biến, chuẩn bị ngăn cản hắn, cũng đã không còn kịp nữa.
Mấy đóa kiếm hỏa theo thiết kiếm mà rơi, phiêu lên trên thi thể tên Minh Bộ đệ tử kia.
Thi thể mãnh liệt bốc cháy lên, chỉ trong nháy mắt, đã hóa thành một đoàn tro bụi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn, muốn nhận được một lời giải thích.
Tỉnh Cửu không giải thích.
Triệu Tịch Nguyệt ngự kiếm mà lên, hóa thành một đạo lệ quang, biến mất trong bầu trời.
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời, nghĩ thầm xem ra tiểu cô nương này đã thật sự tức giận a, lại để cho mình tự đi bộ trở về...
Theo lý mà nói, hắn hiện tại đã Thủ Nhất cảnh giới viên mãn, có thể tự nhiên ngự kiếm phi hành, nhưng chẳng biết tại sao, hắn chưa từng ngự kiếm mà bay.
Hắn liếc nhìn thiết kiếm, lắc đầu.
Sau đó, tầm mắt của hắn theo thiết kiếm, rơi vào phiến tro bụi nơi đáy hố.
"Âm Tam... Cái tên này không tồi."
...
...
Vân Tập trấn, trên tửu lâu, cạnh lan can, một nồi lẩu đang sôi.
Tỉnh Cửu ngồi bên cạnh bàn, nhìn chút ít nguyên liệu nấu ăn chìm nổi trong nồi lẩu, không có ý tứ giơ đũa.
Thân làm một người tu đạo, hắn không có quá nhiều d*c v*ng thế tục, đối với loại thức ăn ngon nguyên bản đến từ Ích Châu, thịnh hành khắp Minh Giới này cũng không có chút hứng thú gì.
Rất nhiều năm trước, có người từng nói với hắn, người tu đạo theo đuổi trường sinh, càng cần phải thấu hiểu sinh mệnh tươi đẹp thế nào, như thế mới giữ được động lực nguyên vẹn như lúc ban đầu.
Hắn không hiểu rõ những lời này, tựa như không rõ câu nói không thể bước hai lần vào cùng một dòng sông.
Hiện tại, hắn rốt cuộc đã hiểu rõ ý tứ của người này, cũng hiểu đại khái cả câu chuyện.
Thịt vịt đã chìm đến đáy nồi, chết đuối.
Hoa tiêu còn đang chìm nổi, không ngừng kêu cứu.
Mao đỗ cùng hoàng hầu như ẩn như hiện, không biết sinh tử.
"Dám dùng cái tên này quả thật rất tự tin, chết giả thật quá mức thô lậu, bất quá ngươi cũng không ngờ tới việc ta có thể trở lại."
Tỉnh Cửu nhìn chỗ ngồi trống không đối diện nói: "Hy vọng có thể mau sớm gặp lại ngươi."
Nói xong câu đó, hắn đứng dậy rời tửu lâu.
Nổi lẩu tiếp tục sôi trào, tỏa ra mùi thơm mê người, không biết khi nào mới có thể cạn nồi.
...
...
Ban đêm, Tỉnh Cửu trở lại Thần Mạt phong.
Theo sơn đạo nhỏ bé, hắn hướng đỉnh núi đi tới.
Một đường bóng cây lay động, viên hầu tha thiết đi theo, thỉnh thoảng dâng ra các loại sơn quả, nhìn xem hắn có muốn ăn hay không, ý lấy lòng vô cùng nồng nặc.
"Không ăn." Tỉnh Cửu nói.
Thần Mạt phong ở sâu trong Thanh Sơn, là ngọn núi xa nhất trong Cửu Phong.
Chỉ sợ Vân Tập trấn ngay dọc theo Thanh Sơn, từ bên kia về tới cũng cần mấy trăm dặm đường.
Tỉnh Cửu dùng nửa ngày thời gian đi về tới, hơi mệt chút, hơn nữa bước đi là động tác mà hắn không thích tái diễn nhất, cho nên tâm tình có chút không tốt.
Dĩ nhiên, cũng không ai biết tâm tình của hắn không tốt cùng cỗ thi thể bên ngoài Vân Tập trấn có quan hệ gì không.
Viên hầu cảm giác được tâm tình của hắn, không dám om sòm nhiều hơn, chẳng qua lẳng lặng đi theo hắn, thỉnh thoảng nghe được mấy tiếng khẽ gọi.
Tỉnh Cửu dừng bước, phát hiện có hai con viên hầu bị thương, nghĩ đến là kết quả vài ngày trước cùng Thích Việt phong bầy hầu đại chiến.
Hắn đem một viên đan dược ném vào rừng, nói: "Phân ra ăn."
Viên đan dược kia là bí dược của Thích Việt phong, tên là Nhất Tâm đan, đối với tu hành không có trợ giúp quá lớn, nhưng phương diện trị thương bổ huyết có hiệu quả cực cao, vô cùng trân quý.
Nếu để cho Thích Việt phong sư trưởng biết hắn đem Nhất Tâm đan dùng để cho hầu tử, chỉ sợ sẽ tức chết.
Tỉnh Cửu tiếp tục đi về phía trước, đi tới sườn núi, chạm mặt đoạn nhai, thấy mười mấy cây khô đang nằm rải rác.
Cố Thanh ở trong đó bận rộn không ngừng, thật sự đang xây phòng ốc.
Tỉnh Cửu không ngừng lại, cũng không nói chuyện với hắn, lướt qua đoạn nhai, rất nhanh đã đến đỉnh núi.
Triệu Tịch Nguyệt đứng bên vách đá, tay áo lướt nhẹ, phảng phất tiên tử, nếu như bỏ qua mái tóc ngắn xốc xếch kia mà nói.
Nàng xoay người nhìn Tỉnh Cửu, nói: "Ta nhất định sẽ tiếp tục tra."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải ngươi đã xác nhận người kia trước đó đã có chuẩn bị, sẽ không có chuyện ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ánh mắt của hắn nói: "Nhưng mà, hắn vẫn không xuất hiện."

========
Quyển1 -Chương58: Biết sai chưa chắc cần sửa
========
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như Cảnh Dương còn sống, hắn sẽ nói với ngươi điều gì?"
Triệu Tịch Nguyệt dĩ nhiên hiểu được, sư thúc tổ lựa chọn chính mình thừa kiếm, tự nhiên hi vọng chính mình cuối cùng có thể bước lên thông thiên đại đạo, nhưng mà... Nếu như sư thúc tổ thật sự xảy ra chuyện, nàng làm thừa kiếm đệ tử, có thể nào không quan tâm đến chứ?
Tỉnh Cửu nói: "Mới vừa rồi ta theo ngươi ngự kiếm mà đi, quan sát đại địa, con sông phảng phất như cành nhỏ, thao thao nước chảy ở trong mắt ta tựa như dừng lại, tại sao lại như thế? Bởi vì chúng ta bay đủ cao, cách đại địa đủ xa, người tu đạo muốn cùng nhân thế giữ một khoảng cách chính là đạo lý này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như không cách nào đáp xuống mặt đất, bay cao hơn nữa có ý nghĩa gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Mục đích tu đạo, không phải tranh cường háo thắng, cũng không phải theo đuổi ý nghĩa, vốn dĩ chỉ là vì bay cao hơn mà thôi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đại đạo cầu trường sinh, chính là muốn có thời gian nhìn bầu trời nhiều hơn, bay cao hơn, là muốn thấy xa hơn, hết thảy vì thế, đều nói người tu đạo vô tình, lời ấy không sai, bởi vì người tu đạo cũng không để ý trước mắt, chỉ nhìn ngoài nghìn vạn dặm, trong lồng ngực có thể không có hoài bão, bởi vì muốn đặt cả thiên địa bên trong."
Triệu Tịch Nguyệt không đáp lại những lời nói này của hắn, nói: "Ta biết ngươi đã từng bay."
Chỉ có người từng tự do bay lượn trên thiên không, mới có thể ở lần đầu tiên ngự kiếm phi hành biểu hiện bình tĩnh giống như Tỉnh Cửu, không hề hưng phấn chút nào.
Tỉnh Cửu không nói gì. Hắn dĩ nhiên đã từng bay, hắn đã đi qua những địa phương chưa ai từng đến, xem những phong cảnh chưa ai từng xem. Cho nên hắn hiểu hơn so với bất luận kẻ nào, sinh mệnh nên dùng vào việc gì, không phải âm mưu tính toán, cũng không phải báo thù —— đây chẳng qua là thủ đoạn giải quyết vấn đề, cũng không phải vấn đề thật sự.
Bất quá, đó cũng không phải dụng ý hắn nói lời nói này với Triệu Tịch Nguyệt, hắn chẳng qua là lo lắng cho nàng, muốn khuyên nàng từ bỏ.
Nếu như tiểu cô nương này thật sự tra được cái gì, hắn lo lắng mình không bảo vệ được nàng.
Cho dù hắn có là Tỉnh Cửu.
...
...
Sáng sớm hôm sau, hầu tử kêu mấy tiếng, Tỉnh Cửu ở trên ghế trúc tỉnh lại.
Than ở trong lò thiêu đốt, trong ấm trà nước mới sôi trào, tiếng nước sôi vang lên, Cố Thanh cầm cây quạt nhỏ, đứng ở trước lò, động tác lộ vẻ vô cùng thuần thục.
"Thập Tuế nói với ngươi ư?" Tỉnh Cửu hỏi.
Cố Thanh có chút ngượng ngùng, nói: "Đúng vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không cần làm những chuyện này."
Cố Thanh nói: "Lúc ở Lưỡng Vong phong, ta vẫn thường xuyên làm những chuyện này."
Ở trước lúc chứng minh kiếm đạo thiên phú của mình, hắn chỉ là kiếm đồng Cố gia đưa đến Lưỡng Vong phong để hầu hạ Quá Nam Sơn.
Trải giường xếp chăn, đun trà rót nước, loại chuyện này hắn đã làm rất nhiều lần.
Triệu Tịch Nguyệt đi ra động phủ, thấy hình ảnh này, trực tiếp nói với hắn: "Cố Hàn sẽ tức giận."
Cố Thanh không nói gì, đợi đun sôi nước. Sau đó, đổ vào bình trà, liền cáo từ rời đi.
Nhìn đạo thân ảnh kia trên sơn đạo, Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi đánh giá sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Thiên phú không tồi, mặc dù không bằng ngươi cùng Thập Tuế, nhưng tâm tính ổn hơn các ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Hắn thuở nhỏ lớn lên ở Lưỡng Vong phong, cùng Cố Hàn là thân huynh đệ, vì sao ngươi lại nguyện ý chứa chấp hắn?"
Có rất nhiều chuyện Tỉnh Cửu có thể không hỏi, nhưng nàng không thể vậy.
Nàng là Phong chủ, nên vì ngọn núi mới vừa thấy lại ánh mặt trời này, hai người còn có... đám hầu tử trên núi chịu trách nhiệm.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Dù sao tới cũng đã tới."
...
...
Cố Thanh trở lại trên núi tiếp tục sửa phòng ốc.
Hắn từ nhỏ đã làm rất nhiều chuyện, nhưng chưa bao giờ xây phòng ốc, tự nhiên vô cùng ngốc, xem tình hình chỉ sợ qua hơn mười ngày nữa cũng chưa chắc hy vọng có thể xong xuôi.
Cũng may hắn là một người tu đạo, tuy nói vẫn không thể ăn gió uống sương mà sống, nhưng thân thể khoẻ mạnh, lộ túc sơn dã cũng không lo lắng bị gió đêm làm cảm lạnh.
Hắn cầm kiếm không ngừng cắt gọt cành nhỏ trên cây khô, lại từ trên núi chém tới rất nhiều sợi dây leo, chuẩn bị sau này đem gỗ buộc lại.
Hắn làm những chuyện này, chẳng biết tại sao càng ngày càng khó chịu.
Hắn không phải trời sanh đạo chủng như Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, nhưng thiên phú cũng vô cùng xuất sắc, tuổi rất nhỏ đã tiến vào Thừa Ý cảnh giới, so với Tỉnh Cửu còn cao hơn.
Hiện tại Tỉnh Cửu đã thành Thần Mạt phong thừa kiếm đệ tử, mỗi ngày ở đỉnh núi nằm phơi nắng, nhưng hắn lại ở chỗ này chặt cây, sửa phòng ốc.
Mấy ngày trước hắn không biết mình nên đi nơi nào, hiện tại vừa phát hiện không biết tại sao mình phải làm những chuyện này.
Hắn không phải là đang oán trách, cũng không ghen ghét, chỉ là có chút thương tâm.
Hắn là thân đệ đệ của Cố Hàn, lại không phải cùng mẹ sinh ra, trên thực tế hắn vốn chỉ là một gã con vợ kế rất tầm thường ở Cố gia.
Ban đầu Cố gia muốn lấy lòng Quá Nam Sơn, mới đem hắn đưa vào Lưỡng Vong phong làm kiếm đồng.
Cho đến vô tình, Quá Nam Sơn phát hiện kiếm đạo thiên phú của hắn, vận mạng của hắn mới xảy ra thay đổi.
Vài ngày trước hắn ở thừa kiếm đại hội bại trong tay Tỉnh Cửu, Quá Nam Sơn không nói gì, Cố Hàn đem hắn nghiêm nghị khiển trách một hồi.
Sau đó, chính là hy sinh.
Hắn đứng ra thừa nhận chính mình học trộm kiếm pháp, như thế Thượng Đức phong sẽ không cách nào thông qua chuyện này để công kích các sư huynh trên Lưỡng Vong phong, thậm chí là Thiên Quang phong trưởng bối. Chẳng qua tại sao nhất định là chính mình phải hy sinh? Hắn quả thật không nên ở trước mặt nhiều người như vậy đánh ra Lục Long Kiếm quyết, nhưng là... Không phải các ngươi yêu cầu ta phải thắng Tỉnh Cửu hay sao?
Hắn dùng ống tay áo lau nước mắt trên mặt, nắm kiếm tiếp tục chém gọt cành cây.
Thời gian trôi qua, Cửu Phong đắm chìm trong ánh mặt trời ấm áp, hắn buông kiếm, lau mồ hôi, chuẩn bị nghỉ đôi chút.
Hắn khoanh chân ngồi bên cạnh đống cây cối, nhắm mắt lại, bắt đầu thu nạp thiên địa nguyên khí, nước mắt vương trên mặt bị gió dần dần thổi khô.
Không biết qua thời gian bao lâu, một thanh âm lạnh lùng để cho hắn tỉnh lại.
"Ngươi quả nhiên ở chỗ này."
Cố Thanh xoay người nhìn lại.
Cố Hàn đứng bên cạnh sơn đạo lạnh lùng nhìn hắn.
Cố Thanh rất khẩn trương, vội vàng đứng lên, há mồm muốn giải thích mấy câu.
Cố Hàn vẻ mặt vô cùng lãnh đạm, giống như chân chính băng sương.
Cảm thụ được đạo áp lực trầm trọng kia, đôi môi Cố Thanh khẽ rung động.
Nhưng sau một khắc, không biết nghĩ tới điều gì, đôi môi của hắn dần dần không rung động nữa, trở lại bình tĩnh, ánh mắt cũng trở nên bình tĩnh.
Hắn trầm mặc không nói, nhìn lại Cố Hàn.
Bên trên vách núi, vô cùng an tĩnh.
Ở trong mắt Cố Thanh, Cố Hàn không nhìn thấy sợ hãi, điều này làm cho hắn có chút bất ngờ.
Mặc dù kể từ khi đi theo Nam Sơn sư huynh học kiếm tới nay, nghiệt chủng này đối với hắn đã giảm bớt rất nhiều sợ hãi.
Càng làm hắn tức giận chính là, ở trong mắt Cố Thanh, ngay cả vẻ xin lỗi cũng không thấy.
"Ngươi quá nóng nảy, dùng kiếm quyết sư huynh tư truyền cho ngươi mới có kết quả này."
Cố Hàn nhìn hắn lớn tiếng nói: "Chẳng lẽ ngươi còn cảm thấy hết thảy cũng là lỗi của ta, chính mình một chút sai cũng không có ư?"
Cố Thanh trầm mặc một lát, nói: "Ta biết mình sai rồi."
Cố Hàn vẻ mặt khẽ hòa hoãn.
Cố Thanh nói tiếp: "Cho nên tự ta đã thừa nhận học trộm kiếm pháp, bị trục xuất khỏi Lưỡng Vong phong, ba năm không thể thừa kiếm, đây chính là trả giá."
Cố Hàn ngơ ngẩn, không biết mình nên nói cái gì.

========
Quyển1 -Chương59: Ngu ngốc và quỷ
========
An tĩnh trên núi kéo dài trong chốc lát.
"Không cần phải nổi giận quá mức, chỉ cần ngươi chăm chỉ tu hành, ba năm sau tự nhiên còn có cơ hội."
Cố Hàn dùng giọng huynh trưởng nói mấy lời an ủi, nhưng nhìn Cố Thanh đứng bên cạnh mấy cái cây gãy, tâm tình của hắn lại trở nên tồi tệ.
"Có người nói ngươi đã đến Thần Mạt phong, ta còn không tin, không ngờ lại là thật sự."
Hắn nhìn Cố Thanh lạnh giọng nói: "Sau đó theo ta xuống núi, chuẩn bị tiếp nhận trừng phạt."
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Ta không phải đệ tử Lưỡng Vong phong, hiện tại cũng không ở giáp khóa, ngươi không có quyền trừng phạt ta."
Cố Hàn giận dữ, vẻ mặt càng thêm âm lãnh, quát lên: "Phong quy không được, ta sẽ dùng gia pháp thay phụ thân để giáo dục ngươi!"
Cố Thanh nhìn hắn khẽ mỉm cười, nói: "Các ngươi không ngừng nói với Thập Tuế, vừa vào sơn môn, đủ loại thế tục đều nên chém bỏ, chính là muốn chặt đứt lui tới giữa hắn cùng với Tỉnh Cửu, làm sao đến nơi này của ta lại bất đồng rồi? Nơi đó có nhà ư? Thanh Sơn chính là nhà ta, như vậy gia quy là thứ gì vậy... Cố sư huynh?"
Thời điểm nói xong ba chữ cuối cùng, hắn tăng thêm giọng nói.
Cố Hàn lạnh lùng nhìn hắn một cái, bỗng nhiên xoay người rời đi, không nói thêm gì nữa.
Đi tới đỉnh núi, hắn thấy được ghế trúc, kiếm mi chau lên, có chút ý vị đùa cợt.
Tỉnh Cửu biết có người đến, không mở mắt.
"Chuyện này do ngươi khích bác sao?"
Cố Hàn nhìn Tỉnh Cửu nói: "Cho dù một vài vị sư trưởng trên chư phong thưởng thức ngươi, nhưng ngươi dám chắc mình có thể gánh vác được kết quả cùng Cố gia ta, cùng Lưỡng Vong phong là địch ư?"
Tỉnh Cửu vẫn không mở mắt, cũng không để ý đến hắn, chẳng qua giơ tay phải lên.
Một con viên hầu từ trong rừng cây nhảy ra, từ trên mặt đất nhặt một tảng đá, hướng trong động phủ ném tới.
Ba một tiếng vang nhỏ, rất nhanh, Triệu Tịch Nguyệt từ bên trong đi ra.
Nhìn nàng, Cố Hàn tâm tình có chút phức tạp, miễn cưỡng hành lễ, nói: "Bái kiến Phong chủ."
Triệu Tịch Nguyệt một đêm không ngủ, tập trung suy ngẫm bản kiếm phổ này, cũng không có quá nhiều tâm tư để ý lễ tiết, nói thẳng: "Miễn lễ, chuyện gì?"
Bởi vì ngữ khí của nàng, Cố Hàn giật mình trong chốc lát, sau đó mới lên tiếng: "Ta muốn mang Cố Thanh đi."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Tỉnh Cửu vẫn không nói lời nào.
Triệu Tịch Nguyệt xoay người nhìn Cố Hàn, nói: "Cố Thanh đã không phải là đệ tử của Lưỡng Vong phong nữa."
"Nhưng hắn cũng không phải người của Thần Mạt phong." Cố Hàn vẻ mặt nghiêm túc nói: "Y theo môn quy, hắn không thể ở lại Cửu Phong."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn chẳng qua chỉ ở tạm chỗ này, tựa như ban đầu ở Lưỡng Vong phong mà thôi."
Cố Hàn trầm mặc chốc lát, không nói gì nữa, hành lễ rời đi.
Đi tới trên sơn đạo, nghĩ tới lúc trước trước khi Triệu Tịch Nguyệt trả lời câu hỏi của mình đã nhìn Tỉnh Cửu một cái, hắn có chút không vui, không nhịn được quay đầu lại nhìn đỉnh núi, vừa hay nhìn thấy một màn hình ảnh, Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh ghế trúc, cúi đầu đang cùng Tỉnh Cửu nói gì đó, hai người đứng cách nhau quá gần...
Cố Hàn cũng không cách nào khống chế được tâm tình của mình nữa, tâm thần kích động, kiếm ý ly thể bay ra.
Xuy lạp một tiếng rách, một gốc đại thụ bên đường đi rơi xuống vô số lá cây, một đạo liệt ngân xâm nhập sâu vào thân cây, chỉ cần nhẹ nhàng đẩy, sẽ gãy làm hai khúc.
Trong rừng cây đám viên hầu bị kinh hãi, quái khiếu bu lại, nhìn cái cây xem sắp gãy hay chưa, lại nhìn sang Cố Hàn, ánh mắt kinh ngạc, tựa như đang nhìn một kẻ ngu ngốc.
Cố Hàn tức giận, muốn giáo huấn đám súc sinh này một phen, nhưng nghĩ tới thiết luật của Thanh Sơn Tông, đành phải hừ lạnh một tiếng mà thôi.
Thân ảnh của hắn biến mất trên sơn đạo.
Viên hầu đem cái cây kia dễ dàng đẩy ngã, hướng đoạn nhai mang đi, chuẩn bị cho tên ngu ngốc không biết xây phòng ốc kia, một đường ô ô kêu loạn, rất náo nhiệt.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nghe nói Cố Thanh là thứ đệ của Cố Hàn, lúc còn ở nhà cũng chịu ức h**p."
Tỉnh Cửu mở mắt, nói: "Ta không biết."
Những lời này còn có một ý tứ khác chính là ta không quan tâm.
Đối với những loại tình tiết thường gặp trong các đại gia tộc này, Triệu Tịch Nguyệt cũng không quan tâm, nàng quan tâm hơn chính là một chuyện khác.
"Có khả năng Cố Thanh là gian tế Lưỡng Vong phong phái tới hay không?"
"Ngươi lại suy nghĩ nhiều."
"Ta đã nói với ngươi hay chưa nhỉ? Ta cảm giác mình rất am hiểu âm mưu."
"Ngươi vẫn suy nghĩ nhiều rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn Cửu Phong, nếu như giữa chư phong còn phải cảnh giác những chuyện này, vì sao không dứt khoát ở riêng cho xong?"
Cửu Phong ở riêng tự nhiên là chuyện không thể nào, nhưng Thanh Sơn Tông có thể đã có vấn đề.
Ở đỉnh Vân Hành phong, Bích Hồ phong Tả Dịch muốn giết Triệu Tịch Nguyệt diệt khẩu, chính là biết nàng đang tra xét những vấn đề này.
Tỷ như nguyên nhân Bích Hồ phong chủ tẩu hỏa nhập ma, tỷ như năm đó Mạnh sư tại sao nhất định phải g**t ch*t Âm Tam.
Những vấn đề này đã được chứng minh quả thật là đang tồn tại, chỉ xem lúc nào sẽ chân chính bộc phát mà thôi.
...
...
Đến giữa hè, sinh mệnh trên Thần Mạt phong càng ngày càng phong phú, thanh âm cũng càng ngày càng nhiều, ve kêu thay thế vượn tiếu, trở thành giọng chính ở nơi này.
Đêm nào đó, chợt có mưa sa tầm tã, vô số lôi điện từ trong mây đen sinh ra, hướng mặt đất chém xuống.
Vô luận lôi điện hay là mưa sa, tự nhiên đều không thể xuyên qua bình chướng của Thanh Sơn đại trận, chỉ có thể rơi vào bốn phía quần phong.
Thời khắc tia chớp tạm nghỉ, bầu trời tái nhập hắc ám, bỗng nhiên bị hơn mười đạo kiếm quang chiếu sáng.
Chư phong đệ tử ngự kiếm mà ra, hướng ngoài đại trận bay đi.
Đối với cường giả Vô Chương cảnh thậm chí Du Dã cảnh mà nói, mục đích chủ yếu của bọn họ là mượn lôi bạo tẩy kiếm.
Vô luận phi kiếm hay là kiếm hoàn của bọn hắn, cũng cần loại năng lượng tinh thuần nhất này tới tôi rửa.
Đối với đệ tử Thừa Ý cảnh giới mà nói, lại là muốn nhờ trận lôi bạo này, mau chóng thích ứng thiên địa.
—— bỉ ý tự nhiên, cố thừa nhi dụng chi, tắc phu vạn vật các toàn kỳ ngã.
Tiến vào Thừa Ý cảnh giới, các đệ tử có thể cảm giác được thiên địa càng thêm rộng lớn, cũng càng thêm chi tiết.
Cho dù là côn trùng kêu bên ngoài hơn mười trượng, cũng có thể nghe được rõ ràng.
Nếu như không thể thích ứng tình hình như thế, các đệ tử rất dễ dàng bị hành hạ không cách nào ngủ được, thậm chí tẩu hỏa nhập ma.
Trận mưa sa hiệp thiên địa uy thế mà tới này, tự nhiên là hoàn cảnh tốt nhất để tu hành.
Không ai biết Tỉnh Cửu cũng đã tiến vào Thừa Ý cảnh giới, ngay ở mấy ngày hôm trước.
Hắn không đi tới ngoài Thanh Sơn đại trận, tự nhiên không phải bởi vì nguyên nhân không thể ngự kiếm.
Hắn lẳng lặng đứng bên vách đá, nghe phương xa lôi minh.
Hắn có kiếm nhãn hiếm thấy, thính lực cũng vượt xa thường nhân, cộng thêm Thừa Ý cảnh giới tăng lên, mặc dù cách xa như vậy, cũng có thể bị tiếng sấm trực tiếp chấn cho bất tỉnh.
Không biết hắn dùng phương pháp gì, lại không bị lôi vũ ảnh hưởng.
Thanh Sơn đại trận ngoài phương xa, một đạo thiểm điện bổ trúng một cây đại thụ nào đó trên sơn phong vô danh nào đó.
Răng rắc một tiếng, cây đại thụ kia từ giữa nứt toác ra, phát lên ngọn lửa hừng hực, sau đó lại bị mưa sa dần dần tưới tắt.
Nhìn hình ảnh này, hắn rất tự nhiên nhớ tới lôi hồn mộc, nhìn sang ngọn núi nào đó.
Nơi đó bầu trời đêm phảng phất phá vỡ một đường vết rách, tia chớp không ngừng rơi xuống, mưa sa như rót, tạo thành một đạo thác nước, phảng phất không có ngọn nguồn, rất xinh đẹp.
Đó là Bích Hồ phong.
Triệu Tịch Nguyệt tra ra, Bích Hồ phong thiếu mất hai cây lôi hồn mộc, như vậy còn có một cây là bị ai dùng?
Ở sơn thôn hắn suy nghĩ một năm, đã suy tính gặp được mấy vấn đề trọng yếu nhất, đây cũng là một trong số đó.
Lôi Phá Vân tham dự chuyện này, thừa nhận tinh thần áp lực thật lớn, cuối cùng dĩ nhiên là nổi điên rồi, cho nên bị diệt khẩu.
Tỉnh Cửu đưa ra một cái quyết định.
Hắn muốn đi Bích Hồ phong xem một chút.
Chỉ sợ đã đoán được rất nhiều, nhưng không có được đáp án chắc chắn, hắn vẫn không cách nào xác định động tác kế tiếp.
Không người nào có thể hỏi, vậy thì đi hỏi quỷ đi.

========
Quyển1 -Chương60: Đêm dò Bích Hồ Phong
========
Đêm mưa chính là đêm thâm trầm nhất, tầng mây thật dầy thật tối, không có nửa điểm tinh quang, khắp nơi chỉ bao trùm một mảnh hắc ám.
Tỉnh Cửu đứng ở đỉnh Bích Hồ phong, lặng yên không một tiếng động, gió đêm phất động bạch y, cũng không phát ra nửa điểm thanh âm.
Không giống chư phong còn lại, địa thế trên đỉnh Bích Hồ phong rất bằng phẳng, hơn nữa diện tích thật lớn, ở giữa lại có một mảnh bích hồ.
Cái tên Bích Hồ phong chính bởi vậy mà có.
Giữa bích hồ có một cái đảo, trên đảo có cung điện, ở trong mưa sa lộ vẻ hơi âm lãnh.
Tòa cung điện này cũng không phải chỗ ở của Bích Hồ phong chủ, mà có chủ nhân khác.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn tòa cung điện này, không biết đang suy nghĩ gì.
Thanh Sơn Cửu Phong phòng ngự cực nghiêm, Bích Hồ phong bởi vì có tòa cung điện này lại càng sâm nghiêm vô cùng, trên ngọn núi khắp nơi đều là kiếm trận.
Chẳng biết tại sao, kiếm trận đối với Tỉnh Cửu mà nói phảng phất như không tồn tại, để cho hắn dễ dàng đi tới đỉnh núi, không làm kinh động đến bất luận kẻ nào.
Nếu như hắn là cường giả Phá Hải cảnh, có lẽ còn có khả năng làm được, nhưng hắn chỉ là đệ tử trẻ tuổi mới vừa vào Thừa Ý, vì sao có thể làm được những chuyện này?
Thanh Sơn đại trận ở bầu trời đêm trên đỉnh Bích Hồ phong, chuyên môn để lại một cái lối đi, giống như mở ra một đường vết rách.
Mưa sa từ trong bầu trời đêm không ngừng rơi xuống, vô số tia chớp thỉnh thoảng chiếu sáng bầu trời, rơi vào hòn đảo trong bích hồ, dường như muốn đem cung điện kia chém thành mảnh vụn.
Tiếng mưa rơi dày đặc, bích hồ cuồn cuộn nổi lên sóng tuyết, lôi điện lại lặng yên không một tiếng động mà biến mất, phảng phất như bị cung điện cắn nuốt, hình ảnh nhìn cực kỳ quỷ dị.
Nhìn hòn đảo giữa mưa sa, vẻ mặt Tỉnh Cửu có chút ngưng trọng.
Từ sơn thôn đến Nam Tùng đình đến suối tẩy kiếm rồi đến Thần Mạt phong, vô luận gặp hạng người thế nào, chuyện thế nào, hắn cũng rất bình tĩnh.
Nhưng rõ ràng tối nay không hề bình thường.
Hắn biết, tòa cung điện này chính là bí xử Thanh Sơn Tông lấy sấm sét uy dưỡng hồn mộc.
Tòa cung điện này không hề có bất kỳ đệ tử Thanh Sơn nào trông chừng, bởi vì một trong tứ đại trấn thủ của Thanh Sơn bạch quỷ... ở nơi này.
Mưa sa càng lúc càng lớn, tia chớp lại dần dần giảm đi, Tỉnh Cửu hướng bích hồ đi vào.
Lấy cảnh giới bây giờ của hắn, đã có thể đạp hồ mà đi, nhưng hắn không thể làm như vậy.
Như vậy có thể có khả năng bị đệ tử ngự kiếm trở về Bích Hồ phong thấy được.
Nguyên nhân trọng yếu hơn là hắn không muốn kinh động đối phương.
Năm đó hắn theo nước suối rời khỏi thạch bích, rơi vào trong hồ, học xong một chiêu, có chút ngốc, nhưng quả thật rất tác dụng.
Bất quá bây giờ hắn không cần ôm một tảng đá nặng nữa.
Hắn như tảng đá từ từ chìm vào đáy hồ, hướng phía trước đi tới.
Nước hồ càng ngày càng sâu, cước bộ của hắn vẫn ổn định như vậy, hơn nữa không phát ra bất kỳ thanh âm gì, ngay cả nước chảy bên cạnh cũng không có quá nhiều biến hóa.
Đàn cá bị mưa sa quấy nhiễu không ngừng du động, tựa như cũng không hề phát hiện sự hiện hữu của hắn.
Theo thời gian dần trôi, tốc độ của hắn trở nên càng ngày càng chậm, vẻ mặt càng ngày càng ngưng trọng.
Hắn tinh tường cảm giác được, phía trước có uy áp, tựa như thần minh tồn tại.
Càng đến gần hòn đảo kia, đạo uy áp đó càng lúc càng đáng sợ.
Nước bắt đầu ít đi, thỉnh thoảng có thể thấy phía trên lôi điện mang đến bạch quang.
Hắn đi lên hòn đảo giữa hồ, phía trên bầu trời đêm chính là lối đi Thanh Sơn đại trận mở ra.
Nơi này mưa sa càng thêm đột nhiên, bóng đêm càng thêm u ám, cũng có thể càng chân thiết cảm nhận được uy lực kinh khủng của lôi điện thỉnh thoảng rơi xuống.
Đạo uy áp kia, cũng không phải đến từ bầu trời.
Tỉnh Cửu cùng mưa sa hòa thành một thể.
Hắn lẳng lặng nhìn tòa cung điện cách đó không xa.
Nơi này là chỗ ở của trấn thủ, Bích Hồ phong đệ tử không thể tự ý ra vào, cho nên trên đảo có rất nhiều dã vật.
Ở trong mưa sa, mơ hồ còn có thể nghe được một chút thanh âm, trên cây có rất nhiều u quang màu xanh biếc.
Tỉnh Cửu biết, đó không phải là sơn quỷ, mà là mèo hoang.
Đám mèo hoang bị nước mưa làm ướt bộ lông, đang chật vật mà phí công l**m thân thể của mình, cũng không phát hiện hắn đã đến.
Nhìn tòa cung điện trong mưa, Tỉnh Cửu đi về phía trước một bước.
Hắn xác nhận chính mình không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Hắn không hô hấp, hơn nữa một bước này vừa vặn trong khoảng thời gian giãn cách khi tim đập.
Nhưng mà, một đạo tầm mắt rơi vào trên người của hắn.
Lại bị phát hiện sớm như vậy sao?
Xem ra trong trận đàm phán này, chính mình nhất định sẽ rơi vào hạ phong.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, nhìn sang chỗ kia.
Vừa đúng lúc này, trong bầu trời đêm truyền đến một tiếng ầm vang.
Một tia chớp vô cùng to rơi xuống, chiếu sáng cả tòa cung điện.
Trong một góc có một cái cửa sổ.
Một con mèo trắng nằm ở trên bệ cửa sổ.
Nơi đó không mưa, nhưng lông của nó vẫn bị ướt.
Lông mèo trắng rất dài, bị mưa làm ướt, quấn quýt thành nhiều bó, có chút khó coi.
Nhưng nếu như nhìn lâu một chút, có đôi khi sẽ sinh ra ảo giác nào đó, những bó lông này, sẽ là một thanh kiếm.
Con mèo trắng này híp mắt, nhìn có chút lười biếng, vô cùng vô hại.
Nhưng đồng tử của nó tỏa ra quang mang cực kỳ đẹp đẽ, giống như là ảo mộng không thành thật nhất, hoặc như là vực sâu không đáy, làm người ta chỉ muốn rơi vào bên trong.
Nếu như là Thanh Sơn đệ tử bình thường, bị đôi đồng tử yêu dị này quan sát, chỉ sợ sẽ trực tiếp hù dọa bất tỉnh.
Tỉnh Cửu không như vậy, nhưng vẻ mặt rất ngưng trọng.
Ban đầu ở đỉnh Vân Hành phong, Tả Dịch là cao thủ Vô Chương cảnh giới, vẫn không cách nào phát hiện sự hiện hữu của hắn, trực tiếp bị hắn đánh lén g**t ch*t.
Nhưng con mèo trắng này lại dễ dàng phát hiện ra hắn.
"Đã lâu không gặp."
Tỉnh Cửu nhìn con mèo trắng này nói.
Bên trong mưa sa, chợt có tiếng sấm, thanh âm của hắn rất nhỏ, hoàn toàn bị che giấu, nhưng hắn biết, đối phương nghe được.
Bạch miêu hé mắt, vặn vẹo uốn éo đầu, điều chỉnh tư thế một chút, bảo đảm nằm úp sấp thoải mái hơn chút ít, tựa như không nghe được lời của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Cây lôi hồn mộc kia được Lôi Phá Vân cho ai?"
Bạch miêu không tiếng động ngáp một cái, nhìn rất mệt mỏi.
Tỉnh Cửu biết đây là giả tượng, đối phương đã động tâm tư, có thể xuất thủ bất cứ lúc nào.
Lấy cảnh giới bây giờ của hắn, căn bản không thể nào là đối thủ của con bạch miêu này, thậm chí ngay cả dư âm hoàn thủ cũng không có.
Tia chớp thỉnh thoảng chiếu sáng cung điện.
Nguy hiểm ngay ở trước mắt.
Mưa sa từ trước mắt rơi xuống.
Cách nước mưa như thác nước, Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nó trên bệ cửa sổ nói: "Ngươi không bất ngờ với sự xuất hiện của ta, xem ra ngươi đã biết chuyện này từ trước. Cũng đúng, trong bốn các ngươi thì ngươi cảnh giác tinh tế nhạy cảm nhất, ba người bọn hắn có thể không phát hiện, nhưng ngươi làm sao có thể không phát hiện ra loại đại sự này chứ."
Bạch miêu chậm rãi quay đầu, tầm mắt rơi vào trên người của hắn.
"Ta đã có đáp án, tối nay chỉ muốn tìm ngươi xác nhận một chút mà thôi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta thừa nhận, ta quả thật có chút không cam lòng."
Bạch miêu trong mắt toát ra đùa cợt cùng lãnh khốc, phảng phất như đang nói: Ngươi cũng có hôm nay ư?
"Bốn năm trước, ngươi thấy ta gặp chuyện không may, chẳng lẽ không nghĩ tới vạn nhất ta không chết thì sẽ làm sao ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Dùng xương của ngươi để mài kiếm, cái kết cục này như thế nào?"
Bạch miêu theo dõi hắn, đuôi chậm rãi giơ lên, hướng bốn phía rung động, giống như cây lau trong đồng ruộng, rất dễ nhìn, cũng rất đáng sợ.
Trong bầu trời đêm lôi điện đánh xuống gấp gáp hơn, mưa sa càng thêm dày đặc, thiên địa khí tức vô cùng hỗn loạn.

========
Quyển1 -Chương61: Lưu A Đại
========
Ở phía tây trên đỉnh Bích Hồ phong, trước vách đá còn có một loạt đình điện, nơi đó mới là chỗ để thầy trò Bích Hồ phong tu hành.
Phong chủ Thành Do Thiên đứng trước đình điện, nhìn hòn đảo giữa hồ phương xa, khẽ cau mày, có chút sầu lo.
Hắn là thân truyền đệ tử của Bích Hồ phong chủ đời trước, cùng Lôi Phá Vân cũng không phải cùng mạch.
Những năm gần đây, hắn một mực tĩnh tu ở ẩn phong sâu trong Thanh Sơn, chỉ mơ hồ biết Cửu Phong xảy ra một số chuyện, căn bản không muốn đối mặt với loại áp lực này, nếu như không phải nghĩ tới không thể để cho Bích Hồ phong nhất mạch truyền thừa đoạn tuyệt, càng không muốn để cho lão quái Thượng Đức phong kia cướp đi, hắn căn bản sẽ không từ ẩn phong trở về trước thừa kiếm đại hội để đánh bại Trì Yến.
Tối nay lôi bạo so với dự đoán mãnh liệt hơn quá nhiều, không biết đến tột cùng ý vị thế nào.
Bích Hồ phong đã chết mất hai nhân vật rất trọng yếu, hơn nữa cũng không phải cùng tà ma chiến đấu mà chết, mà là đột tử.
Rất nhiều đệ tử Bích Hồ phong bởi vì tức giận bất bình, muốn tìm Chưởng môn đòi đáp án, lại bị hắn mạnh mẽ áp chế.
Chẳng lẽ đây chính là thiên phạt ư? Bởi vì Bích Hồ phong đã làm chuyện ác?
Hắn nhìn mấy trăm đạo lôi điện trong bầu trời đêm giống như mạng nhện, mang lòng kính sợ thầm nghĩ.
Cửu Phong có rất nhiều người cũng đang nhìn Bích Hồ phong, thưởng thức cảnh đẹp hiếm thấy.
Chỉ có rất ít người có thể mơ hồ cảm giác được tình huống dị thường của thiên uy.
Ở bên vách núi trên Thiên Quang phong, ở lan can trên Thượng Đức phong, hai đạo thân ảnh cao lớn nhất Thanh Sơn, nhìn về phương hướng Bích Hồ phong, trầm mặc không nói.
Vô số tia chớp từ trong bầu trời đêm rải xuống, bị mưa sa tẩy thành bộ dáng như mộng ảo.
Nhìn cảnh đẹp như vậy, bọn họ đang suy nghĩ gì đây?
...
...
Nếu như bạch miêu thật sự ra tay, chỉ sợ chính mình khác với người tu đạo bình thường, cũng có thể có khả năng sẽ chết.
Tỉnh Cửu lặng yên suy nghĩ.
Đối với hắn bây giờ mà nói, con mèo trắng này quá mức đáng sợ.
"Ta biết ngươi không tham dự vào chuyện kia, bởi vì ngươi không có lá gan như thế."
Không biết tại sao, hắn càng cảnh giác đối với con mèo trắng này, thái độ biểu hiện ra lại càng thêm tùy ý, lộ vẻ đặc biệt tự tin.
"Nhưng nếu như lần này ngươi vẫn không lựa chọn đứng về phía của ta, như vậy ngươi rất rõ ta sẽ làm như thế nào rồi đấy."
Nói xong câu đó, hắn xoay người chuẩn bị rời đi.
Từ ngoài mặt đến xem, lời nói của hắn vẫn đủ cường ngạnh, động tác rời đi tựa như cũng rất tùy ý, không đem con mèo trắng kia để vào trong mắt.
Nhưng ngay sau một khắc, hắn biết mình đã sai rồi, hắn đã quên mất con mèo trắng kia quan sát tỉ mỉ cẩn thận đến như thế nào, bước chuyển biến này tựa như quá mức đột nhiên.
Quả nhiên, bạch miêu bỗng nhiên giơ lên vuốt bên phải, cách chừng mười trượng cự ly, hướng hắn vung một cái.
Nó vẫn rất cảnh giác, rất cẩn thận, móng vuốt cũng không duỗi thẳng ra, tựa như chuẩn bị thu hồi.
Cho nên động tác này của nó nhìn rất khả ái, giống như muốn gãi ngứa cho Tỉnh Cửu.
Trên thực tế, động tác này lại vô cùng đáng sợ.
...
...
Trong bầu trời đêm hơn mười dặm phương viên trùng điệp, tấm lưới lớn dệt từ mấy trăm tia chớp kia, trong lúc bỗng nhiên bị méo mó biến hình.
Tựa như có một bàn tay vô hình khổng lồ, ở trong bầu trời đêm trảo xuống.
Rất nhiều tia chớp bị xé đứt lìa, trong thời gian cực ngắn dung hợp lẫn nhau, biến thành một đạo cột sáng vô cùng lớn, hướng bích hồ rơi xuống.
Vuốt mèo kéo ra hàn quang, dễ dàng xé rách nước mưa dày đặc, đi tới trước người hắn.
Cũng ngay lúc đó, đạo tia chớp vô cùng lớn kia, cùng đạo hàn quang kia cùng nhau phủ xuống.
Nhất thanh muộn hưởng, tia chớp cùng hàn quang chính xác đánh trúng ngực Tỉnh Cửu, chẳng phân biệt trước sau.
Không có tiếng kêu đau, cũng không có kêu thảm thiết, Tỉnh Cửu tựa như một tảng đá vô tri, trực tiếp bị chấn bay đến ngoài mấy trăm trượng.
Hắn rơi vào trong hồ, bắn lên bọt nước cũng không lớn, thanh âm càng không có khả năng vượt qua mưa sa.
Nước hồ dần dần bình tĩnh.
Nơi này bình tĩnh chỉ chính là hình ảnh bộ dáng mưa sa, cuộn sóng đều đều vẽ loạn.
Bạch miêu rời khỏi cung điện, chậm rãi đi tới bên hồ.
Bộ lông dài bị mưa sa ướt nhẹp rũ cụp xuống, nhưng hình dạng của nó cũng không chật vật, ngược lại lộ vẻ rất hùng tráng.
Nó giống như thú vương thị sát lãnh địa của mình, lẳng lặng nhìn hồ nước, chuyên chú cùng với cảnh giác.
Không biết qua thời gian bao lâu, trong hồ vẫn không có động tĩnh.
Ý tứ cảnh giác trong mắt nó dần dần nhạt đi, sinh ra cảm xúc đắc ý cùng tàn nhẫn.
Bỗng nhiên, con ngươi của nó co lại, thân thể cũng khẽ nghiêng, tùy thời chuẩn bị xoay người chạy trốn.
Bích hồ dưới mưa sa phảng phất vẫn như lúc trước.
Dần dần, mặt nước sinh ra một đạo cuộn sóng, Tỉnh Cửu đi ra.
...
...
Trong mưa, một người một mèo giằng co.
Tỉnh Cửu biết, bạch miêu vung một trảo này cũng không phải thật sự muốn giết chính mình, chẳng qua là thử dò xét mà thôi.
Dĩ nhiên nếu mình chết ngay lập tức, bạch miêu cũng sẽ rất vui vẻ.
Hay hoặc là, nó chắn chắn chính mình rất yếu, tùy thời có thể g**t ch*t, như vậy... Nó có thể thật sự g**t ch*t mình.
Mèo, chính là một loại động vật như vậy.
Lúc cần chủ nhân cho ăn, nó có thể biểu hiện vô cùng ôn nhu, vô cùng hèn mọn.
Lúc chủ nhân không còn khả năng cung cấp thức ăn, nó sẽ không chút do dự nhảy cửa sổ rời đi, tuyệt đối sẽ không có nửa điểm lưu luyến.
Đáng sợ hơn chính là, nếu như ngươi chết, nó không có đồ ăn, như vậy ngươi sẽ trở thành thức ăn của nó.
Đáng sợ nhất chính là, thời khắc đó, nó thường thường cắn xé đầu ngươi mặt ngươi, lông trắng nhuốm máu, hình ảnh thật là thảm thiết.
Tỉnh Cửu hướng về phía con mèo trắng kia đi tới.
Hô hấp của hắn rất vững vàng, cước bộ cũng rất vững vàng, trừ áo vỡ vụn, không nhận ra có điểm gì khác thưởng.
Đạo tia chớp kinh khủng cùng vuốt mèo tạo thành hàn quang kia, tựa hồ không thể tạo thành bất kỳ ảnh hưởng đối với hắn.
Nhìn hình ảnh này, đồng tử đang co rút nhanh chóng của bạch miêu toát ra sự khó hiểu mãnh liệt, sau đó hóa thành bất an.
Tại sao như vậy ngươi còn không chết? Tại sao ngươi không có chuyện gì?
Tỉnh Cửu đi tới trước người bạch miêu ngồi xổm xuống, giơ tay phải lên.
Bạch miêu theo dõi hắn tay, muốn xoay người chạy trốn, nhưng chẳng biết tại sao lại không động đậy.
Lông của nó đã giương lên toàn bộ, lộ vẻ phá lệ cảnh giác, bởi vì nó cảm thấy nguy hiểm.
Loại nguy hiểm này không phải vì Tỉnh Cửu cường đại, mà đến từ bản năng của nó, hoặc là nói ấn ký trong linh hồn ghi khắc vô số năm qua.
"Lưu A Đại."
Tỉnh Cửu nhìn bạch miêu nói: "Nuôi ngươi nhiều năm như vậy, kết quả vẫn không quen được nuôi sao?"
Không nghĩ tới, con mèo trắng này lại có một cái tên cổ quái như vậy.
Tay của Tỉnh Cửu rơi xuống.
Bạch miêu quay đầu làm bộ không nhìn thấy động tác của hắn, thân thể lại đang khẽ run, rõ ràng cho thấy nó đang cố nén vọng động chạy trốn.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm ngươi quả nhiên vẫn chỉ biết bắt nạt kẻ yếu, nhát gan nhạy cảm như năm đó, trước lúc chưa rõ ràng lai lịch của đối phương, tuyệt đối không dám tự ý động.
Nghĩ tới những chuyện này, tay của hắn đã rơi vào trên đầu bạch miêu, nhẹ nhàng mà xoa.
Động tác v**t v* mèo của Tỉnh Cửu vô cùng thuần thục.
Tay của hắn từ đỉnh đầu bạch miêu lướt qua cổ cho đến phía sau lưng, cho đến ở trước đuôi như thanh như gió xẹt qua.
Tiếp theo, hắn đem động tác như vậy lặp lại một lần.
Vòng đi vòng lại, phảng phất vĩnh viễn sẽ không dừng lại.
Nếu để cho Trì Yến hoặc Mai Lý đám người thấy được cảnh này, chắc chắn sẽ không hoài nghi hắn xuất thân từ Quả Thành Tự nữa.
Hắn vuốt đầu Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt, cũng chính là tương tự như vậy.
Đây chỉ là thói quen của hắn, cùng quán đính các thứ không có bất cứ quan hệ nào cả.
Theo hắn v**t v*, bạch miêu dần dần không run rẩy nữa, tâm tình trở nên ổn định rất nhiều.
Tỉnh Cửu nhìn bạch miêu hỏi: "Ngươi có phải lo lắng là hắn còn sống, nếu như ngươi đứng về phía ta, tương lai hắn sẽ tới gây sự với ngươi hay không?"
Bạch miêu gục trong sân cỏ ẩm ướt trong mưa, cũng không cảm thấy không thoải mái, nghe câu hỏi này, vẫn nhìn nơi khác, nhưng lỗ tai giật giật.
Tỉnh Cửu hiểu được ý của nó.
—— ngươi đã biết rõ còn cố hỏi.
"Như vậy, ở giữa chúng ta, ngươi quyết định tiếp tục giữ vững trung lập ư?"
Tỉnh Cửu tiếp tục hỏi.
Bạch miêu quay đầu u ám nhìn hắn một cái.
—— một đôi sư huynh đệ b**n th** đáng sợ như các ngươi, ta dám đắc tội với ai chứ?
"Ta biết rồi, thì ra quả nhiên là vậy."
Thanh âm của Tỉnh Cửu tựa như bạch y rách nát trên người của hắn, bị nước mưa ướt nhẹp, trở nên có chút đạm mạc.
Hắn đứng dậy nhìn về đình điện dưới vách phía tây, nói: "Lôi Phá Vân đứa bé kia chỉ sợ cái gì cũng không biết, nhưng kết quả bởi vì hắn mà chết, thật là đáng tiếc."
Bạch miêu nghĩ thầm cái loại ngu ngốc chết này chết thì cứ chết, có cái gì mà đáng tiếc.
"Sau này sẽ trở lại thăm ngươi."
Tỉnh Cửu nhìn bạch miêu nói.
Bạch miêu lạnh lùng nhìn hắn một cái, ý là, ngươi có thể còn sống rồi hãy nói.
Tỉnh Cửu hướng bích hồ đi vào, rất nhanh đã biến mất ở trong nước, cũng không cách nào nhìn thấy nữa.
Bạch miêu xoay người quay về, đi tới trước một cây đại thụ.
Đám mèo hoang trên cây đã sớm tránh xa xa.
Bạch miêu khinh thân nhảy lên, tựa như u linh, nhảy tới ngọn cây cao hơn mười trượng.
Nó miễn cưỡng gục trên chân trước, căn bản không thèm để ý mưa sa không ngừng.
Nhìn mặt hồ, xác nhận Tỉnh Cửu đã thật sự rời đi, hung tàn trong tròng mắt vừa hiện tức ẩn.
Mưa gió dần dần ngừng lại, trong điện hồn mộc tự động trầm xuống, tiến vào linh mạch tự hành tẩm bổ, hòn đảo nhỏ trở lại bình tĩnh.
Mây đen tan biến, mãn thiên tinh thần xuất hiện lần nữa.
Tinh quang rơi trên bích hồ, bích hồ phảng phất biến thành một cái gương.
Bạch miêu lẳng lặng nằm úp sấp trên tàng cây, nhìn bích hồ, cảm xúc trong mắt trở nên ấm áp hơn chút ít, còn có chút hoài niệm.
Vỏ cây quả nhiên không thoải mái bằng bàn tay của hắn, đó là ấm áp, hơn nữa còn mềm mại.
Nó đột nhiên cảm thấy có chút mỏi mệt.
Cảnh giới bây giờ của Tỉnh Cửu quả thật rất thấp, nhưng mang đến cảm giác tinh thần bị áp bách quá mạnh mẽ.
Nó ngáp một cái, miệng há vô cùng lớn.
Bầu trời đêm u ám, hồ bạc lóe lên, tinh quang tựa như trong nháy mắt giảm bớt rất nhiều.
Giống như bị ai đó nuốt mất vậy.

========
Quyển1 -Chương62: Chuyện về Thái Bình chân nhân
========
Mây đen đêm qua đã tản đi.
Ánh sáng mặt trời ở bên kia quần phong vẽ thành một đường màu đỏ quanh co mà xinh đẹp.
Nắng sớm rơi vào Thanh Dung phong cách đó không xa, chậm rãi phất động mây mù trên núi.
Tỉnh Cửu đứng bên vách đá, nhìn một ngọn núi xa hơn, trầm mặc không nói.
Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra.
Lại thêm một đêm nàng không ngủ.
Gần nhất toàn bộ tinh thần của nàng đều đặt trên cuốn kiếm phổ kia, tầm mắt rất ít rời đi, đói bụng sẽ ăn một gốc địa tinh, gặm một cái sơn quả, khát thì uống mấy ngụm sơn tuyền, cho đến mệt mỏi không chịu nổi, mới có thể khoanh chân tĩnh tọa minh tưởng chốc lát, tinh thần chỉ cần khôi phục đôi chút, sẽ lần nữa bắt đầu luyện kiếm.
Trước bình minh nàng bỗng nhiên nghĩ thông suốt một điểm vô cùng mấu chốt, ngoài vui sướng cũng biết đã đến lúc cần phải nghỉ ngơi, vậy nên mới xuất động tán giải sầu tư.
Nhìn Tỉnh Cửu, nàng có chút bất ngờ.
Bạch y rất sạch sẽ, giống như mới thay vậy, nhưng đầu tóc có chút ẩm ướt, giống như đêm qua dính mưa vậy.
Cho dù gặp mưa, vì sao không dùng kiếm nguyên để hong khô? Phải biết rằng Tỉnh Cửu không giống nàng, cho tới bây giờ luôn không biết quý trọng kiếm nguyên.
Nàng theo tầm mắt của Tỉnh Cửu nhìn lại, phát hiện hắn đang nhìn Thượng Đức phong.
Thượng Đức phong cách nơi đây vô cùng xa xôi, mặc dù mây mù giữa Cửu Phong rất mỏng, còn không cách nào thấy được rõ ràng.
Nàng nói: "Ngươi mới nói với ta, Cửu Phong không nên cảnh giác lẫn nhau."
Tỉnh Cửu không nói gì, vẫn lẳng lặng nhìn Thượng Đức phong.
Ánh mắt của hắn không lạnh nhạt giống bình thời nữa, ngược lại sắc bén như kiếm.
Hắn dường như muốn nhìn thấu đỉnh núi này, cho đến khi thấy được hình ảnh bí ẩn nhất bên trong.
Bỗng nhiên hắn ho lên, ho càng ngày càng lợi hại, cho đến sắc mặt tái nhợt, thân thể có chút run rẩy.
Triệu Tịch Nguyệt quan sát ánh mắt của hắn nói: "Ngươi bị thương ư?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh đôi chút, chậm chạp nói: "Đúng vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn sắc mặt của hắn, nói: "Thương thế của ngươi vô cùng nặng."
Tỉnh Cửu dĩ nhiên bị thương rất nặng.
Một gã đệ tử Thừa Ý cảnh, bị Thanh Sơn tứ đại trấn thủ thần bí nhất, đáng sợ nhất bạch quỷ chính diện một trảo, lại còn không chết, chỉ sợ chỉ có hắn.
Lúc ấy hắn vì trấn trụ bạch quỷ, biểu hiện vô cùng bình tĩnh, trên thực tế chẳng qua cưỡng ép trấn áp lại thương thế mà thôi.
"Là những người đó ư?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm giọng hỏi: "Chẳng lẽ bọn họ cũng biết ngươi đang tra chuyện này? Hay là nói bọn họ tra được quan hệ giữa ngươi cùng sư thúc tổ?"
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Ta nói rồi, chuyện này không cần tra nữa."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cũng đã nói rồi, chuyện này ta nhất định sẽ tra được."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Cho dù Cảnh Dương chân nhân thật sự xảy ra chuyện, bằng cảnh giới bây giờ của ta và ngươi cũng không cách nào thay đổi điều gì, bởi vì đối thủ của chúng ta không những rất mạnh, hơn nữa rất tàn nhẫn, cho nên đối với ta và ngươi mà nói, chuyện khẩn yếu nhất hiện tại chính là an tĩnh tu hành, mau sớm tăng lên cảnh giới của mình."
Triệu Tịch Nguyệt thật tình nói: "Ngươi có thể không biết, ta không phải người tốt, ta rất hung ác."
Tỉnh Cửu có chút mỏi mệt nói: "Đúng vậy, ta rất sợ đó."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc, nói: "Không nhìn ra ư."
Đây chính là hàn huyên sao?
Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Ngươi biết Thái Bình chân nhân sao?"
Làm đệ tử Thanh Sơn, Triệu Tịch Nguyệt làm sao có thể không biết Thái Bình chân nhân.
Thái Bình chân nhân là chưởng môn đời trước của Thanh Sơn Tông, Thanh Sơn Chưởng môn hiện tại, kiếm luật Nguyên Kỵ Kình, cùng với phần lớn Phong chủ đều là thân truyền đệ tử của hắn.
Hắn là sư huynh của Cảnh Dương chân nhân, thậm chí nghe nói Cảnh Dương chân nhân cũng do hắn một tay dạy dỗ.
Thái Bình chân nhân cảnh giới sâu như thương hải, đạo pháp cao sâu vô cùng, hơn nữa đệ tử cũng tài giỏi, đạo thống phát dương quang đại, có thể nói là nhân vật rất giỏi trong lịch sử của Thanh Sơn, cho dù đặt ở cả tu hành giới đến xem, cũng là một trong mấy vị đại vật có thể đếm được trên đầu ngón tay.
Nhiều năm trước, Thanh Sơn Tông ban ra cấm lệnh tám trăm dặm, Thái Bình chân nhân bế tử quan, sau đó không còn xuất hiện nữa.
Hiện tại, toàn bộ tu hành giới đều cho rằng Thái Bình chân nhân đã chết, bởi vì đã qua quá nhiều năm rồi.
Dẫu là người tu đạo rất giỏi, chỉ cần không thể phi thăng, cuối cùng vẫn đánh không lại hai chữ thời gian.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn sâu trong dãy núi, hơi cảm thấy ngơ ngẩn.
Mấy ngàn dặm Thanh Sơn, trừ Cửu Phong còn có rất nhiều nơi thần bí, tỷ như sâu trong dãy núi có rất nhiều ngọn núi quanh năm không cách nào nhìn thấy được.
Những ngọn núi này bình thường cũng là chỗ ở của các trưởng lão lánh đời, được gọi là Ẩn Phong.
Đại đạo triêu thiên, dễ như vậy hay sao? CÁc trưởng lão kia không cách nào phi thăng, hẳn là tất cả đều giống như Thái Bình chân nhân, lặng yên cáo biệt với thế giới này.
Những Ẩn Phong đó, cứ như vậy vĩnh viễn ẩn mình trong con sông thời gian, không cách nào được phát hiện nữa sao?
Tỉnh Cửu không có những cảm khái như vậy, bởi vì rất nhiều năm trước, hắn đã cảm khái như Triệu Tịch Nguyệt, từ đó lòng hướng về đạo càng thêm kiên định.
"Hắn trước lúc tiếp nhận Chưởng môn, một mực ở nơi đó tu hành, hiện tại Chưởng môn, Nguyên Kỵ Kình còn có rất nhiều người, lúc ấy cũng ở nơi đó."
Hắn nhìn đỉnh núi phía xa nói.
Thanh Sơn đệ tam phong.
Thượng Đức phong.
Triệu Tịch Nguyệt thật không biết chuyện này, nghĩ đến một vấn đề, nói: "Cảnh Dương sư thúc tổ cùng Thái Bình chân nhân là sư huynh đệ, vậy hắn cũng xuất thân Thượng Đức phong ư?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm, đúng vậy.
Cho nên hắn đối với Thượng Đức phong rất quen thuộc, hắn biết Thượng Đức phong có một thạch động rất lạnh, chỗ sâu nhất trong động có miệng giếng, miệng giếng này thông tới đáy của Thượng Đức phong.
Đáy núi chính là Kiếm Ngục, trấn áp một chút đại yêu rất khó g**t ch*t, còn có một chút tà phái cường giả, Minh Bộ cùng Tuyết Quốc gian tế.
Trừ miệng giếng này ra, Kiếm Ngục không còn cửa ra vào khác, như vậy Lôi Phá Vân làm sao có thể thoát ra? Hắn làm thế nào có thể thoát ra ngoài?
Ở sơn thôn nho nhỏ kia, thật ra hắn cũng đã suy tính ra kết quả này, chỉ là không nghĩ đến, đối phương cùng mình dùng dĩ nhiên là thủ đoạn giống nhau.
Như vậy ngươi bây giờ ở nơi đâu?
Chẳng lẽ ta phải đi ăn lẩu khắp trong thiên hạ, mới có thể tìm được ngươi ư?
Cho dù tìm được ngươi, lại có thể thế nào?
Tỉnh Cửu nghĩ tới những vấn đề này, nghĩ tới có chút xuất thần, có chút khổ sở, vừa ho lên, sắc mặt càng tái nhợt.
...
...
Trên đỉnh Thượng Đức phong, băng sương trên thạch bích càng ngày càng dầy.
Nguyên Kỵ Kình đứng bên miệng giếng, lẳng lặng nhìn bên trong, hai đạo lông mày cũng đã bị sương ý nhuộm trắng.
Trì Yến đứng đàng xa, nhìn bóng lưng của sư huynh, tâm tình có chút phức tạp.
Mấy năm qua, sư huynh thường xuyên đứng bên miệng giếng nhìn xuống phía dưới, vừa nhìn chính là nửa ngày.
Hắn biết trong lòng sư huynh có chuyện, nhưng không biết là chuyện gì.
...
...
Tỉnh Cửu bị bệnh.
Tu đạo bước đầu tiên chính là luyện thể, chút ít quyền phong cùng khói trắng ở ngoài Nam Tùng đình chính là chứng minh cho điều đó.
Thanh Sơn Tông, chưa từng nghe nói việc ai có bệnh.
Thích Việt phong dược thảo là dùng để trị thương, trợ giúp tu hành, không phải dùng để chữa bệnh.
Chỉ sợ bệnh của Tỉnh Cửu càng lợi hại, cũng không tìm được thuốc để chữa.
Cho nên hắn bệnh, bị bệnh thời gian rất lâu, cho đến đầu thu, vẫn còn có chút ho khan.
Trong khoảng thời gian này, hắn một mực dưỡng bệnh, không hề để ý tu hành.
Triệu Tịch Nguyệt dĩ nhiên biết hắn bị thương, cũng không phải ngã bệnh, bất quá theo nàng, cho dù Tỉnh Cửu không bị thương chỉ sợ cũng sẽ không tu hành.
Tỉnh Cửu cũng không lo lắng, hắn đầu hè mới vừa vào Thừa Ý, cảnh giới vốn có chút không yên, bị một kích của bạch quỷ, kiếm hoàn tổn hại nghiêm trọng, chữa trị sau ngược lại càng thêm hòa hợp.
Hắn nghĩ đến cuộc sống của mình, có lẽ đây chính là ý tứ phá rồi lại lập ư?

========
Quyển1 -Chương63: Một nải chuối tiêu
========
Từ cuối xuân đến đầu thu, Cố Thanh cứ cách hơn mười ngày sẽ tới đỉnh núi một lần.
Hắn không biết chuyện Tỉnh Cửu bị thương.
Mỗi lần tới đỉnh núi, hắn cũng sẽ nhìn thấy Tỉnh Cửu nằm ở trên ghế trúc, trừ cái ngày trận mưa đầu thu ra —— theo thỉnh cầu của Thanh Dung phong, Thanh Sơn đại trận mở ra, mưa thu rơi vào giữa quần phong, có cảm giác thật u sầu mỹ lệ, nhưng Tỉnh Cửu bởi vì phải về trong động phủ, lại có chút không vui.
Hôm đó Cố Thanh cầm một nải chuối tiêu đi tới đỉnh núi.
Tỉnh Cửu nằm ở trên ghế, liếc nhìn chuối tiêu, nói: "Hầu tử cho ư?"
Cố Thanh gật đầu, hỏi: "Lần trước mang tới mấy cây trúc kia là dùng để sửa chân ghế dựa ư?"
Lúc Liễu Thập Tuế từ sơn thôn trở về, thật sự mang theo mười mấy cây trúc, bảo Cố Thanh đưa tới.
Nghe nói ngoài động phủ của Thiên Quang phong Bạch Như Kính trưởng lão, hiện tại cũng đang trồng mấy bụi trúc mới.
Tỉnh Cửu nói: "Lưng ghế cũng sửa."
Cố Thanh lúc mày mới chú ý tới, trên lưng ghế trúc có nhiều chỗ mới thêm cành trúc mới.
"Trước kia đã từng nghe tin đồn về ngươi, nhưng không nghĩ tới, ngươi lại... Thật sự lười như vậy."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu thật tình nói, mang theo vài phần tòng phục rất chân thành.
Lười đến mức như Tỉnh Cửu, còn có thể trên đại hội thừa kiếm dễ dàng vượt biên chiến thắng chính mình.
Hắn từ trước đến giờ rất bội phục, hoặc là nói rất hâm mộ loại thiên tài chân chính như vậy.
Tỉnh Cửu nói: "Tu hành không phải phàm phu luyện võ, khoanh chân ngồi, nằm, đứng dưới thác nước mặt hoặc là bờ biển, thật ra cũng không có gì khác biệt cả."
Cố Thanh cẩn thận suy nghĩ, phát hiện đúng là đạo lý như vậy, nhưng đây chẳng qua là thời điểm minh tưởng tĩnh tư, thu nạp thiên địa nguyên khí, chẳng lẽ ngươi không cần tu hành kiếm quyết ư?
Tỉnh Cửu nói: "Uống trà."
Nghe đây là ý tứ hắn muốn mời Cố Thanh uống trà, sự thật lại không phải như thế.
Cố Thanh đem nải chuối tiêu đặt lên trên bàn, bắt đầu nổi lửa pha trà.
Tỉnh Cửu vẫn rất nguyện ý nếu có người pha trà cho mình uống, chẳng qua Cố Thanh không phải là Liễu Thập Tuế, hắn không tiện sai sử, đám viên hầu lại quá đần...
Một bình trà rót ra hai chén, Cố Thanh rất tự nhiên cầm lấy một chén, ở trên tảng đá lớn bên vách núi ngồi xuống.
Hai tảng đá lớn này là viên hầu từ trên núi đem tới.
Cố Thanh nhìn mặt của Tỉnh Cửu, phát hiện mình hiện tại đã có thể giữ vững bình tĩnh.
Dù là khuôn mặt dễ nhìn như thế nào, chỉ cần nhìn nhiều lần... Được rồi, vẫn thật sự rất dễ nhìn, chỉ là sẽ không chói mắt như lúc ban đầu nữa thôi.
Chân chính để cho Cố Thanh cảm thấy chói mắt, vẫn là kiếm đạo thiên phú của Tỉnh Cửu.
Mặc dù là ở Lưỡng Vong phong, Quá Nam Sơn cùng các sư trưởng đối với kiếm đạo thiên phú của hắn cũng tán thưởng có thừa.
Cố Thanh nói: "Ban đầu lúc ta quyết tâm tu đạo, nghĩ tới Thanh Sơn đệ tử thế hệ này vốn không thể nào là toàn bộ các đệ tử đều là thiên tài được, như vậy chỉ cần ta cố gắng đến mức các đệ tử khác không theo kịp, nhất định có thể tiến vào nội môn, trở thành một thành viên trong Thanh Sơn đệ tử, bây giờ nhìn lại có vẻ đúng, bởi vì người giống như ngươi cuối cùng là rất ít."
Tỉnh Cửu nói: "Ta thưởng thức ý nghĩ của ngươi, hơn nữa vừa hay đệ tử thế hệ này không có thiên tài chân chính, chúc mừng ngươi."
Cố Thanh giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ Triệu Tịch Nguyệt cùng Thập Tuế trời sanh đạo chủng như vậy còn không coi là thiên tài ư? Chỉ còn ngươi thôi ư?
Tỉnh Cửu nhìn nải chuối tiêu, hỏi: "Ngươi đã từng đi dạo trong động phủ chưa?"
Cố Thanh lắc đầu.
Hắn hiện tại không có tư cách thừa kiếm, cũng không phải chấp sự của Thần Mạt phong, chỉ coi là khách ở tạm nơi này, cho nên hắn rất chú ý chi tiết, tuyệt đại đa số thời điểm, cũng là ở trong nhà gỗ nhỏ trên vách núi minh tưởng tu hành, thỉnh thoảng tới đỉnh núi cũng chỉ ngồi một chút bên vách núi, nấu ấm trà cho Tỉnh Cửu, chưa bao giờ vào động phủ liếc mắt nhìn.
Tỉnh Cửu nói: "Đi xem một chút."
Cố Thanh thần sắc giật mình, hỏi: "Có thể không?"
Tỉnh Cửu nói: "Khách ở tạm cũng là khách nhân, xem một chút cũng không sao."
Động phủ của Cảnh Dương sư thúc tổ, Cố Thanh làm sao có thể không hiếu kỳ cho được.
Hắn suy nghĩ một chút, đứng dậy hướng trong tiểu lâu đi tới.
Nhưng không bao lâu, hắn giống như chạy trốn từ bên trong chạy ra.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu tâm tình phức tạp nói: "Ta... Ta cũng bởi vì học trộm kiếm pháp, mới biến thành như bây giờ."
Bản kiếm phổ đang mở đặt ở trên bàn, rõ ràng cho thấy Tỉnh Cửu cố ý để cho hắn nhìn.
"Ta cảm thấy ngươi như bây giờ rất tốt."
Tỉnh Cửu nhắc tới chuối tiêu trên bàn, ném trả lại cho viên hầu trong rừng cây.
Tiếp theo, hắn trở về trong động, lấy ra bản kiếm phổ này, đặt vào trong tay Cố Thanh, nói: "Đây cũng không phải là trộm."
Cố Thanh trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Cảm ơn."
Tỉnh Cửu nói: "Không cần."
Cố Thanh nói: "Thật ra ta vẫn cảm thấy, ngươi không thích ta cho lắm."
Tỉnh Cửu nói: "Tâm cơ của ngươi có chút sâu, nhưng ta đối với chuyện này cũng không có ý kiến gì."
Cố Thanh có chút không rõ, hỏi: "Vậy vì sao ngươi nguyện ý giúp ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không thích ca ca của ngươi."
Cố Thanh nở nụ cười, nói: "Ta cũng vậy."
Trở lại bên vách đá, đi vào nhà gỗ đã bắt đầu sinh ra rêu xanh, Cố Thanh đi tới bên cửa sổ gỡ vỏ cây chắn gió xuống, mượn ánh sáng bên ngoài để xem bản kiếm phổ trong tay.
Hắn từng học Lục Long kiếm quyết của Thích Việt phong, nhưng thời điểm bị trục xuất khỏi Lưỡng Vong phong, đã bị thu về, sau này không thể dùng được nữa.
Hắn có chút kích động, bởi vì... đây có thể là Thần Mạt phong Cửu Tử kiếm quyết —— đây chính là bất truyền chân kiếm của Cảnh Dương sư thúc tổ.
Nhưng hắn đã nhầm rồi.
Cố Thanh nhìn trang đầu trong kiếm phổ, ngây người thời gian rất lâu.
Đây không phải Cửu Tử kiếm phổ.
Tay của hắn khẽ run lên.
Trang đầu quyển sách kia viết hai chữ rất rõ ràng.
—— Thừa Thiên.
...
...
Một trận mưa thu một trận hàn.
Thanh Sơn Cửu Phong ngăn cách, hơi lạnh không rõ, nhưng vẫn bốn mùa rõ ràng.
Bệnh của Tỉnh Cửu rốt cục đã khỏi.
Ve kêu, vượn hót, tiếng ho, ba loại thanh âm chủ yếu nhất trên Thần Mạt phong đã thiếu mất hai cái, nhất thời an tĩnh rất nhiều.
Thế sự cũng không biến hóa quá nhiều, các đệ tử riêng mình tu hành, rất ít rời khỏi động phủ ở chư phong, quần phong tầng tầng lớp lớp rừng rậm, cảnh đẹp rất tịch mịch.
Ngày nào đó ngoài núi truyền tới một tin tức, ngoài Triêu Nam thành phía bắc Trọc Hà xuất hiện một đại yêu quái rất đáng sợ.
Tin đồn đại yêu kia tính tình tàn bạo, thích ăn thịt người, nhất là đồng tử đồng nữ.
Tiết Trung thu, con đại yêu này bỗng nhiên xuất hiện, đốt cháy một mảnh vách núi ngoài Triêu Nam thành, trong thôn trên núi có mấy trăm dân chúng tử thương thảm trọng.
Thanh Sơn Tông tự nhiên không thể không để ý chuyện này, Lưỡng Vong phong đệ tử màn đêm buông xuống đã ngự kiếm lên đường, đi qua đó trừ yêu.
Có một điểm để người chú ý chính là, trời sanh đạo chủng Liễu Thập Tuế, lần này cũng trong đội ngũ trừ yêu.
Liễu Thập Tuế hiện tại trên danh nghĩa vẫn là Thiên Quang phong đệ tử, thừa kiếm không quá nửa năm, lại có thể xuất ngoại trừ yêu, có thể thấy được, Lưỡng Vong phong đối với hắn coi trọng đến cỡ nào.
Chuyện rất khẩn cấp, Lưỡng Vong phong đệ tử rời đi vô cùng vội vàng, trong Cửu Phong không có quá nhiều người biết được.
Liễu Thập Tuế không đi Thần Mạt phong, chẳng qua chỉ để Cố Thanh chuyển cáo Tỉnh Cửu một tiếng.
"Thập Tuế cố ý dặn dò ta, nói cho ngươi biết, không muốn nói cho người khác biết."
Cố Thanh ở trong lòng tổ chức ngôn ngữ một chút, tiếp tục nói: "... Chính là hắn nói cho ngươi biết chuyện hắn muốn rời đi, không nên nói cho người khác biết."
Hai câu này giấu rất nhiều ý tứ, nhưng Tỉnh Cửu không có phản ứng gì, ngồi trên ghế trúc, nhìn dãy núi phía ngoài, lộ ra vẻ cũng không thèm để ý.
Mấy ngày sau, Cố Thanh lại đi tới đỉnh núi, lần này hắn vẫn truyền lời hộ người ta.
"Tẩy Kiếm Các có vị gọi Ngọc Sơn sư muội, còn có một Nhạc Lãng quận..."
Cố Thanh không nhớ nổi tên vị sư đệ kia.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn họ Nguyên."
"... Đúng vậy, vị thiếu niên họ Nguyên kia muốn hỏi, ba năm sau thừa kiếm đại hội Thần Mạt phong có thu thêm người hay không."
Triệu Tịch Nguyệt cũng bên vách đá, nghe lời này, nhìn Tỉnh Cửu một cái, phát hiện mình lại đã quên vấn đề này.
"Thu."
"Không thu."
Thanh âm của nàng cùng Tỉnh Cửu cơ hồ đồng thời vang lên.
Cố Thanh dang tay, tỏ vẻ chính mình chỉ là người truyền lời vô tội.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Tại sao không thu?"
Tỉnh Cửu nói: "Ầm ĩ."
Triệu Tịch Nguyệt không phải Cố Hàn, cũng không phải Mã Hoa, không bị lời của hắn đánh bại.
"Ta là Phong chủ."
Nàng lưu lại những lời này, sau đó trở về động phủ.
...
...
Mới vừa bắt đầu đông, tuyết đầu mùa đã rơi xuống, vài ngày sau, Thanh Sơn nghênh đón một cuộc phong tuyết lớn hơn nữa.
Vẫn là yêu cầu của Thanh Dung phong, Thanh Sơn đại trận mở ra, bông tuyết từ thiên không rối rít rơi xuống.
Bất quá một đêm thời gian, quần phong đã bạc đầu, dõi mắt nhìn lại, chỉ thấy bạc trắng một mảnh đẹp mắt.
Một đạo phi kiếm xé gió tuyết mà tới, đáp xuống đỉnh Thần Mạt phong.
Cố Thanh cả người là tuyết, sắc mặt trắng nhợt.
Kể từ khi bị trục xuất khỏi Lưỡng Vong phong, hắn rất ít khi ngự kiếm, ở Thần Mạt phong cho tới bây giờ chỉ chịu đi bộ.
Xem ra hẳn là xảy ra chuyện gấp gì.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra.
Cố Thanh nhìn bọn hắn nói: "Thập Tuế bị thương.”

========
Quyển1 -Chương64: Trăm ngàn năm qua đều như thế
========
Trọc Hà Triêu Nam thành phát sinh một cuộc đại chiến trừ yêu.
Trận đại chiến kia kéo dài từ lúc hoàng hôn đến tận sáng sớm, triều đình cũng phái ra Thần Vệ quân tiến hành dọn dẹp, Triêu Nam thành dân chúng không nhìn thấy tình huống cụ thể, chỉ có thể nhìn thấy hơn mười đạo kiếm quang thỉnh thoảng chiếu sáng bầu trời đêm, cho đến ngày hôm sau, vẫn có thể thấy trên đá ngầm bờ bên kia còn vương chút ít vết máu.
Đầu đại yêu trốn dưới đáy Trọc Hà đã bị trọng thương, hoặc là lặng yên không một tiếng động chết đi, hoặc là đã trốn đi, có lẽ sẽ không trở lại gây sóng gió.
Lưỡng Vong phong trừ yêu lần này tiến hành vô cùng thuận lợi, nhưng không ai nghĩ tới, cuối cùng lại xuất hiện một việc ngoài ý muốn.
Liễu Thập Tuế bị trọng thương, cho đến khi đưa về Thanh Sơn, vẫn hôn mê không tỉnh.
"Lúc trở về núi, rất nhiều đệ tử cũng thấy được, nghe nói hắn cả người đỏ bừng, nóng hổi vô cùng, tuyết rơi trên mặt của hắn, còn không kịp hòa tan, đã trực tiếp biến thành sương trắng."
Cố Thanh nhìn Tỉnh Cửu, do dự một chút rồi nói ra: "Ta có chút bận tâm... Hắn không giống bị thương, mà giống trúng độc hơn."
Theo lý mà nói, đệ tử trẻ tuổi lần đầu tiên đi theo Lưỡng Vong phong xuất ngoại trừ yêu, phần lớn là thể nghiệm, thời điểm tình hình chiến đấu nguy cấp, nhất định bị ở lại phía sau các sư huynh cảnh giới cao thâm, cho đến thời điểm chắc chắn, mới có thể để cho hắn xuất chiến.
Lưỡng Vong phong đối với đệ tử yêu cầu nghiêm khắc, coi trọng lấy chiến nuôi kiếm, cũng sẽ không làm việc l* m*ng, huống chi Liễu Thập Tuế chính là trời sanh đạo chủng, cực kỳ được tông phái coi trọng.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nghe, đối với phán đoán của Cố Thanh cũng không đồng ý.
Người tu đạo coi trọng luyện thể, lại có đạo chủng cung cấp chân nguyên cuồn cuộn không dứt, bình thường độc vật căn bản không có bất cứ ý nghĩa gì.
Lưỡng Vong phong quả thật là đem Liễu Thập Tuế bảo vệ vô cùng tốt, nhưng nếu như suy đoán của hắn không sai, có lẽ đây chính là mở đầu cho câu chuyện xưa kia.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Bây giờ tình hình thế nào?"
"Thích Việt phong các sư thúc đang tra tìm nguyên nhân, Bạch Như Kính trưởng lão nổi giận vô cùng."
Cố Thanh nói: "Dẫn đội Giản sư huynh, bị Thượng Đức phong phạt giam vào thạch thất, tư quá nửa năm."
Hắn nói Giản sư huynh tên là Giản Như Vân, chính là Lưỡng Vong phong Tứ sư huynh, xuất thân Vân Hành phong, kiếm đạo tu vi cực cao, ở trong lòng đồng môn địa vị cũng cực cao.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy có chút không đúng, hiện tại ngay cả nguyên nhân Liễu Thập Tuế bị thương cũng không tra rõ ràng, đã trọng phạt Giản Như Vân như thế, ai phục được? Bọn họ không lo lắng xử trí như vậy sẽ gây nên oán trách hay sao? Hơn nữa làm vậy rất dễ để cho đệ tử bình thường đối với Liễu Thập Tuế sinh ra chán ghét.
Tỉnh Cửu đi tới vách đá, nhìn quần phong trong gió tuyết, trầm mặc không nói.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng của hắn, hỏi: "Ngươi lúc nào sẽ đi?"
Lời này tự nhiên nói chính là đi Thiên Quang phong thăm Liễu Thập Tuế.
Tỉnh Cửu trầm mặc đôi chút, nói: "Không đi."
Cố Thanh có chút giật mình, Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là lựa chọn của hắn."
Cố Thanh không rõ ý tứ của những lời này.
Triệu Tịch Nguyệt mơ hồ cảm giác được điều gì.
Nàng biết Tỉnh Cửu không phải một người lãnh huyết vô tình, cũng chưa bao giờ có ý muốn theo đuổi Thái Thượng vong tình.
Cố Thanh rời đi, trên núi chỉ còn lại có hai người bọn họ.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi rốt cuộc đang hoài nghi cái gì?"
"Chỉ là chuyện nhỏ."
Tỉnh Cửu nhìn quần phong trong gió tuyết, đột nhiên cảm giác có chút chán ngán, nói: "Ta dự định đi ra ngoài một chút."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng của hắn hỏi: "Ngươi muốn đi đâu? Triêu Nam thành?"
Tỉnh Cửu nói: "Không, chẳng qua chỉ tùy tiện đi một chút."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi không phải Lưỡng Vong phong đệ tử, không thể tùy ý rời núi."
Tỉnh Cửu nói: "Trảm yêu trừ ma... Là một lý do tốt, phải... Mặc dù loại chuyện này, ta trước kia chưa bao giờ làm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Loại chuyện như vậy ta đã làm rất nhiều."
Ban đầu ở Nam Tùng đình, nàng thường xuyên mang theo các sư đệ sư muội ngoại môn, ở bốn phía Thanh Sơn tuần tra.
Nhưng những lời này ẩn giấu ý tứ chính là, nếu như ngươi muốn rời đi, ta sẽ đi cùng với ngươi.
Tỉnh Cửu xoay người nhìn nàng, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không cần nghĩ quá nhiều, chỉ là ta có chuyện muốn làm, vừa dịp đồng hành thôi."
Tỉnh Cửu nói: "Tu hành kiếm đạo của ngươi đang trong thời khắc mấu chốt, không thể phân tâm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đêm qua ta đã phá cảnh."
Tỉnh Cửu sử dụng kiếm thức quét qua, phát hiện nàng thật sự đã đến Vô Chương cảnh giới, có chút bất ngờ.
Vào Vô Chương cảnh, thọ nguyên tăng nhiều, phi kiếm như thần, chân chính được xưng tụng là kiếm tiên, đối với Thanh Sơn đệ tử mà nói đó là một bước ngoặt trọng yếu nhất.
Đối với Triệu Tịch Nguyệt mà nói, lại giống như đêm qua ăn mấy cái trái cây vậy.
"Không hổ là trời sanh đạo chủng. Ta còn tưởng rằng ngươi phải mất hai năm, không nghĩ ;aok nhanh như vậy."
Tỉnh Cửu nhìn nàng mỉm cười nói: "Ta không nhìn lầm, quả nhiên ngươi rất thích hợp với bộ kiếm pháp kia."
Lời này nói tự nhiên là Cảnh Dương chân nhân lưu lại Cửu Tử kiếm quyết.
Triệu Tịch Nguyệt thiên phú dù kinh người như thế nào, nếu như không có bộ chân kiếm vô cùng thích hợp với nàng như thế, cũng rất khó trong thời gian ngắn ngủi như thế mà phá cảnh.
"Ngươi cảm thấy ta thích hợp hơn ngươi ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt của hắn hỏi, không chút nào che dấu ý tứ thử dò xét của mình.
"Đúng vậy, bởi vì ta không thích Cửu Tử kiếm quyết."
Tỉnh Cửu giọng nói rất tự nhiên, rất bình tĩnh.
Sau đó hắn trầm mặc một lát.
"Nhưng có người rất thích."
...
...
Đêm khuya, Tỉnh Cửu đội gió tuyết xuống núi.
Hắn không đi Thiên Quang phong thăm Liễu Thập Tuế.
Nếu như hắn muốn đi, hẳn là không có ai ngăn cản, hắn bây giờ là Thần Mạt phong sư thúc, so với Quá Nam Sơn cầm đầu tam đại đệ tử còn có bối phận cao hơn.
Nơi hắn đi là Bích Hồ phong.
Bích Hồ phong kiếm trận, vẫn không thể phát hiện hắn đến, hắn tựa như tản bộ đi tới đỉnh núi, đứng bên cạnh bích hồ.
Bông tuyết từ trong bầu trời đêm rơi xuống, vào hồ rồi biến mất, không có nửa điểm bóng dáng.
Hắn lẳng lặng đứng ở ven hồ, không biết đợi bao lâu, gió tuyết rốt cục nhỏ bớt, trong bầu trời đêm bỗng nhiên sinh ra mấy đạo thiểm điện.
Lần này hắn không giấu diếm hành tung, trực tiếp từ mặt hồ đạp song mà đi.
Tia chớp rơi xuống, hắn trên mặt hồ nhẹ lướt, bạch y bồng bềnh, phảng phất tiên nhân.
Bị sét làm chấn động, mèo hoang trên đảo không biết đã tránh đi nơi nào.
Tia chớp rơi vào sâu trong diện, bị hồn mộc cắn nuốt tẩm bổ, không có nửa điểm thanh âm.
Tòa điện này càng lộ ra vẻ tịch thanh, hơn nữa quỷ dị.
Con bạch miêu gục trên bệ cửa sổ, híp mắt, lông mèo thật dài rũ cụp, nhìn rất buồn ngủ.
Chỉ nhìn bộ dáng, ai có thể nghĩ đến nó chính là bạch quỷ lãnh khốc nhất, đáng sợ nhất trong Thanh Sơn tứ đại trấn thủ?
Tỉnh Cửu ở trên bệ cửa sổ ngồi xuống, tay phải tự nhiên rơi vào trên người bạch miêu, bắt đầu từ trước tới sau v**t v*, động tác rất thuần thục, phảng phất đã làm trăm ngàn năm.
Bạch miêu ban đầu thân thể có chút cứng ngắc, dần dần mềm mại, phảng phất đã chịu chấp nhận.
"Bất kể ngươi hay là Tịch Nguyệt đều không thích bị người ta vuốt đầu, chỉ có Thập Tuế thích."
Tỉnh Cửu xoa đầu bạch miêu, trầm mặc một lát nói: "Được rồi, có lẽ hắn cũng không thích, chẳng qua không biết làm sao phản đối ta."
Bạch miêu không để ý tới hắn.
"Thập Tuế là một đứa bé ta biết, vài ngày trước đi Trọc Hà trừ yêu, xảy ra chút ít vấn đề."
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Lưỡng Vong phong đám hài tử kia cảm giác mình làm chuyện này rất kín đáo, xảo diệu, tiền kỳ chuản bị đủ lâu, cho nên nhất định có thể thành công, nhưng bọn hắn vẫn quá trẻ tuổi, không giống ta và ngươi đều biết, mấy trăm năm trước từng phát sinh chuyện cơ hồ giống nhau như đúc."
Bạch miêu nhớ tới chuyện hắn nói là chuyện gì, ánh mắt lạnh xuống.

========
Quyển1 -Chương65: Ta sẽ vì ai phát tân thi
========
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Có lẽ cuối cùng bọn hắn sẽ thành công, nhưng bọn hắn không biết như vậy có thể sẽ mang đến một chút hậu quả không tưởng được. Năm đó sư huynh không phải cũng thành công ư? Nhưng hắn chưa từng ngờ tới, sau này sẽ biến thành như vậy? Bất quá... Thập Tuế so với sư huynh cùng ta còn mạnh hơn, có lẽ có thể chịu đựng qua được cửa ải này sao."
Bạch miêu đối với tên đệ tử gọi Thập Tuế kia không có hứng thú, nhưng nghe ra Tỉnh Cửu đối với đệ tử kia vẫn còn có chút quan tâm, không khỏi có chút bất ngờ, nhìn hắn một cái, nghĩ thầm từ trước đến giờ ngươi một lòng tu đạo, chưa bao giờ quản người hay mèo chết sống, làm sao hiện tại thay đổi nhiều như vậy?
"Ta chuẩn bị đi ra ngoài một chút." Tỉnh Cửu nói.
Bạch miêu lại càng khiếp sợ, ngay cả lông đuôi cũng dựng lên, nghĩ thầm ngươi mà cũng chịu rời núi ư?
"Mắt không thấy thì lòng không vướng bận."
Tỉnh Cửu nhấc lên ngón trỏ, đặt vào trước mắt bạch miêu.
Bạch miêu rất tự nhiên đi về phía trước, dùng mặt cọ cọ.
Đợi thoải mái mà cọ xát vài lần, nó mới sợ hãi thức tỉnh, vội vàng lui về, tiếp tục nằm ở trên bệ cửa sổ giả chết.
Nó bây giờ không nhìn ra Tỉnh Cửu sâu cạn thế nào, cho nên sẽ không xuất thủ, nhưng cũng sẽ không thân cận với Tỉnh Cửu, bởi vì như vậy có thể sẽ bị Tỉnh Cửu làm liên lụy.
Thanh Sơn trấn thủ bạch quỷ, có lực lượng so với Thần Ma cùng cảnh giới cực kỳ kh*ng b*, bối phận cũng cực cao.
Vô số năm qua, Thanh Sơn Cửu Phong chỉ có hai người có thể làm cho nó cảm thấy cảnh giác thậm chí sợ hãi.
Nó sợ Tỉnh Cửu, nhưng càng sợ người mà Tỉnh Cửu đối đầu.
Tỉnh Cửu vô tình, người kia lại quá đa tình.
Vô tình không phải là lãnh khốc, chẳng qua là ý tứ trên mặt chữ.
Đa tình chưa chắc đã là tốt.
"A Đại, muốn theo ta ra ngoài không?"
Tỉnh Cửu hỏi.
Bạch miêu khinh bỉ nhìn hắn một cái.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cũng biết, ta không hiểu nhân tình thế sự, cũng không biết quan tâm người khác."
Bạch miêu u oán nhìn hắn một cái, nghĩ thầm ngươi cũng biết thế sao?
Tỉnh Cửu không nói gì nữa.
Bạch miêu hiểu được ý tứ của hắn, vươn ra chân mèo mềm mại, làm dấu một chút.
Vuốt mèo sắc bén từ kẽ chân nó lộ ra, so sánh với thanh kiếm sang ngời nhất còn muốn làm người ta sợ hãi hơn.
"Cảm ơn."
Tỉnh Cửu sờ sờ đầu của nó.
Bạch miêu vô cùng không hài lòng cắn hắn một cái, dĩ nhiên không dám dùng sức.
...
...
Lúc trở lại Thần Mạt phong, bóng đêm vẫn thâm trầm.
Nhìn nhà gỗ nhỏ, Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, đi tới, đẩy cửa vào.
Cố Thanh không ngủ, mượn ngọn đèn, còn đang nghiên tập kiếm phổ, nhìn thấy hắn, rất giật mình.
Hắn đi tới Thần Mạt phong đã nửa năm, cũng không thấy Tỉnh Cửu rời khỏi đỉnh núi, chớ đừng nói chi là đến chỗ của mình.
"Sau đó chúng ta sẽ rời đi."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi định ở lại trong núi, hay đi phía ngoài?"
Cố Thanh càng thêm giật mình, nghĩ thầm vì sao bỗng nhiên muốn rời đi? Hắn trầm mặc một lát, hỏi: "Các ngươi sẽ đi bao lâu?"
Đây là vấn đề vô cùng trọng yếu.
Tỉnh Cửu biết hắn quan tâm nhất là chuyện gì, nói: "Trước lúc thừa kiếm sẽ trở về."
Cố Thanh suy nghĩ một chút, nói: "Ta sẽ ở lại đây vậy, chuyên tâm tu kiếm, cũng thuận tiện giữ nhà."
Tỉnh Cửu không khuyên hắn, nói: "Vạn nhất có việc, nói với hầu tử."
Cố Thanh không rõ lắm ý tứ của hắn, nghĩ thầm hầu tử trên núi quả thật rất thông minh, nhưng nếu quả thật có việc, có thể hỗ trợ gì chứ? Hay là nói hầu tử này có thể đi tìm ai?
Hắn không hỏi Tỉnh Cửu, chẳng qua đem những lời này ghi tạc trong lòng.
...
...
Lúc sáng sớm, Thanh Sơn nghị sự.
Không biết là trùng hợp, hay bởi nguyên nhân gì, kể từ khi Thần Mạt phong xoá bỏ cấm lệnh, Triệu Tịch Nguyệt trở thành Phong chủ, Thanh Sơn nghị sự quy củ thay đổi lại rất nhiều.
Ngày thường cũng là các phong chủ kiếm tề tụ Thiên Quang phong, Phong chủ lấy kiếm truyền âm, hiện tại còn lại là do chư phong đại biểu ở trong đại điện Tích Lai phong đối diện nghị sự.
Rất nhiều người suy đoán, các Phong chủ cảm thấy cùng Triệu Tịch Nguyệt đệ tử đời thứ ba ngang hàng nghị sự, thật sự là có chút khó xử.
Cái suy đoán này còn có bằng chứng phụ, đó chính là Thanh Sơn nghị sự lần này, vẫn vô tình hay cố ý quên báo cho Thần Mạt phong.
Hôm nay nội dung nghị sự chủ yếu, là Lưỡng Vong phong đệ tử lần này tại Triêu Nam thành trừ yêu gặp vấn đề.
Thiên Quang phong Bạch Như Kính trưởng lão, căn bản không che giấu vẻ giận dữ của mình, lớn tiếng yêu cầu mau sớm phái ra nhị đại cường giả đi Trọc Hà, nếu như đầu đại yêu này còn sống, mau mau bắt lại, nếu như đã chết, cũng phải đem thi thể kéo về, điều tra rõ đêm đó, đến tột cùng xảy ra chuyện gì.
Nghe rống giận quanh quẩn trong điện, Mai Lý đám người không nói gì, bọn họ biết Bạch Như Kính vì sao tức giận như thế, bởi vì cho tới bây giờ, Liễu Thập Tuế còn không tỉnh.
"Thích Việt phong các sư đệ đã xem, trong cơ thể Liễu Thập Tuế quả thật có rất nhiều hỏa độc, nhưng mà... Rõ ràng lại khác thường."
Đến từ Vân Hành phong Thì Minh Hiên trưởng lão âm dương quái khí nói: "Ta rất hoài nghi có phải hắn ăn thứ gì hay không, chờ hắn tỉnh lại hỏi sẽ biết."
Trong điện mọi người biết hắn hoài nghi cái gì, trên thực tế sau khi Thích Việt phong tra xét, đây là suy đoán của rất nhiều người.
Bạch Như Kính tự nhiên muốn che chở đồ đệ của mình, lớn tiếng nói: "Chân tướng không rõ, đừng vội ngậm máu phun người!"
Thì Minh Hiên cười lạnh nói: "Hay cho một câu chân tướng không rõ, ta đây cũng muốn xin hỏi một câu, nếu chân tướng không rõ, vì sao Giản Như Vân đã bị nhốt vào u thất!"
Mọi người đều biết, Giản Như Vân trước lúc đi Lưỡng Vong phong chính là đồ đệ của Thì Minh Hiên.
"Giản Như Vân bảo vệ bất lực, dĩ nhiên chịu phạt!"
"Trảm yêu trừ ma, vốn là chuyện hung hiểm, chẳng lẽ còn muốn làm bảo mẫu ư?"
"Thì Minh Hiên, ngươi chớ có cho là mình có chỗ dựa, có thể đối với Thiên Quang phong ta vô lễ như thế!"
"Ô ô, không hổ là Thanh Sơn đệ nhất phong, quả nhiên khí phách mười phần, chẳng lẽ Vân Hành phong ta là thuộc hạ của ngươi ư?"
Trong lúc nhất thời, Tích Lai phong đại điện chỉ có thể nghe được tiếng gầm nổi giận của Bạch Như Kính cùng thanh âm âm dương quái khí của Thì Minh Hiên.
Tích Lai phong chủ lắc đầu, chuẩn bị khuyên giải mấy câu, bỗng nhiên không biết cảm ứng được cái gì, khẽ cau mày, không có mở miệng.
Mai Lý nhìn về ngoài điện, vẻ mặt kinh ngạc, nghĩ thầm xảy ra chuyện gì, vì sao kiếm tâm của mình có chút không yên?
Rất nhanh, một tin tức từ Nam Tùng đình truyền tới nội môn, vừa nhanh chóng truyền khắp Cửu Phong.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu đã đi.
Đi? Cứ như vậy đi?
Bạch Như Kính vẻ mặt kinh ngạc, nói: "Triệu... Nàng là Thần Mạt phong chủ, làm sao có thể tùy ý rời đi?"
Tích Lai phong đại điện một mảnh an tĩnh, Thanh Sơn nhị đại cường giả nhìn nhau im lặng.
Chính bởi vì Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt phong chủ, cho nên nàng rời đi không cần bất luận kẻ nào đồng ý.
Dựa theo môn quy của Thanh Sơn, nàng chỉ cần báo cho Tích Lai phong một tiếng, đem kiếm bài ghi danh, là có thể muốn đi chỗ nào thì đi chỗ đó.
Đây cũng là đặc quyền của Cửu Phong Phong chủ.
Cho dù nàng không thông báo Tích Lai phong, cũng không có ai có thể làm gì nàng.
Dĩ nhiên, nếu như Chưởng môn không đồng ý, tự nhiên cần phải bàn thêm.
Vấn đề là, Chưởng môn chuyên tâm tu đạo, đã nhiều năm không để ý tới những chuyện này.
Tích Lai phong chủ bất đắc dĩ cười cười, nói: "Sau đó ta sẽ đi Thiên Quang phong cùng Chưởng môn sư huynh báo chuyện này."
Mai Lý nhìn Lâm Vô Tri tới báo tin, hỏi: "Bọn họ có nói muốn đi đâu hay không? Khi nào trở lại?"
Lâm Vô Tri cười khổ nói: "Không nói gì."
Mai Lý tâm nghĩ không phải sẽ thật lâu chứ?
Đối với người tu đạo mà nói vân du tứ hải mấy chục năm là chuyện rất bình thường, mọi người trong điện cũng từng có tương tự trải qua, nhưng thời điểm bọn hắn đưa ra loại quyết định này, thường thường đã tu tới Du Dã cảnh giới, trên đại đạo tiếp tục đi tới trở nên vô cùng khó khăn, Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu còn trẻ như vậy, tại sao vội vã như thế?

========
Quyển2 -Chương1: Thanh Sơn hổ thẹn ngày đầu tiên
========
Lúc sáng sớm, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi Thần Mạt phong.
Bọn họ liên tục đi tám trăm dặm đường, ra khỏi Nam Tùng đình, đến Vân Tập trấn ăn một bữa lẩu.
Triệu Tịch Nguyệt ăn bảy đĩa thịt, uống ba bình rượu trái cây, Tỉnh Cửu gắp vài miếng rau, còn dùng nước lẩu.
Sau giờ ngọ, bọn họ tiếp tục lên đường, vừa đi mấy trăm dặm đường, đi tới ngoài Thương Châu châu thành.
Thương Châu thành không tính đặc biệt lớn, nhưng có năm con quan đạo giao hội ở chỗ này, vị trí địa lý cực kỳ trọng yếu, cho nên triều đình quản trị cực nghiêm.
Ngoài cửa thành có vệ binh canh gác, tuy nói chỉ thu chút ít tiền, mau chóng cho đi, nhưng mà kiểm tra đối với người đi đường cũng sẽ không buông lỏng.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đứng dưới đình ở ngoài thành, nhìn phương hướng cửa thành rất lâu.
Bọn họ có một vấn đề rất phiền toái không cách nào giải quyết.
Làm sao vào thành?
Tỉnh Cửu lần nữa hồi tưởng năm đó xem những du ký cùng hoàng triều tương quan điều lệ, phát hiện vẫn không có biện pháp nào khác.
"Trực tiếp ngự kiếm mà vào, trong thành hẳn là có tiên tại chuyên môn tiếp đãi người tu hành." Hắn nói với Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt có chút tức giận.
Bắt đầu, nàng muốn ngự kiếm mà đi, hết lần này tới lần khác Tỉnh Cửu không đồng ý, nói nếu muốn du lịch, cần gì vội vàng như vậy, hơn nữa không cần hiển lộ thân phận cho thỏa đáng.
Tỉnh Cửu nói: "Bằng không nhất định phải có lộ dẫn do quan phủ phát."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn hỏi: "Ngươi có sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Lúc chúng ta rời đi, có thể đi Tích Lai phong lấy mấy phân."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đó chính là hiện tại không có ư?"
Tỉnh Cửu nhìn về chút ít xe ngựa trên quan đạo, lầm bầm nói: "Cũng không biết phía trên lộ dẫn có bức họa hay không."
Triệu Tịch Nguyệt đờ đẫn nói: "Thanh Sơn hổ thẹn."
Đúng vậy, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt là hai người hoàn toàn không có kỹ năng sống thường thức.
Ở Thanh Sơn, nhìn bọn họ không có bất kỳ khác thường, nhưng khi bọn hắn đi tới nhân thế chân chính, vấn đề này sẽ triển lộ không bỏ sót.
Bọn họ nhất tâm hướng đạo, toàn bộ thời gian cùng tinh lực cũng đặt ở tu hành, cảm ngộ thiên địa... các vấn đề thâm thuý, căn bản không để ý chút ít việc vặt trong sinh hoạt.
Ban đầu ở sơn thôn, Tỉnh Cửu dùng chín ngày thời gian học xong việc nhà nông, việc nhà cùng các môn thủ công, thứ khác vẫn không học được, tỷ như cùng người giao thiệp.
Vô luận là ở Liễu gia, ở Nam Tùng đình cùng suối tẩy kiếm, ở Thần Mạt phong, hắn chỉ ở một mình, cũng không cần cùng người giao thiệp.
Tình huống của Triệu Tịch Nguyệt so với hắn tốt hơn một chút, nhưng vẫn có hạn. Lúc nàng còn chưa ra đời, chính là tương lai Thanh Sơn Tông trọng điểm trông chừng, đi tới nhân thế, nàng một mực chuẩn bị tu đạo, học tập các loại kiến thức thâm thuý, chỉ ở lại trong phủ, chưa bao giờ gặp người ngoài, cho đến đi tới Thanh Sơn, phần lớn thời gian cũng là ở một chỗ, tỷ như Kiếm Phong.
Ở trong thế giới tu đạo, bọn họ là nhân tài thiên phú kinh người, ở trong thế giới bình thường, bọn họ có vẻ rất ngốc.
Không có biện pháp khác, vậy chỉ có thể lựa chọn phương pháp trực tiếp nhất.
Dĩ nhiên, biện pháp kia không phải là đoạt lộ dẫn mà Tỉnh Cửu từng nghĩ tới.
Hoàng hôn dần sâu, tầm mắt mơ hồ, hắn cùng với Triệu Tịch Nguyệt vây quanh một đoạn tường thành hẻo lánh nhất trước Thương Châu thành, kiếm quang lóe lên nhanh chóng, biến mất khỏi chỗ này.
Phi kiếm rơi vào trong một cái ngõ hẻm vắng vẻ.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Đi nơi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng ở tiên cư, nghe nói không sai."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu là du lịch, tựa như Quả Thành Tự đạo hồng trần, cứ ở khách sạn cho thỏa đáng."
Tỉnh Cửu nghĩ tới trong sách viết chút ít, có chút sầu lo, nói: "Nghe nói khách sạn tương đối dơ bẩn, hơn nữa mùi chân hôi rất nồng."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm thật sự không có kiến thức, tìm khách sạn thật đắt không phải được rồi sao, người phàm chẳng lẽ cũng không rửa chân ư?
Tỉnh Cửu còn muốn nói điều gì, Triệu Tịch Nguyệt nói thẳng: "Ta là sư tỷ, nghe ta."
"Được rồi."
Hai người rời hẻm nhỏ, hướng đường lớn phía ngoài đầy ngọn đèn dầu đi tới.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên dừng bước, nói: "Ngươi chờ ta một chút."
Một lát sau, nàng từ phía ngoài hẻm trở về, cầm trong tay hai cái nón lá.
Tỉnh Cửu nhận lấy nón lá, hỏi: "Vì sao?"
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, lấy tay ở trên mặt mình làm dấu một chút.
Đây đã biến thành động tác thường gặp của Thanh Sơn Cửu Phong, chỉ cần nhìn thấy động tác này, đã biết là đang nói Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu chính mình cũng chưa từng thấy động tác này, nhưng hắn rất nhanh đã hiểu ý tứ của Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn đem nón lá đeo lên, thấp giọng hỏi: "Còn có thể thấy sao?"
Phía ngoài ánh đèn xuyên vào hẻm, chiếu vào trên người của hắn, nón lá che hơn phân nửa khuôn mặt, nhưng cho dù lộ ra một bộ phận cũng quá mức kinh diễm.
Triệu Tịch Nguyệt đưa tay đem nón lá đè ép xuống dưới, đánh giá một phen mới hài lòng gật gật đầu.
...
...
Trích Tiên cư là tửu lâu cùng với khách sạn tốt nhất Thương Châu.
Đây là Triệu Tịch Nguyệt dũng cảm hỏi thăm mấy người đi đường đưa ra kết quả.
Khách sạn đèn dầu rực rỡ, sáng sủa sạch sẽ, tuy có chút huyên náo, nhìn cũng không tệ lắm.
Triệu Tịch Nguyệt tương đối hài lòng, Tỉnh Cửu nhìn ba chữ trên biển, tương đối không hài lòng.
Đi vào khách sạn, đi tới trước người chưởng quỹ, Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên trầm mặc.
Tỉnh Cửu có chút không giải thích được, sau đó nghĩ đến, nàng hẳn là đã quên mang tiền.
Loại chuyện này hắn sẽ không quên, hắn vẫn nhớ, tiền là thứ trọng yếu nhất, hắn ở trong sơn thôn địa vị rất lớn trình độ là từ thứ này.
Hắn lấy một mảnh vàng lá đưa cho chưởng quỹ, thật tình nói: "Lấy gian phòng tốt nhất."
Không có ai sẽ mang nón lá vào khách sạn thuê phòng, cũng không có ai dùng vàng lá trả tiền phòng, nhưng... đây dù sao cũng là vàng lá.
Quản các ngươi là quái nhân gì, chỉ cần có tiền là tốt rồi.
"Thiên tự giáp hào phòng! Nhìn danh tự này, chính là chuẩn bị cho hai ngài."
Chưởng quỹ trên mặt nổi lên nụ cười chân thành, gọi tiểu nhị, dặn dò hắn mang khách nhân đi tới.
Đi tới cửa phòng, nhìn mộc bài quả nhiên viết thiên tự giáp hào, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cũng cảm thấy tương đối hài lòng.
Vào tới phòng, Triệu Tịch Nguyệt nhìn chung quanh, phát hiện quả thật không tệ, cùng Triều Ca thành trong nhà so sánh, cũng kém không mấy.
Tỉnh Cửu nghĩ tới một việc, hỏi: "Ngươi không có tiền làm sao mua nón lá?"
Triệu Tịch Nguyệt ngây người, không trả lời vấn đề này, tìm chỗ sàn nhà sạch sẽ khoanh chân ngồi lên, nhắm mắt lại bắt đầu điều tức nghỉ ngơi.
"Thanh Sơn hổ thẹn a."
Tỉnh Cửu lắc đầu, cười nói.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không để ý tới hắn.
Một đạo sương trắng từ đỉnh đầu của nàng phát lên, thẳng tắp như tuyến, cũng như kiếm.
Tỉnh Cửu cởi xuống thiết kiếm phía sau, tâm ý hơi đổi, trên thân kiếm ngăm đen phát lên một đạo u lam ngọn lửa.
Hắn tự tay bắt hỏa diễm thả vào trên mặt, chà xát mấy cái, tro bụi ngàn dặm lữ trình toàn bộ biến mất không thấy gì nữa, lộ ra làn da sạch sẽ như ngọc.
Chốc lát thời gian, Triệu Tịch Nguyệt điều tức kết thúc, mở mắt, hắc bạch phân minh, rất đẹp mắt.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu một cái, suy nghĩ một chút, đưa tay đến không trung dùng đạo pháp ngưng nước, đem mặt rửa.
Tiếng gõ cửa vang lên, tiểu nhị bưng nước nóng đi đến, khửu tay đang cầm hai cái khăn lông tuyết trắng.
"Khách quan ngài..."
Tiểu nhị nhìn mặt Triệu Tịch Nguyệt, ngây ngẩn cả người.
Hắn đem chậu nước đặt vào trên mặt đất, nhìn về Tỉnh Cửu, nói: "Nếu không ngài..."
Thanh âm lần nữa đột nhiên ngừng lại.
Hắn dụi dụi con mắt, có chút không dám tin tưởng thứ mình nhìn thấy.

========
Quyển2 -Chương2: Nghe một mảnh ếch kêu
========
Trở lại phòng bếp phía sau khách sạn, tiểu nhị đặt mông ngồi vào trên ghế, thất hồn lạc phách, một hồi lâu sau nói không ra lời.
Đồng bạn cảm thấy kỳ quái, hỏi: "Sao thế?"
Tiểu nhị chà xát mặt, thanh tỉnh chút ít, nói: "Ngươi biết không? Ta vừa mới nhìn thấy gương mặt xinh đẹp nhất mình từng gặp đời này."
Đồng bạn ngẩn ra, sau đó cười nói: "Có thể đẹp đến mức nào chứ? Chẳng lẽ còn có nữ tử đẹp hơn Lục Ỷ cô nương ư?"
Lục Ỷ cô nương là người nổi danh nhất Thương Châu thành, là đối tượng mà những người trẻ tuổi cùng khổ bọn hắn trong ngày thường nghị luận nhiều nhất, dĩ nhiên, bọn họ khẳng định không có cơ hội tận mắt nhìn Lục Ỷ cô nương bộ dáng như nào, nhưng đối với bọn họ mà nói, Lục Ỷ cô nương nhất định là nữ tử dễ nhìn nhất thế gian, thậm chí nói là tiên nhân cũng không quá đáng.
Nói xong câu đó, tên đồng bạn kia bưng món ăn đi.
Tiểu nhị vẫn có chút đần độn, nghĩ thầm Lục Ỷ cô nương khẳng định không đẹp bằng người kia, bất quá người kia là một nam nhân.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, mắt sáng rực lên, hai tay nâng trước ngực, yên lặng cầu nguyện.
"Tiên sư ở trên cao, van cầu ngươi mang ta đi sao."
...
...
Thiên tự giáp hào phòng.
"Hắn làm sao phát hiện thân phận chúng ta?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu rất chân thành hỏi.
Nàng thật sự nghĩ mãi mà không rõ, tên tiểu nhị kia rõ ràng là người phàm.
Tỉnh Cửu do dự một chút, giơ tay phải lên ở trên mặt mình làm dấu một chút.
Triệu Tịch Nguyệt hiểu, lắc đầu, nói: "Sau này ngươi đem gương mặt che kín vào."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm điều này cũng không thể trách ta.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến một việc, nói: "Người kia nói Lục Ỷ cô nương là ai?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Hẳn là kỹ nữ trong thanh lâu."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta biết, thanh lâu chính là nơi mà nữ tử uống rượu mua vui chon am nhân."
Tỉnh Cửu gật đầu, nói: "Không sai, ta xem ở trong sách."
Triệu Tịch Nguyệt an tĩnh một lát, nói: "Thật ra có đôi khi ta không rõ người phàm rốt cuộc nghĩ như thế nào, chuyện kia có ý tứ như vậy hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng cảm thấy thế."
Triệu Tịch Nguyệt chuyển đề tài, nói: "Ta có một vấn đề, vì sao ngươi nhất định phải kiên trì đi bộ?"
Nàng có thể ngự kiếm phi hành đã ba năm, mỗi lần ngự kiếm vẫn cảm thấy thần thanh khí sảng, rất sướng khoái.
Tỉnh Cửu biết nàng vẫn còn cảm giác mới mẻ, vấn đề là hắn đã phát ngán rồi, hơn nữa hắn vẫn là Thừa Ý cảnh, tuy nói không sợ gió rét, nhưng vẫn còn có chút không thoải mái.
"Rất lạnh." Hắn nhìn Triệu Tịch Nguyệt thật tình nói: "Cho dù có kiếm nguyên hộ thể, vẫn rất lạnh, gió quá lớn."
Trước kia bởi vì chút chuyện, hắn từng rời Thanh Sơn mấy lần, ngự kiếm du lịch thế gian.
Không có khách sạn, không có xe ngựa, không có lữ nhân, chỉ có gió vĩnh không ngừng nghỉ, còn có mây ùn ùn kéo tới.
Thỉnh thoảng chân trời sẽ xuất hiện mấy đạo kiếm quang, nhưng đối phương nhìn kiếm quang của hắn, căn bản không dám nhích tới gần, chỉ dám xa xa thỉnh an hành lễ sau đó rút đi.
Năm ấy từ sơn thôn đi Thanh Sơn, Lữ Sư không lựa chọn ngự kiếm mà đi bộ, ở sau thời điểm ban đầu không thích ứng hắn ngược lại cảm giác không sai.
Đi lại trên đường, có thể thấy phong cảnh bất đồng.
Cây hòe cùng cổ liễu sẽ khác nhau, sơn tuyền cùng dòng suối nhỏ cũng sẽ bất đồng.
Ở trong núi cũng có thể thấy được những phong cảnh này, nhưng biến hóa không nhanh như vậy.
Trời mây mặc dù cũng hay thay đổi, tùy thời có hình dáng bất đồng, cuối cùng vẫn chỉ là mây.
Ở trên đường đi lại, còn có thể nghe một mảnh ếch kêu, không giống ngự kiếm, chỉ có thể nghe được gió rống.
"Ta cũng có một vấn đề."
Tỉnh Cửu nhìn nàng hỏi: "Tại sao chúng ta phải đi Triêu Nam Thành?"
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ai là sư tỷ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt lại hỏi: "Ai là Phong chủ?"
Tỉnh Cửu bỗng nhiên có chút hối hận sắp xếp ban đầu.
"Cho nên nghe ta an bài là tốt rồi, không cần có nhiều vấn đề như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nói xong câu đó, ngồi lại sàn nhà bắt đầu tiếp tục tu hành.
Nàng nhắm mắt, đôi môi hé mở, một thanh tiểu kiếm màu đỏ bay ra.
Tiểu kiếm gặp gió mà sinh, biến thành bộ dáng ban đầu, chính là Phất Tư Kiếm.
Phất Tư Kiếm lẳng lặng lơ lửng trên không trung, tán xuất một đạo khí tức như có như không, rơi vào trên người của nàng.
Tỉnh Cửu lên giường, nhắm mắt lại bắt đầu ngủ.
Một lúc lâu sau, hắn tỉnh lại, nghỉ ngơi đã đủ.
Hắn đi tới bên cửa sổ, nhìn Thương Châu thành dưới bóng đêm.
Đêm đã khuya, Thương Châu thành rất an tĩnh, nơi xa chỗ nào đó truyền đến thanh âm ti trúc, cho nên trở nên càng thêm rõ ràng.
Triệu Tịch Nguyệt mở mắt, nhìn hắn một cái, nói: "Nếu không có việc gì, vì sao không tu hành?"
Lúc ở Thanh Sơn, nàng cũng rất muốn hỏi vấn đề này, hiện tại đi tới thành thị xa lạ, nàng rốt cục hỏi ra.
Tỉnh Cửu không nói gì, bởi vì không biết giải thích thế nào.
Thời điểm mùa hè, hắn cũng đã phá cảnh vào Thừa Ý, kiếm hoàn mới thành lập, bên trong trăm trượng ngự kiếm tự nhiên, một kích toàn lực, kiếm như tia chớp, có thể giết người trong lúc vô hình.
Kế tiếp hắn cần dùng kiếm nguyên tiếp tục thối luyện kiếm hoàn, cho đến hai thứ hợp nguyên, có thể giống như Triệu Tịch Nguyệt, có thể tùy ý hợp kiếm vào hoàn, mới xem như tiến vào Vô Chương cảnh giới.
Triệu Tịch Nguyệt ở Kiếm Phong khổ tu hai năm, dùng kiếm ý thối thể cực kỳ hung hiểm, rút ngắn quá trình này cực kỳ kinh người, hơn nữa đi tới Thần Mạt phong, nàng bắt đầu tu hành Cửu Tử kiếm quyết cùng bản tính khí chất của mình hoàn mỹ thống nhất, như thế mới có thể trong thời gian ngắn như vậy, phá cảnh vào Vô Chương.
Tỉnh Cửu không thể nào tái diễn quá trình của nàng, bởi vì thân thể của hắn tương đối đặc thù, hơn nữa ở mấu chốt tiết điểm tiến vào Vô Chương cảnh giới, phải vô cùng cẩn thận. Cho nên tu hành giống như trước, hắn chỉ có thể dựa vào thời gian ——đạo lực lượng lớn nhất, cũng là bé nhất trong thiên địa này từ từ hướng thượng tầng cảnh giới mà đi. Dĩ nhiên, linh đan diệu dược hắn đã ăn thật nhiều, ăn nữa cũng không có bất kỳ tác dụng, như vậy còn dư lại vẫn là một chữ kia: Đợi.
Vấn đề lần này đi ra có chút vội vàng, hắn lại muốn đi gặp bạch quỷ, dặn dò Cố Thanh, đã quên đem đĩa sứ cùng hạt cát mang theo trên người, không khỏi có chút nhàm chán.
Triệu Tịch Nguyệt nhận ra hắn có chút nhàm chán, có chút giật mình.
Đối với người tu đạo mà nói, loại tâm tình như nhàm chán theo đạo lý là không thể nào tồn tại.
Chỉ cần ngươi có thời gian, hẳn là tu hành, luyện kiếm, hoặc là cảm ngộ thiên địa cũng tốt, làm sao có thể nhàm chán chứ?
Nàng không biết, những chuyện này Tỉnh Cửu đã không cần phải làm nữa.
...
...
Trích Tinh lâu là chỗ cao nhất Thương Châu thành, cũng là điểm mà du khách bên ngoài sẽ đến ngắm cảnh.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt không đến để xem tòa danh lâu này.
Bọn họ mang nón lá, đứng chỗ cao nhất Trích Tinh lâu, nhìn về một tòa mộc lâu đèn dầu sáng rỡ cách đó không xa.
Tỉnh Cửu nhìn mộc lâu này, nói: "Đây chính là thanh lâu a?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thanh lâu, cũng có chút ngạc nhiên.
Nàng tự nhiên biết thanh lâu làm gì, còn nghe người trong nhà đã nói, chỉ là không có cơ hội tận mắt nhìn thôi.
Trích Tinh lâu cách tòa thanh lâu này ít cũng trăm trượng xa, vốn dĩ với nhãn lực thính lực của bọn họ, tự nhiên đem hình ảnh trong lầu nhìn rõ ràng, nghe vô cùng rõ ràng.
Trong tiếng ti trúc xen lẫn, sau cửa sổ trên giường hồng chăn đệm màu trắng quay cuồng không ngừng.
Triệu Tịch Nguyệt mở to hai mắt nhìn bên kia, mang theo một tia kinh ngạc nói: "Nguyên lai là như vậy a."

========
Quyển2 -Chương3: Sát chi nhất kiếm
========
Tỉnh Cửu không hứng thú đối với hình ảnh cụ thể.
Hắn từng xem sách.
Những cuốn sách kia có bức vẽ minh họa.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn một lát, lắc đầu nói: "Ta vẫn không hiểu, loại chuyện này thì có ý nghĩa gì."
Tỉnh Cửu nói: “Chuyện tự nhiên, tự nhiên có cái thú của tự nhiên, nếu thật sự không thú vị, Nhân tộc sinh sôi như thế nào được?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đạo lý thì ta hiểu, người phàm thọ nguyên có hạn, ham hưởng lạc cũng có thể hiểu được, chỉ là vì sao có rất nhiều người tu đạo cũng đắm chìm vào đạo này? Còn có cường giả tà phái, cảnh giới cao có thể so với sư thúc Du Dã cảnh phái ta, lại như cũ đối với chuyện này nhớ mãi không quên, thậm chí còn hái hoa khắp nơi."
"Âm dương đạo cũng là đạo, thủ đoạn của tà đạo tự nhiên không đề cập tới, theo ta được biết, đông dịch đạo tăng nhân nói song tu thật ra rất có giảng cứu, có lẽ có thể dòm tới một góc đại đạo."
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn không tu đạo này, nhưng như Tích Lai phong cùng Thượng Đức phong, cũng có rất nhiều đạo lữ."
Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên biết, thậm chí biết ý nghĩ của Cố Hàn, chỉ bất quá nàng chưa từng nghĩ tới chuyện này.
Tỉnh Cửu nói: "Đi thôi."
Triệu Tịch Nguyệt gật đầu, nhìn như bình tĩnh, nhưng lại âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Gió đêm khẽ lay động, đem mái tóc ngắn thổi càng thêm xốc xếch, nhưng không cách nào làm giảm bớt nhiệt độ trên mặt nàng.
Vừa mới nhìn thấy hình ảnh, để cho kiếm tâm của nàng có chút không yên.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu, phát hiện hắn thật sự vẻ mặt như thường, không khỏi có chút bội phục, nghĩ thầm không hổ là truyền nhân mà sư thúc tổ tín nhiệm nhất, đạo hạnh quả thật rất sâu đậm.
Ngay khi bọn hắn xoay người chuẩn bị rời đi, chợt nghe cách đó không xa truyền đến một tiếng hét thảm.
Ngay sau đó, bọn họ nghe thấy thanh âm gậy gộc rơi vào trên thân người, tiếng khóc thê thảm của nữ tử còn có bên tai không dứt tiếng nhục mạ.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, hỏi: "Làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Người tu đạo bình thường sẽ không can thiệp vào chuyện thế gian."
Triệu Tịch Nguyệt chú ý tới hai chữ bình thường trong những lời này của hắn.
Tỉnh Cửu lại nói: "Thảm sự vô số, kẻ ác vô số, giết cũng không sạch."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cho nên nhắm mắt làm ngơ ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như đã thấy thì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Xem tâm tình."
"Ta không nghĩ như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta muốn làm gì thì làm cái đó, nếu như chuyện này cũng làm không được, vậy ta còn tu đạo làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Tùy ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi tới?"
Nơi xa tiếng gậy gộc đã ngừng lại, chỉ có tiếng khóc của nữ tử cùng tiếng nhục mạ còn đang kéo dài.
Tỉnh Cửu nhìn một chút cự ly, nói: "Ta không với tới."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bên kia, bấm một cái kiếm quyết.
Phất Tư Kiếm phá không mà đi, ở trên bầu trời của Thương Châu thành vẽ ra một đạo màu đỏ đáng sợ.
Nơi xa trong ngõ truyền đến mấy thanh *m v*t nặng rơi xuống đất, sau đó là một tiếng hét thảm.
Sau một khắc, Phất Tư Kiếm phá không quay về.
Tỉnh Cửu không ngờ Triệu Tịch Nguyệt xuất kiếm gọn gàng linh hoạt như thế.
Nghĩ tới nàng ở trên Thần Mạt phong từng nói nàng rất hung dữ, hắn nở nụ cười.
Ở thời điểm tuần sát bên ngoài Thanh Sơn, Triệu Tịch Nguyệt từng giết một chút yêu quái.
Âm Tam chết ở trước mặt nàng, đó là Mạnh sư giết.
Tả Dịch chết ở trước mặt nàng, đó là Tỉnh Cửu giết.
Hôm nay, là lần đầu tiên nàng giết người.
Tay phải của nàng có một chút run rẩy.
Ngay lúc này, nàng thấy được nụ cười ấm áp của Tỉnh Cửu, cảm thấy bình tĩnh hơn chút ít.
Tỉnh Cửu đưa tay vuốt vuốt đầu của nàng, trong ánh mắt tràn đầy vui mừng.
Triệu Tịch Nguyệt thấy chuyện này thật sự có chút ít cổ quái, không nhịn được nói: "Ngươi có bệnh sao?"
Tỉnh Cửu không nói gì, đem nón lá đưa cho nàng, đồng thời đội kín cho chính mình.
Năm đó lúc hắn lựa chọn nàng, cũng không nghĩ quá nhiều.
Bây giờ nhìn lại, quyết định này thật là chính xác.
Tiểu cô nương rất có phong phạm một kiếm mà giết của chính mình năm đó.
Thương Châu thành thức dậy.
Có ánh đèn chiếu sáng con hẻm nhỏ kia, tiếng bước chân vang lên, còn kèm theo binh sĩ quát lớn.
Một tiểu cô nương gầy yếu nằm ở góc tường, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt rời rạc, áo xốc xếch, đôi môi bởi vì khô mà tróc cả da không ngừng mấp máy, không biết đang nói điều gì.
Ở quanh người nàng, bốn cỗ thi thể không đầu nằm lăn ra, máu tươi tuôn đầy đất, cái đầu lăn ra chỗ rất xa, trên mặt vẫn mang theo vẻ mặt dâm tục cùng thô bạo, tựa như thời khắc trước khi chết, căn bản không biết chuyện gì xảy ra, cũng không cảm nhận được bất kỳ nguy hiểm nào.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đã rời đi, bọn họ không biết tiểu cô nương gầy yếu kia là từ thanh lâu trốn ra, cũng không biết tiểu cô nương kia cuối cùng có thoát khỏi kết quả thê thảm hay không, gian thanh lâu này rất có bối cảnh ở Thương Châu thành, ai biết chuyện xưa này kết cục sẽ thế nào.
Nếu như từ góc độ hành thiện mà nói, bọn họ làm như vậy cũng không thỏa đáng, ít nhất là không hoàn thiện.
Nhưng tựa như Tỉnh Cửu đã nói, thảm sự vô số, kẻ ác vô số, giết cũng không sạch, cho dù ngươi là thần tiên thật sự cũng không quản nổi.
Thái Thượng vô tình, là một việc mà mỗi người tu đạo trở lại nhân gian đều phải học được.
Quả Thành Tự tăng nhân đạo hồng trần, lại lựa chọn chính là một con đường hoàn toàn bất đồng khác.
Đối với chuyện này, Tỉnh Cửu rất tôn kính, nhưng sẽ không tiếp nhận.
Bởi vì tăng nhân Quả Thành Tự sống quá khổ, bất kể là bây giờ hay là quá khứ, thậm chí bao gồm cả những người đã rời đi, tỷ như Đao Thánh.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi lại trong bóng đêm ngoài Thương Châu thành, nhìn như không nhanh, nhưng tùy ý đã lướt đi trăm trượng.
Đạo lý cũng đã hiểu, nhưng tiếp nhận cần có chút thời gian.
Bọn họ lặng yên đi một canh giờ, cho đến luồng nắng sớm đầu tiên xuất hiện tại bên kia đường chân trời, Triệu Tịch Nguyệt mới bắt đầu nói chuyện.
"Ta muốn ngự kiếm."
"Có gió."
"Ta muốn hóng gió."
"Lòng yên tĩnh cần gì phải có gió."
"Ngươi biết không? Thanh Sơn có người hoài nghi ngươi là hòa thượng Quả Thành Tự."
"Cái suy đoán này cũng có mấy phần ý tứ."
Triệu Tịch Nguyệt hiếm thấy toát ra bộ dáng tiểu nữ nhi, nhìn hắn nói: "Ta muốn bay."
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ta nhớ ngươi từng nói, nếu như không cách nào đáp xuống mặt đất, bay cao hơn nữa có ý nghĩa gì?"
Ban đầu ở ngoài Vân Tập trấn nhìn xong thi thể Âm Tam, hắn khuyên nàng từ bỏ tra xét chuyện này, Triệu Tịch Nguyệt đã nói những lời này.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ánh mắt của hắn, nói: "Nhưng ngươi cũng đã nói mục đích tu đạo không phải là tranh cường háo thắng, không phải là theo đuổi ý nghĩa, mà chỉ là bay cao hơn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta tùy tiện nói thôi."
...
...
Ánh sáng mặt trời mới lên, cả vùng đất phía trước bỗng nhiên xuất hiện một dải lụa hồng.
Cẩn thận quan sát, thì ra đó là một con sông vô cùng rộng lớn, phản chiếu ánh sáng mặt trời.
Nước sông chảy xuôi, dải lụa hồng phảng phất đang không ngừng rung động, như chân thật.
Đây chính là con sông lớn nhất phía nam Triêu Thiên đại lục—— Trọc Thủy.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hướng bên kia đi tới, qua một mảnh vách núi, men theo tiếng nước chảy thao thao, đã đi tới bờ nam Trọc Thủy.
Trọc Thủy rộng hơn ngàn trượng, bờ bên kia có một tòa đại thành, mặc dù cách xa như vậy, cũng có thể thấy kiến trúc cao vút trong mây bên trong.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt lại càng cảm nhận được rất nhiều trận pháp khí tức.
Đó chính là Triêu Nam thành, trọng trấn tối trọng yếu của Nhân tộc hoàng triều ở phía nam.

========
Quyển2 -Chương4: Kiếm vào Triêu Nam thành
========
Triêu Nam thành còn chưa hoàn toàn tỉnh giấc, vô số làn khói bếp lượn lờ bay lên, có thể suy đoán được nếu ban ngày, tòa thành thị này sẽ phồn hoa cùng náo nhiệt đến cỡ nào.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt sóng vai đứng bên bờ, nón lá cũng đã bỏ đi.
Lúc trước thời điểm đi đường bọn họ mới phát hiện, bởi vì đi quá nhanh, gió cũng không nhỏ, nón lá rất dễ dàng bị thổi đi.
Lúc này bọn họ dùng hai mảnh vải màu xám che kín diện mạo, nhìn có chút giống các y tang Quả Thành Tự khổ tu nơi Bắc Địa.
Nước Trọc Thủy quả thật rất đục, thủy thế vô cùng mãnh liệt, trong sông khắp nơi đều là loạn lưu cùng lốc xoáy, nhìn vô cùng hung hiểm, hơn nữa ai biết bên trong ẩn giấu dạng quái thú nào chứ?
Rất nhiều năm trước, dân chúng hai bờ sông căn bản không dám đi thuyền qua sông, chẳng khác gì giao thông đoạn tuyệt, cho đến khi Thanh Sơn Tông thành lập, khai phái tổ sư lệnh cho Tích Lai phong đệ tử ở chỗ này dùng vô thượng tiên pháp di dời đất đá, xây dựng một chiếc cầu, lại dùng kiếm trận ẩn vào trấn áp yêu thú, như thế mới xem như giải quyết vấn đề trên căn bản.
Bởi vì Trọc Thủy quá rộng, cho nên cây cầu hình vòm này ở giữa cực cao, nhất là mây mù dày đặc, từ hai bờ sông trông qua, cây cầu kia phảng phất muốn thông tới thiên không, vô cùng tráng lệ, cho nên có một cái tên là cầu Thông Thiên, nhưng cùng cái tên Triêu Thiên đại lục không có bất cứ điểm nào liên hệ.
Đứng ở bên bờ nhìn cây cầu Thông Thiên vô cùng tráng quan kia, Tỉnh Cửu tâm tình có chút khác thường.
Học vạn quyển sách, đi ngàn dặm đường, lời của tiên hiền quả nhiên có đạo lý.
Hắn từ lúc còn rất nhỏ, cũng đã đọc xong vạn quyển sách, sau đó đã từng ngự kiếm đi qua rất nhiều nơi, nhưng năm đó một lòng hướng đạo, thời gian cùng tinh lực đều đặt ở tu hành, những nơi đi qua vẫn còn quá ít, xem phong cảnh cũng không nhiều, hơn nữa mặc dù xuất hành cũng là bay ở trên không, cũng không có loại cảm thụ như hiện tại.
Khi đó hắn bay cao nhất, quan sát đại địa, tất cả phong cảnh trong mắt hắn chỉ như một bức địa đồ.
Hiện tại hắn không cao như vậy nữa, ngắm phong cảnh còn cần phải ngẩng đầu, có chút bất tiện, nhưng bức họa này đã thành lập thể, sinh động hơn nhiều.
"Ta hôm nay còn chưa làm xong công khóa."
Triệu Tịch Nguyệt theo hắn đứng ở vách đá, cảm thấy lãng phí rất nhiều thời gian, lên tiếng nhắc nhở.
Nhìn nàng, Tỉnh Cửu phảng phất thấy được chính mình năm đó, mỉm cười nói: "Đi."
Một lòng hướng đạo dĩ nhiên không sai, vô luận là hắn năm đó hay là nàng bây giờ.
Chỉ bất quá hắn bây giờ và hắn năm đó so sánh, có tư cách cũng có thời gian rỗi rãi để xem một chút phong cảnh mà mình từng bỏ qua.
Chẳng qua để đạt được loại tư cách này, mỗi lần nhớ tới, vẫn làm hắn cảm thấy không vui, thậm chí là thống khổ.
...
...
Cầu Thông Thiên đã rất cũ rồi, trên mặt cầu khắp nơi đều là vết rách, có nhiều chỗ thậm chí xuất hiện lỗ thủng cỡ nửa nắm tay, có thể thấy mặt nước phía dưới, nhìn có chút dọa người, nhưng cảm thụ được dưới chân truyền đến chắc chắn như mặt đất, hơn nữa khí tức kiếm trận ẩn mà không phát, Tỉnh Cửu tin tưởng cho dù có bị mưa gió xâm nhập mấy ngàn năm nữa, cây cầu đá nhìn như cũ rách cũng sẽ không xảy ra vấn đề gì, coi như là Trọc Thủy hà yêu tập thể tới tấn công, cũng không cách nào rung chuyển cây cầu này một chút nào.
Càng đi giữa sông mặt cầu lại càng cao, dần dần cách mặt nước đã hơn trăm trượng, nơi có thể nhìn thấy cũng càng ngày càng xa.
Triệu Tịch Nguyệt chỉ vào một dãy núi trắng đầu nguồn, nói: "Cái lỗ hổng kia chính là bị quỷ mục lăng phá ra ư."
Tỉnh Cửu vô cùng rõ ràng con yêu quái này, quỷ mục lăng là một loại yêu thú đặc biệt tàn nhẫn đáng sợ, tính thích ăn thịt người, nam nữ già trẻ không tha, về phần trong truyền thuyết nói nó thích ăn thịt đồng tử, phần lớn là dân gian truyền thuyết tăng thêm cho nó một tấm màn tà ác mà thôi.
Vấn đề là năm đó quỷ mục lăng ở Trọc Thủy bắt đầu làm ác không lâu, đã kinh động Thanh Sơn Tông, cũng sớm đã bị Lưỡng Vong phong đệ tử đời trước giết sạch rồi, hắn nhớ năm đó Lôi Phá Vân còn trẻ đã từng tham gia cuộc chiến này, vì sao đã cách nhiều năm, con yêu quái này lại lần nữa sống lại?
Bất quá vẫn luôn có lời đồn, Trọc Thủy đại yêu cũng là từ Tây Hải bơi tới. Về phần trước khi tới Tây Hải, đại yêu này có thể là đến từ một trong ba đại lốc xoáy Hải Thiên nhất tuyến. Vẫn đều có tin đồn, Hải Thiên nhất tuyến sâu trong huyền bộc, có thể trực tiếp thông tới Minh Giới.
Nếu nói như thế, những đại yêu này rất có khả năng là Minh Giới khu sử tới, như vậy cứ cách mấy chục trên trăm năm xuất hiện một đám cũng coi như bình thường.
Tỉnh Cửu chưa từng đi Minh Giới, cũng không biết những suy luận này là thật hay giả, nghĩ tới sau này nếu có cơ hội, có lẽ sẽ đi đại lục kia tìm bằng hữu hỏi một chút.
...
...
Triêu Nam thành phía tây có một tràng kiến trúc chín tầng cao, tường ngoài màu xám, rất tầm thường, lại là một nơi vô cùng nổi danh.
Nơi này chính là khu bán đấu giá lớn nhất Nam Hà châu—— Bảo Thụ cư.
Lúc sáng sớm, trước tường xám của Bảo Thụ cư xuất hiện hai người dùng vải xám che kín diện mạo, nhìn có chút kỳ quái, đưa tới một chút tầm mắt.
Phương xa trên bầu trời có mấy đạo kiếm quang xẹt qua, mơ hồ có thể nghe được báo động.
Tỉnh Cửu nói: "Quả nhiên không ổn."
Trước đó không lâu, Triệu Tịch Nguyệt trực tiếp ngự kiếm mang theo hắn từ tường thành phía tây xông vào, tự nhiên kinh động Triêu Nam thành quan phủ cùng với người tu đạo.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Chẳng lẽ còn phải chờ tới trời tối? Chúng ta không có nhiều thời gian như vậy."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vậy làm sao bây giờ? Mắt thấy Triêu Nam thành người tu đạo đã ngự kiếm đuổi tới, chẳng lẽ muốn biểu lộ thân phận ư?
Năm đó thời điểm hắn ngự kiếm đi xa rất ít dừng lại trong thành thị, mấy lần đi Triều Ca thành cũng là Hoàng Đế tiếp đãi, nơi nào gặp phải loại chuyện này.
"Chỉ cần đi vào là được."
Triệu Tịch Nguyệt mang theo hắn hướng Bảo Thụ cư đi tới.
"Đây là địa phương nào?"
"Nơi bán đấu giá, người chủ sự là một người phàm, nhưng hậu thuẫn phía sau rất cứng, Triêu Nam thành không ai dám đắc tội hắn."
Tỉnh Cửu hỏi: "Hậu thuẫn của hắn?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chính là chúng ta."
Tỉnh Cửu thế mới biết thì ra là khu bán đấu giá này lại là sản nghiệp bên ngoài của Thanh Sơn Tông.
Thông qua ẩn môn trên tường xám, hai người đi vào Bảo Thụ cư.
Vị quản sự tiếp đãi bọn hắn chừng bốn mươi tuổi, để một đôi chòm râu rất nhỏ, ánh mắt rất có thần, nhìn tựa như con chuột, nhưng làm cho người ta cảm giác cũng không gian hoạt.
Vị quản sự kia nhìn hai người dùng vải xám che kín diện mạo, mỉm cười nói: "Có thể phiền hai vị lộ diện hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không thể."
Vị quản sự kia cũng không kiên trì, chỉ vào bên ngoài lâu mỉm cười nói: "Vậy phi kiếm kia?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không sai, là tới tìm chúng ta."
"Vậy ngài hẳn là rõ ràng quy củ, Bảo Thụ cư chỉ có thể bảo đảm an toàn cho khách nhân trong lầu, nếu như sau khi ngài rời đi, chúng ta cũng sẽ không quản."
Vị quản sự kia nhìn nàng mỉm cười nói: "Dĩ nhiên, đầu tiên cần xác định chính là, ngài chính là khách nhân của chúng ta."
Muốn trở thành khách nhân của Bảo Thụ cư vô cùng đơn giản, cũng có thể nói vô cùng khó khăn.
Sở dĩ nói đơn giản, là bởi vì ngươi chỉ cần giao ra một khoản tiền tài, liền có thể đổi lấy một tấm mộc bài của Bảo Thụ cư.
Bằng mộc bài này, bất luận kẻ nào cũng có thể mua trân bảo trong lầu, Bảo Thụ cư sẽ từ đó thu hai thành phí dụng.
Về phần nói khó khăn, đó là bởi vì mấy chữ tài phú này, đối với dân thường là khó có thể tưởng tượng, cho dù có chút người tu hành cũng không chắc cầm được ra.
Có kinh nghiệm ở khách sạn, Triệu Tịch Nguyệt trực tiếp nhìn về Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, lấy ra một xấp vàng lá dầy đặt vào trước mặt quản sự.
Đống vàng lá này, đầy đủ ở Triêu Nam thành mua một mảnh trạch viện thật to.
Vị quản sự kia lại lộ ra thần sắc châm chọc.

========
Quyển2 -Chương5: Bất ngờ trong buổi đấu giá
========
Trong thế tục, vàng tự nhiên là thứ đẹp nhất tốt nhất, đáng giá nhất, nhưng Bảo Thụ Cư giao thiệp với người tu đạo, tự nhiên đã quen với phong cách của tu hành giới.
Tiền bạc thường thấy nhất trong tu hành giới không phải là vàng bạc, mà là tinh thạch so với vàng bạc càng thêm trân quý, hiếm thấy.
Tỉnh Cửu biết tinh thạch, lại chưa từng tiếp xúc, bởi vì tinh thạch đối với người tu hành Vô Chương cảnh trở xuống hữu dụng, hơn nữa từ hiệu quả mà nói xa xa không bằng đan dược mà ngày thường hắn vẫn dùng.
Về phần Triệu Tịch Nguyệt, nàng từ lúc ra đời đã có đan dược do Thanh Sơn cung cấp cuồn cuộn không dứt, cũng không quan tâm đến loại chuyện này, nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi có sao?"
Tỉnh Cửu lắc đầu.
Vị quản sự kia thần thái vẫn duy trì mỉm cười, chẳng qua ánh mắt càng thêm lãnh đạm.
Tỉnh Cửu từ trong tay áo lấy ra một viên đan dược đặt lên trên bàn.
Viên đan dược này màu đỏ sậm, nhìn không đặc biệt cho lắm, cần thận ngửi, có một loại mùi tương tự lá ngải cứu.
Vị quản sự kia làm việc ở Bảo Thụ Cư, tự nhiên kiến thức rộng rãi, hơi ngây ra, đợi xác nhận thứ này là gì, ánh mắt nhất thời sáng lên.
Không còn kịp đóng hộp, hắn lấy tốc độ nhanh nhất tìm ra hai cái chén trà, đem viên đan dược màu đỏ sậm đặt vào, lại dùng giấy bọc quanh vài lần cho chắc chắn.
Cho đến khi làm xong những chuyện này, ánh mắt của hắn mới hơi buông lỏng chút ít.
Triệu Tịch Nguyệt vẻ mặt hơi kinh ngạc, viên đan dược kia hẳn là huyền thảo đan, không phải do Thanh Sơn Tông Thích Việt phong sản xuất, mà là xuất từ Trung Châu Tuyên Hoá sơn.
Vị quản sự kia nhìn Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, trở nên cung kính rất nhiều.
Bất kể là quái nhân từ nơi nào đến, bất kể Triêu Nam thành có truy nã các ngươi hay không, chỉ cần ngươi có thể lấy ra một viên huyền thảo đan, vậy đã có tư cách nhận được sự tôn kính của Bảo Thụ Cư.
Quản sự tự mình dẫn hai người bọn họ tới ngoài một cái nhã gian trên lầu bảy, thấp giọng dặn dò mấy câu chú ý về quy củ đấu giá, âm thầm lặng lẽ rời đi.
Cái nhã gian này ở Bảo Thụ Cư cũng là gian phòng vô cùng tốt, tu hành tông phái bình thường nếu như không phải là nhân vật cấp bậc trưởng lão tới, tuyệt đối sẽ không được an bài ở chỗ này.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt không biết những điều này, đẩy cửa đi vào, sử dụng kiếm thức lan tỏa ra bốn phía, xác nhận không có khí tức của trận pháp, cũng không có người theo dõi, mới cởi vải xám xuống.
Trong gian phòng cảnh trí trang nhã chưa nói tới xa hoa, nhưng tuyệt đối tinh sảo, trên bàn đặt một bình trà, vẫn tỏa hơi nóng, nghĩ đến là thời điểm bọn hắn rời lầu một mới vừa pha, bên cạnh bình trà mấy loại hoa quả cùng đồ ăn vặt, khăn nóng khăn lạnh đều đủ, hai khối mộc bài lẳng lặng đặt tại hai bên.
Từ chi tiết mà nói, Bảo Thụ Cư quả thật không tệ.
Nhưng Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đều không vừa ý, bởi vì nhã gian là huyền tự ất hào phòng.
Phải biết rằng đêm qua bọn họ ở khách sạn Thương Châu ở thiên tự giáp hào phòng.
"Tại sao chúng ta lại muốn tới nơi này?" Tỉnh Cửu hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt dĩ nhiên không phải vì tránh né quân phòng vệ Triêu Nam thành truy tung mới trốn vào nơi này.
Nàng nói: "Người chủ sự của Bảo Thụ Cư hiện tại, là cháu trai Lôi Phá Vân."
Thì ra chỗ dựa sau lưng nơi này là Bích Hồ phong.
Tỉnh Cửu nói: "Sau đó?"
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm ngươi đây biết rõ còn cố hỏi ư?
"Bích Hồ phong thiếu mất hai cây lôi hồn mộc, Lôi Phá Vân tẩu hỏa nhập ma mà chết, những chuyện này khẳng định có liên quan tới việc sư thúc tổ phi thăng."
Nàng nói: "Người đã chết, giống nhau sẽ có đầu mối lưu lại, một mình Lôi Phá Vân khẳng định không dám có ý đồ xấu đối với sư thúc tổ, tất nhiên là bị chút ít đại ma đầu ngoài Thanh Sơn dụ dỗ, Bảo Thụ Cư là một trong các con đường Thanh Sơn cùng ngoại giới trao đổi, người chủ sự vừa là cháu trai của hắn, ta cảm thấy nơi này hẳn là có vấn đề."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm ma đầu chưa chắc đã là ma đầu, ngoài núi có khi còn là trong núi.
Lại hỏi: "Tại sao chúng ta không trực tiếp tìm người chủ sự?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì hắn sẽ không nói, thậm chí thấy chúng ta sẽ tự sát, cho nên chúng ta chỉ có thể quan sát, nhìn xem có thể tìm được chút ít dấu vết hay không."
Tỉnh Cửu cảm thấy rất phiền toái.
Hắn thật sự cảm thấy chuyện này không có gì đáng để tra xét cả.
Ở sơn thôn hắn thôi diễn tính toán suốt một năm, rất nhiều chuyện đã suy nghĩ rõ ràng rồi, chỉ là không có chứng cớ mà thôi.
Mà loại chuyện này không có chứng cớ gì, chỉ có người.
Lôi Phá Vân chẳng qua là cảnh giới trì trệ không tiến, muốn dựa vào thanh kiếm kia khôi phục lực lượng, do đó bị người kia thuyết phục.
Nếu muốn hỏi, không bằng trực tiếp hỏi người kia. Tựa như đêm hè, hắn đi Bích Hồ phong hỏi bạch quỷ.
Vấn đề là làm thế nào mới có thể tìm được người kia? Cũng không thể đi ăn quán lẩu khắp thiên hạ được.
Nhưng Tỉnh Cửu tin tưởng, chỉ cần đối phương phát hiện mình còn sống, như vậy nhất định sẽ tìm đến mình.
Đến lúc đó, hắn có thể trực tiếp hỏi tại sao đối phương phải làm như vậy.
Chẳng qua không biết ngày đó khi nào sẽ đến.
Ngày mai, hay là phải vô số năm nữa?
...
...
Người tu hành bình thường ban đêm sẽ minh tưởng, cho nên buổi đấu giá của Bảo Thụ Cư đều cử hành vào ban ngày, chẳng qua là nơi này không có cửa sổ, nhìn giống như ban đêm vậy. Quản sự chủ trì đấu giá đứng ở lầu một, thanh âm thông qua truyền âm trận pháp chính xác truyền tới mỗi gian phòng, hình ảnh vật phẩm đấu giá cũng sẽ thông qua hư kình đồng thời hiện ra ở mỗi gian phòng.
Khách nhân lần đầu tiên tới Bảo Thụ Cư khó tránh khỏi có chút giật mình, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt lại không có bất cứ hứng thú gì, bất quá bọn hắn chưa từng tham gia buổi đấu giá, đối với những thứ sẽ xuất hiện có chút ngạc nhiên, nhưng khi bọn hắn phát hiện vật phẩm đấu giá chỉ là một chút sơn tinh, đan dược rất bình thường, lại càng cảm thấy chán ngán vô cùng.
Nguyện ý bỏ trọng kim mua những thứ này, hẳn là chút ít phú thương hoặc là quan viên bình thường, đối với người tu đạo mà nói bình thường không có gì lạ, đối với bọn họ mà nói lại là tiên dược kéo dài tuổi thọ.
Đấu giá tiến hành vòng thứ bảy, Bảo Thụ Cư rốt cục trở nên náo nhiệt, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt vẫn không có chút quan tâm nào.
Vật phẩm vòng đấu giá này là một hộp định thần băng phiến.
Định thần băng phiến sinh từ bắc quận, số lượng không nhiều, hơn nữa phần lớn cũng bị Trấn Bắc quân cùng Phong Đao Giáo đối địch khống chế, có thể đưa vào tu hành giới số lượng rất ít.
Thời điểm các khách nhân chuẩn bị bắt đầu đấu giá, một đạo thanh âm già nua mà ôn hòa vang lên.
"Chư vị đồng đạo, chúng ta là y tăng đến từ Mặc Khâu, hôm nay mạo muội muốn nhờ một chuyện..."
Không ai ngờ tới sẽ ở một buổi đấu giá bình thường không có gì lạ như vậy thấy được Quả Thành Tự cao tăng.
Trong lầu dồn dập vang lên thanh âm mở cửa sổ, sau đó truyền đến vô số thanh âm thỉnh an vấn an.
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, đi tới phía trước cửa sổ nhìn xuống, chỉ thấy dưới lầu hai vị tăng nhân một già một trẻ đang đứng, tăng y rất cũ kỹ, giặt sạch sẽ, không giống rất nhiều người tu đạo tự nhiên toát ra trần ý, nhưng làm cho người ta một loại cảm giác cực kỳ an ổn, đáng giá tín nhiệm.
Một lát sau, mọi người tham gia buổi đấu giá mới biết được, hai vị Quả Thành Tự y tăng này là nhận lời mời của Thanh Sơn Tông, lúc trước để đối phó đầu đại yêu trong Trọc Thủy, hôm nay đại yêu đã đền tội, Thanh Sơn tiên sư cũng trở về, nhưng chút ít dân chúng bị quỷ mục lăng kinh nhiếp hồn phách còn không chữa trị hoàn toàn.
Định thần băng phiến chính là một vị trân dược cần có để trị liệu cho dân chúng.
Quả Thành Tự tăng nhân mở miệng cầu trợ cũng là hành động bất đắc dĩ, bởi vì trên đời đều biết, bọn họ... Rất nghèo.
Rất nhiều đạo thanh âm phía sau tiếp trước vang lên.
"Cao tăng xin yên tâm, Huyền Thiên Tông ta tuyệt không tham dự đấu giá vật này."
"Không sai, Tử Hạo Môn cũng hưởng ứng đề nghị này."
Vị quản sự bán đấu giá, giơ hai tay lên, ý bảo các khách nhân bình tĩnh chớ vội, sau đó nhìn về vị lão tăng kia, vẻ mặt trịnh trọng nói: "Cao tăng đại đức, Bảo Thụ Cư ta có thể nào khoanh tay đứng nhìn, chủ đồ vật cùng ông chủ mới vừa truyền lời, phần định thần băng phiến này sẽ để Bảo Thụ Cư ta tặng cho Quả Thành Tự."
Nghe được như thế, trong lầu vang lên một mảnh trầm trồ khen ngợi.
Bỗng nhiên có một đạo thanh âm âm lãnh cùng không khí hoàn toàn trái ngược vang lên.
"Nếu là bán đấu giá, sẽ phải nói quy củ, ta còn không ra giá, ngươi đã bán ra ngoài, Bảo Thụ Cư còn có muốn chiêu bài của mình nữa hay không?"

========
Quyển2 -Chương6: Các ngươi muốn chết phải không?
========
Vị quản sự kia ngẩng đầu nhìn về nơi thanh âm phát ra, phát hiện là một gian phòng nào đó ở lầu tám, hơi chút hồi tưởng, đã biết là tông phái gì.
Dựa theo quy củ của Bảo Thụ Cư, hắn không thể công khai thân phận của đối phương, mỉm cười nói: "Bằng hữu cớ gì nói ra lời ấy?"
Đạo thanh âm âm lãnh kia nói: "Chớ nhiều lời, định thần băng phiến, chúng ta nhất định phải có, mau mua bắt đầu đấu giá đi."
Vị quản sự kia nghe vậy hơi giận, cố gắng bình tĩnh tâm tình, ôn hòa nói: "Đều là đồng đạo, cần gì bức bách như thế?"
Người này cười lạnh một tiếng, nói: "Theo quy củ làm việc, có vấn đề gì?"
Vị quản sự kia khẽ híp mắt, nghĩ thầm chẳng lẽ muốn tới gây chuyện, vẻ mặt lạnh lùng nói: "Các hạ nên biết, nơi này là Triêu Nam thành."
"Ta dĩ nhiên biết là Triêu Nam thành."
Người trong phòng trên lầu tám đùa cợt nói: "Làm sao ngươi không dứt khoát đem đại danh của Thanh Sơn Tông nói ra luôn?"
Vị quản sự kia lạnh giọng nói: "Nói thì đã sao? Chẳng lẽ ngươi còn dám bất kính đối với Thanh Sơn ư!"
"Dĩ nhiên không dám, chẳng qua ngươi cảm thấy Thanh Sơn Tông hiện tại sẽ để ý đến các ngươi ư? Ta rất muốn biết, Bảo Thụ Cư các ngươi bây giờ còn lớn lối như vậy, đến tột cùng từ đâu mà có đảm khí như vậy!"
Người này cười lạnh nói.
Quản sự nghe vậy biến sắc, rốt cuộc biết vì sao đối phương dám lớn lối đến như thế.
Hai năm trước, Thanh Sơn Bích Hồ phong biến thiên... Bảo Thụ Cư mất đi chỗ dựa lớn nhất, chỉ là đối phương làm sao mà biết được?
"Nói đến lớn lối, làm sao qua được Tam Đô Phái các ngươi, đi tới Nam Hà châu chúng ta, lại còn dám tranh đoạt đồ với Quả Thành Tự."
Quản sự nữa cũng bất chấp quy củ, cười lạnh một tiếng đem lai lịch của đối phương chỉ ra.
Nếu như người của Tam Đô Phái vẫn cố ý muốn định thần băng phiến, vậy để cho bọn họ đi cùng Quả Thành Tự tranh giành đi.
Nghe tên Tam Đô Phái, trong lầu vang lên một trận nghị luận.
Tam Đô Phái là một kiếm phái phương tây, danh tiếng cũng không vang dội cho lắm, nhưng bởi vì phụ thuộc vào Côn Luân Phái, cũng không có ai nguyện ý trêu chọc vào.
Cửa sổ gian phòng kia được mở ra, một trung niên nhân vẻ mặt âm lãnh đứng phía trước cửa sổ, nhìn quản sự dưới lầu cười lạnh một tiếng, sau đó nhìn về vị lão tăng Quả Thành Tự nói: "Bẩm báo đại sư, cũng không phải bổn phái muốn đối nghịch với quý tự, chỉ là tiểu chủ của phái ta thân mang bệnh nặng, cần định thần băng phiến cứu trị, thật sự không thể nào nhường được."
Vị trung niên nhân này không chút khách khí với Bảo Thụ Cư, nhưng đối với Quả Thành Tự lại có chút cung kính.
Nghe lời này, rất nhiều người có chút khó hiểu. Định thần băng phiến cũng không phải là thần dược hiếm thấy gì, chỉ là đúng dịp gần nhất Triêu Nam thành xuất hiện quỷ mục lăng, dân chúng bị nhiếp hồn ngã bệnh, Quả Thành Tự mới đích thân ra mặt. Tam Đô Phái phụ thuộc vào Côn Luân Phái, Côn Luân Phái lại cùng Trấn Bắc thần quân quan hệ mật thiết, nếu như công tử của Chưởng môn Tam Đô Phái bệnh nặng, làm sao có thể không lấy được thuốc này?
Trung niên nhân biết mọi người đang suy nghĩ điều gì, nói: "Tiểu chủ tới Nam Hà châu du ngoạn, bất hạnh ở Ứng thành... Trúng hoa độc."
Tiếng huyên náo tái khởi, xem ra tất cả mọi người biết hoa độc kia có lai lịch gì.
Nếu quả thật là vị nữ tu lòng dạ độc ác kia gây ra, Tam Đô Phái tiểu chủ cũng quả thật đáng thương.
Hoa độc sẽ không để cho nhân thân chết, nhưng sẽ cho người ta ngứa ngáy khó chịu, cực kỳ khó chịu, chẳng qua nếu như thật sự có nghị lực, chịu khổ mười ngày có thể chuyển biến tốt đẹp.
Vấn đề là, người của Tam Đô Phái làm sao có thể trơ mắt nhìn tiểu chủ nhà mình chịu đựng hành hạ đến thế?
"Định thần băng phiến, chúng ta nhất định phải mang đi, về phần những người phàm ở Triêu Nam thành... Chỉ có thể coi là bọn họ vận khí không tốt."
Vị trung niên nhân kia nói.
Nghe lời này, trong lầu lại không có quá nhiều thanh âm phản đối. Lòng nhân ái thì ai cũng có, nhưng ở trong mắt người tu hành, tánh mạng người phàm thực sự không đáng là gì, nhất là khi đối tượng đem ra so sánh chính là bọn hắn.
Vị lão tăng Quả Thành Tự kia tự nhiên không đồng ý với cách nói này, nhưng cũng không giỏi biện luận, chẳng qua là lắc đầu, thở dài.
Trong gian phòng trên lầu bảy, Triệu Tịch Nguyệt có chút không hiểu, hỏi: "Loại tiểu tông phái này, làm sao lại không sợ Quả Thành Tự chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Hòa thượng tính tình rất tốt."
Lời này nói chính là phong cách hành sự của Quả Thành Tự, hoặc là nói danh tiếng tạo thành vô số năm qua ở tu hành giới.
Dĩ nhiên một phần cũng vì đây là Triêu Nam thành, thuộc lãnh thổ của vương triều, đặt ở Bắc Địa, có ai dám bất kính đối với Quả Thành Tự chứ? Tam Đô Phái nếu như dám cùng Quả Thành Tự đoạt thuộc, chỉ sợ đã bị dân chúng nổi giận xé thành mảnh nhỏ, Phong Đao Giáo càng không thể nào buông tha, có lẽ sẽ trực tiếp tìm tới Côn Luân.
Tuy nói người tu hành trong lầu chấp nhận cách nói của trung niên nhân Tam Đô Phái, nhưng nơi này dù sao cũng là Triêu Nam thành, Quả Thành Tự cao tăng cần thuốc cứu trị bệnh nhân, bọn họ làm sao chịu trơ mắt nhìn kiếm tu từ phương tây tới dễ dàng đem thuốc lấy đi, cạnh tranh từ bắt đầu đã có rất nhiều ra giá, rất nhanh định thần băng phiến đã vượt qua giá trị vốn có.
Tam Đô Phái không yếu thế chút nào, vô luận ra bao nhiêu, bọn họ cũng sẽ tiếp tục tăng giá.
Côn Luân Sơn có rất nhiều tinh quáng, Tam Đô Phái mặc dù không giàu có giống Côn Luân Phái, nhưng tinh thạch cũng sẽ có không ít.
Theo thời gian trôi đi, giá cả của định thần băng phiến được nâng lên càng ngày càng cao, những tông phái kia bất đắc dĩ dần dần rút lui.
Cho dù bọn họ muốn dùng định thần băng phiến để kết than với Quả Thành Tự, cũng phải suy nghĩ một chút giá tiền.
Mắt thấy định thần băng phiến sẽ thuộc về Tam Đô Phái, bỗng nhiên vị quản sự kia khuôn mặt tươi cười, nói một câu.
"Huyền tự ất hào phòng, ra giá một viên huyền thảo đan."
Nghe lời này, trong lầu đầu tiên là yên tĩnh, sau đó một mảnh xôn xao.
Huyền thảo đan chính là đanh dược ở Trung Châu Tuyên Hoá sơn, đồn đãi nhất định phải do tiểu thiên địa đồng lô tự mình ngao luyện mới có thể chế thành.
Vô luận là công hiệu hay là giá trị, huyền thảo đan cũng muốn so với định thần băng phiến trân quý gấp trăm lần.
Vì sao người trong gian phòng kia nguyện ý ra một viên huyền thảo đan đến mua định thần băng phiến? Chẳng lẽ bọn họ cũng muốn kết than với Quả Thành Tự cao tăng? Nhưng trả giá như thế không khỏi quá mức hay sao.
Tam Đô Phái cũng rất khiếp sợ, nhìn nhau im lặng, không biết nên làm như thế nào.
Vị trung niên nhân kia cười lạnh một tiếng, ý bảo không cần tăng giá nữa, ngồi trở về, cũng không biết suy nghĩ cái gì.
Gió đột nhiên đổi chiều, chẳng ai ngờ rằng, định thần băng phiến có thể định ra chủ nhân như vậy.
Ngoài dự tính chính là, cửa sổ gian phòng lầu bảy thủy chung chưa mở, người này tựa như không có ý tứ cùng Quả Thành Tự tăng nhân gặp mặt.
...
...
Quản sự chủ trì đấu giá tự mình đem định thần băng phiến đưa đến huyền tự ất hào phòng, hơn nữa phi thường cẩn thận cúi đầu, không có liếc mắt nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Vị quản sự kia cung kính vô cùng hai tay đưa lên một hộp gỗ nhỏ.
Tỉnh Cửu nhận hộp gỗ mở ra.
Triệu Tịch Nguyệt liếc nhìn, phát hiện là viên huyền thảo đan này, hơi chút nghĩ ngợi đã hiểu ý tứ của Bảo Thụ Cư, tương đối hài lòng.
Vị quản sự kia thấp giọng nhắc nhở mấy câu, đề nghị bọn họ có thể ngồi thêm một chút, chờ ông chủ tới gặp mặt rồi hãy nói.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt biết ý tứ của hắn, nhưng không để ý đến, buổi đấu giá này thật sự có chút không thú vị, rõ ràng tra không được đầu mối gì, còn lâm vào mấy chuyện vô bổ.
Nhìn hai đạo thân ảnh hướng phía dưới đi tới, vị quản sự kia nghĩ thầm không biết là quái nhân nơi nào đến, được vội vàng báo cho ông chủ một tiếng.
Hôm nay vốn chính là một tuồng kịch Bảo Thụ Cư an bài, khi bọn hắn biết y tăng Quả Thành Tự cần định thần băng phiến, nội dung vở kịch này đã được sắp đặt xong, bọn họ vốn muốn thông qua chuyện này giúp Bảo Thụ Cư đạt được danh tiếng tốt hơn, cũng để vài ngày nữa tiên sư từ Thanh Sơn tới có được kết quả tốt, nào ngờ Tam Đô Phái bỗng nhiên nhảy ra ngoài, suýt nữa diễn thành tiết mục khác.
Quản sự lại nghĩ tới, hai người kia không thông qua mình đem băng phiến chuyển giao cho Quả Thành Tự y tăng, chẳng lẽ tính toán lén đi tìm đối phương ư?
...
...
Rời đi Bảo Thụ Cư không xa, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đã bị người của Tam Đô Phái ngăn cản.
Tỉnh Cửu đã rất nhiều năm chưa bao giờ gặp chuyện như vậy, Triệu Tịch Nguyệt chỉ ở trong sách từng gặp chuyện xưa như vậy, cảm thấy không có chút mới mẻ nào, rất không thú vị.
Nàng nhìn bọn họ thật tình hỏi: "Các ngươi muốn chết phải không?"
Tam Đô Phái đám người còn chưa kịp mở miệng uy h**p đối phương, kết quả đã nghe được câu hỏi như vậy, không khỏi giật mình.

========
Quyển2 -Chương7: Vậy thì chết đi
========
Nhìn hai quái nhân che vải xám gương mặt mơ hồ, vị trung niên nhân kia vẻ mặt hơi run lên, tán xuất thần thức dò xét một phen.
Hắn phát hiện người cao hơn một chút chính là người bình thường, nữ tử lúc trước nói chuyện cảnh giới có chút phán đoán không được, nhưng nghe thanh âm trẻ tuổi như vậy, có thể cao được bao nhiêu chứ?
"Chẳng qua là bọn chuột nhắt không dám ló mặt ra thôi."
Một gã Tam Đô Phái đệ tử ở bên nói: "Sáng nay thành thủ cảnh báo, người muốn bắt chỉ sợ là các ngươi."
Vị trung niên nhân kia nhìn phản ứng của Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, càng thêm xác định phán đoán này là đúng, không khỏi tâm tình khẽ buông lỏng, ngay sau đó sát tâm dâng lên.
Ở loại địa phương như Triêu Nam thành, cho dù là người tu đạo cũng không thể tùy ý giết người, nhưng nếu như người bị giết vốn không thể lộ ra ngoài ánh sáng, người nào sẽ để ý chuyện này?
Trung niên nhân bỏ qua ý nghĩ dùng độc, nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt mỉm cười nói: "Sai lầm lớn nhất của các ngươi chính là không đem thuốc cho hai tên hòa thượng ở Bảo Thụ Cư."
Sau đó hắn đối với các đệ tử thật tình phân phó nói: "Giết bọn họ, chú ý không được làm hỏng thuốc."
...
...
Mấy đạo phi kiếm phá không mà lên, hướng đầu kia hẻm nhỏ bay tới, nhắm thẳng vào Triệu Tịch Nguyệt.
Phi kiếm đi tới trước người của nàng, bỗng nhiên sinh ra mấy đạo tàn ảnh, tựa như hoa nở, rất khó phân rõ thanh kiếm nào mới là thật.
Đây cũng là Tam Hoa kiếm quyết Tam Đô Phái, lấy quỷ dị khó lường nổi danh, bình thường người tu đạo nếu như không chuẩn bị, thường thường vừa chạm mặt sẽ trúng kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt phất tay, Phất Tư Kiếm lao ra, vòng quanh thân thể của nàng tốc độ cao phi hành, căn bản không thấy rõ thân kiếm, chỉ có thể nhìn đến một mảnh tơ hồng.
Mấy tiếng giòn vang, phi kiếm trực tiếp biến thành mảnh nhỏ, rơi trên mặt đất, phát ra tiếng leng keng thanh thúy.
Tam Đô Phái đệ tử phi kiếm bị hủy, kiếm tâm bị hao tổn nghiêm trọng, làm sao còn chịu đựng được, miệng phun máu tươi, cứ như vậy ngã xuống.
Phất Tư Kiếm lẳng lặng lơ lửng trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng căn bản không cần phân rõ đạo bóng kiếm nào mới là thật, trực tiếp chém toàn bộ là được.
Vị trung niên nhân kia cảm thụ được hồng sắc phi kiếm truyền đến khí tức, sắc mặt tái nhợt, chấn động vô cùng.
Loại uy áp này mặc dù hắn ở trên phi kiếm của Chưởng môn cũng chưa từng cảm thụ được!
Chẳng lẽ đây là thần binh trong truyền thuyết? Đối phương rốt cuộc là ai?
...
...
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Lúc này, bọn họ cùng mọi người trong Tam Đô Phái đứng cách nhau không tới mười trượng.
Ở trong khoảng cách như vậy, Thừa Ý cảnh giới cũng có thể ngự kiếm hướng đối phương phát động công kích.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đã rất nhiều năm chưa từng giết người."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lần đầu tiên chúng ta gặp nhau, ngươi đang làm cái gì?"
Tỉnh Cửu biết lời này nói tự nhiên không phải là lần mình nhảy đến trước người của nàng, mà là lần sau đó.
Khi đó hắn vừa đem đầu của Bích Hồ phong Tả Dịch cắt đi.
Khi bọn hắn nói chuyện với nhau trên đường, vị trung niên nhân Tam Đô Phái kia rốt cục tỉnh táo lại, triệu ra phi kiếm chuẩn bị ngự kiếm chạy trốn.
Xác nhận Tỉnh Cửu không có ý tứ xuất kiếm, Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu, tay phải hướng không trung một chỉ
Phất Tư Kiếm phá không mà đi.
Một đạo kiếm quang đỏ tươi hiếu sáng cây xanh bên hẻm.
Trung niên nhân kia từ phía trên không rơi xuống, nặng nề té trong ngõ hẻm, đầu thân chia lìa, tóe ra một vũng máu tươi lớn.
Kiếm quang đỏ tươi lần nữa vòng về, như tia chớp bình thường, đi tới trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Trong ngõ vang lên sát sát mấy tiếng nhẹ vang, Tam Đô Phái đệ tử lúc trước đang thống khổ phún huyết, đã không cảm thụ được bất kỳ thống khổ nào nữa, bởi vì đầu của bọn hắn cũng từ trên thân thể rớt xuống.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước thi thể, trước sử dụng kiếm thức quét một lần, sau đó ngồi xổm xuống từ trên thi thể lục soát vài thứ.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu rất thưởng thức, cảm thấy tiểu cô nương này so với mình năm đó mạnh hơn rất nhiều.
Kiếm hỏa rời khỏi Phất Tư Kiếm, rơi vào trên thi thể không trọn vẹn, trong nháy mắt đã đem thi thể đốt thành tro bụi.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên muốn biết, nếu chút ít đồng môn Thanh Sơn coi Triệu Tịch Nguyệt làm tiên nữ, thấy hình ảnh này, sẽ nghĩ như thế nào.
Triệu Tịch Nguyệt tựa như biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Người khác nghĩ làm sao, không có quan hệ gì với ta."
Tỉnh Cửu không tiếp tục đề tài này, ngược lại nói: "Kiếm hỏa cũng không thể hoàn toàn tiêu trừ dấu vết."
Thi thể hóa thành tro bụi vẫn tồn tại, hơn nữa tu hành giới có rất nhiều phương pháp có thể tìm được đầu mối, tỷ như chút ít vết máu trên tường, có chút môn phái am hiểu thông thạo hai giới, thậm chí có thể thông qua những dấu vết này, trực tiếp dùng đạo pháp suy đoán ra cảnh tượng lúc đầu, như Thủy Nguyệt Am vô cùng am hiểu chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cũng không nghĩ tới việc hủy thi diệt tích, chỉ là nghĩ trong ngõ hẻm nhiều người chết như vậy, nếu làm các tiểu bằng hữu đi ngang qua sợ hãi thì làm sao bây giờ?"
Giết người không chớp mắt, có thể xưng là lãnh khốc, nhưng không quên những chi tiết nhỏ này, nói rõ nàng thật sự rất yêu thế giới này ư?
Tỉnh Cửu nghĩ thầm cùng sư huynh năm đó thật sự có chút giống nhau, trong vô thức hỏi: "Triêu Nam thành có quán lẩu nào nổi danh không?"
Nói đến lẩu, nổi danh nhất tự nhiên đều ở Ích Châu.
Phương bắc cũng có lẩu, mùi vị cùng phong cách cay cay của Ích Châu hoàn toàn trái ngược, đa dụng gia vị tương vừng, tỷ như Triều Ca thành Tây Lai Cư.
Nhưng đối với cư dân Triêu Nam thành mà nói, quán lẩu ngon nhất, dĩ nhiên chỉ có thể là Hồng Mậu Trai.
Hồng Mậu Trai phong cách thiên bắc, không chuộng tô nhục, Triệu Tịch Nguyệt có chút mất hứng, cho nên gọi bảy đĩa thịt dê mới thái khi còn bé thích ăn nhất để ăn.
Tỉnh Cửu vẫn chỉ nhúng vài miếng rau cỏ để ăn, nơi này dùng nhiều nước lẩu, cũng rất phù hợp hắn yêu thích.
Cách Hồng Mậu Trai không xa, trên một đường phố vắng vẻ, có tòa thổ miếu rất tầm thường.
Hai gã y tăng đến từ Quả Thành Tự, ở chỗ này đã thời gian rất lâu.
Lão tăng lúc này đang nhìn một cái hộp trong tay ngẩn người.
Không cần đem hộp mở ra, chỉ bằng mùi vị, hắn đã biết bên trong chính là định thần băng phiến hắn hiện tại đang cần nhất.
Trẻ tuổi tăng nhân nghĩ tới đạo kiếm quang mới vừa rồi đưa hộp vào miếu, cảm thấy không rét mà run, nói: "Sư bá, có phải báo cho quan phủ không?"
Lão tăng lắc đầu, nói: "Là người trong đồng đạo."
Trẻ tuổi tăng nhân nghe vậy giật mình, một lát sau mới tỉnh hồn, có chút không xác định hỏi: "Là Thanh Sơn Tông đạo hữu?"
Lão tăng gật đầu.
Trẻ tuổi tăng nhân nghĩ tới chuyện đã xảy ra lúc trước ở Bảo Thụ Cư, nghĩ thầm khó trách người trong phòng ở lầu bảy có thể dễ dàng lấy ra một viên huyền thảo đan, cao hứng nói: "Triêu Nam thành cách Thanh Sơn gần như thế, Tam Đô Phái kia lại còn dám lớn lối như vậy, thật là không biết sống chết."
Lão tăng từ đạo kiếm quang này đoán được người đưa tới là ai, nghe lời này của sư điệt không nhịn được lắc đầu, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông làm việc từ trước đến giờ rất khiêm tốn, lời này của ngươi có thể nói là không đúng rồi.
"Cũng không biết Liễu Thập Tuế hiện tại thế nào."
Trẻ tuổi tăng nhân nghĩ tới cảnh tượng vài ngày trước ở Trọc Thủy cùng Thanh Sơn Tông đệ tử kề vai chiến đấu, cảm khái nói: "Niên kỷ tuy nhỏ, nhưng không hổ là trời sanh đạo chủng, so với ta mạnh hơn quá nhiều, hơn nữa đối mặt với đầu yêu quái kia, lại có thể tĩnh táo như vậy, thật sự khiến người bội phục."
Lão tăng lạnh nhạt nói: "Tĩnh táo thường thường đến từ dũng khí, Thanh Sơn đạo hữu từ trước đến giờ không thiếu thứ này."
Trẻ tuổi tăng nhân có chút bận tâm nói: "Cuối cùng hắn làm sao lại bất tỉnh chứ? Ta tra xét nửa ngày cũng không phát hiện thương thế của hắn rốt cuộc từ đâu mà đến."
Ngoài miếu bỗng nhiên truyền đến một trận âm thanh ồn ào.
Cửa bị đẩy ra, một trung niên nhân người mặc quan phục đi đến, sau lưng hắn có hơn mười tên quân sĩ đem bầy người xem náo nhiệt ngăn cách ở bên ngoài.

========
Quyển2 -Chương8: Yêu đan biến mất
========
Tăng nhân trẻ tuổi nhận ra người này, biết hắn là một vị đại nhân Thanh Thiên ty trú tại Triêu Nam thành, đứng dậy hợp thập hành lễ.
Vị trung niên nhân này họ Thi tên Phong Thần, chính là nhân vật trọng yếu của Thanh Thiên ty, hôm nay chủ quản tất cả sự vụ tương quan tới tu hành giới ở Triêu Nam thành.
Thi Phong Thần hướng về phía tăng nhân trẻ tuổi đáp lễ, sau đó chuyển sang lão tăng, kính cẩn nói: "Gặp qua đại sư."
Thanh Thiên ty quan viên phần lớn đều là người tu hành, hoặc là có bối cảnh tu hành tông phái, Thi Phong Thần cũng không ngoại lệ.
Dựa theo bối phận tông phái, hắn cần xưng vị lão tăng này là sư thúc tổ, chẳng qua dù sao có chức tước trong người, có chút bất tiện, xưng đối phương một tiếng đại sư thì thích hợp hơn.
Lão tăng ôn hòa nói: "Không biết Thi đại nhân tới có chuyện gì?"
Thi Phong Thần cười khổ nói: "Chắc đại sư cũng biết, hôm nay Triêu Nam thành liên tục phát sinh hai chuyện, một chuyện là xông thành, một chuyện là giết người, đều là người tu hành làm ra."
Lão tăng không giải thích được hỏi: "Chuyện này chẳng lẽ có quan hệ tới chúng ta?"
Cửa miếu đã đóng, nói chuyện với nhau không lo để người ngoài nghe thấy, Thi Phong Thần nói thẳng: "Người của Tam Đô Phái đã chết."
Tăng nhân trẻ tuổi nghe vậy kinh hãi, nhìn lão tăng một cái.
Thi Phong Thần tiếp tục nói: "Chính là những người muốn có định thần băng phiến ở Bảo Thụ Cư."
Lão tăng trên mặt toát ra vẻ thương xót, nói: "Không biết di thể các đạo hữu đó ở đâu? Lão tăng muốn tới niệm đoạn vãng sinh kinh để tiễn đưa."
Thi Phong Thần cười khổ nói: "Di thể đều đã bị đốt thành tro tàn, người hạ thủ rất lãnh khốc."
Lão tăng nói: "Chẳng lẽ đại nhân hoài nghi ta cùng với sư điệt?"
"Làm sao có thể."
Thi Phong Thần ra vẻ không vui nói: "Thế gian có ai dám hoài nghi đại đức của Quả Thành Tự chứ?"
Tăng nhân trẻ tuổi nghĩ thầm, nếu không phải bởi vì chuyện định thần băng phiến, người của Tam Đô Phái đã chết, ngươi tìm đến chúng ta làm chi?
"Định thần băng phiến cuối cùng đã bị hai người ở huyền tự ất hào phòng lấy được."
Thi Phong Thần nhìn về tăng nhân trẻ tuổi, vô cùng thành khẩn hỏi: "Không biết tiểu sư phụ ngươi có thể biết lai lịch hai người kia hay không?"
Tăng nhân trẻ tuổi vẻ mặt khẽ run, nghĩ tới đạo kiếm quang lúc trước đưa vào miếu ẩn giấu sát ý, đã đoán được chân tướng sự tình.
Vừa lúc đó, lão tăng bỗng nhiên mở miệng nói: "Là hai người sao?"
"Không sai, hai người kia dùng vải xám che mặt, Bảo Thụ Cư quản sự cũng không thể nhìn thấy diện mục thật của bọn hắn."
Thi Phong Thần vẫn nhìn vị tăng nhân trẻ tuổi kia, mỉm cười nói: "Không biết tiểu sư phụ có từng gặp bọn họ hay không."
Tăng nhân trẻ tuổi lúc này đã kết luận, giết người hẳn là Thanh Sơn Tông đạo hữu, hắn dĩ nhiên không muốn nói, chẳng qua thân là người xuất gia...
"Không thể nói." Lão tăng bỗng nhiên nói.
Thi Phong Thần nghe vậy giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ đây là đang dùng lời nói sắc bén (dùng trong đạo Phật).
Tăng nhân trẻ tuổi đem lời đã sắp ra khỏi miệng nuốt trở vào, có chút bất an nhìn về sư bá.
Hắn chợt phát hiện chiếc hộp chứa định thần băng phiến đã không thấy đâu nữa, không biết bị sư bá dấu ở nơi nào.
"Lỗi, lỗi."
Lão tăng nhìn tăng nhân trẻ tuổi một cái, sau đó quay đầu nhìn về Thi Phong Thần, nói: "Sư điệt của ta đang tu Bế Khẩu Thiền."
Thi Phong Thần làm ra vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ.
"Chúng ta quả thật không biết hai người kia là ai."
Lão tăng nói: "Xin lỗi không cách nào cung cấp đầu mối cho đại nhân."
Thi Phong Thần cười khổ một tiếng, biết rõ có vấn đề, cũng không dám hỏi tiếp nữa, lạy dài chấm đất, sau đó ra khỏi cửa miếu.
Đợi thanh âm ngoài miếu dần dần ngừng lại, tăng nhân trẻ tuổi mới thở phào nhẹ nhõm, ngồi xuống trên mặt đất.
Lão tăng thở dài nói: "Hi vọng chuyện này không mang đến phiền toái cho đạo hữu."
Tăng nhân trẻ tuổi muốn nói chuyện, lại nghĩ tới sư bá mới vừa rồi dặn dò, ngậm miệng ngô ngô kêu lên, lộ ra vẻ rất gấp gáp.
Lão tăng hiểu được ý tứ của hắn, nói: "Ngươi trước tạm tu Bế Khẩu Thiền, khi nào rời khỏi Triêu Nam thành rồi hãy nói."
...
...
Đêm khuya, Hồng Mậu Trai đã đóng cửa.
Trong khách sạn cách đó không xa, thiên tự giáp hào phòng, Triệu Tịch Nguyệt khoanh chân ngồi dưới đất, đang tĩnh tư dưỡng khí, Phất Tư Kiếm treo trên đỉnh đầu của nàng, từ từ chuyển động.
Tỉnh Cửu đã tới ngoài Triêu Nam thành, đi tới giữa Thông Thiên cầu, cũng chính là địa phương cao nhất.
Tinh quang chiếu sáng nước sông, xu thế thao thao chưa giảm, càng thêm hiển lộ hung hiểm.
Tỉnh Cửu thu hồi kiếm thức, trực tiếp nhảy xuống, mặt sông tóe lên một chùm bọt nước, rất nhanh đã biến mất, không đưa tới bất kỳ tầm mắt nào.
Nước sông vô cùng đục, vừa lúc đêm khuya, căn bản không cách nào thấy được gì, nhưng không thể nào ngăn được ánh mắt của Tỉnh Cửu.
Ở trong dòng nước hàn lãnh chảy xiết tiềm hành thời gian rất lâu, hắn đi tới một góc vắng vẻ trong sông.
Nơi này nước sông đã trở nên tĩnh lặng rất nhiều, nhưng áp lực thật lớn, hơn nữa cực kỳ hàn lãnh. Cho dù là Vô Chương cảnh kiếm đạo cường giả, cũng không cách nào ở chỗ này dừng lại thời gian quá dài, nếu như không nhờ thân thể của hắn đặc thù, căn bản không có biện pháp nào lặn xuống sâu như vậy, tìm được con quỷ mục lăng kia.
Con quỷ mục lăng kia đã chết.
Quỷ mục lăng thật lớn, thân thể cao chừng ba tầng lâu, chân trước như cột cờ, da bóng loáng, sáng màu u ám, vây quanh ở sâu dưới đoạn nhai, cùng hoàn cảnh chung quanh hợp làm một thể, giống như nham thạch bình thường nhất, quả thật cực kỳ khó phát hiện, khó trách Thanh Sơn Tông đệ tử thủy chung không thể tìm ra cỗ thi thể này.
Tỉnh Cửu bơi tới trước người quỷ mục lăng, phát hiện phần cổ cùng đầu của nó khắp nơi đều là kiếm thương, hai mắt nhắm nghiền, vương vết máu màu xanh, không bị nước sông cuốn đi, xem ra hẳn là bị phi kiếm của Thanh Sơn đệ tử gây thương tích, thương thế trong đôi mắt thì càng giống lăng không đạo pháp nào đó.
"Quả nhiên được người nuôi."
Tỉnh Cửu tầm mắt rơi vào trên hai sợi xích sắt, lặng yên suy nghĩ.
Hai sợi xích sắt gắt gao buộc phần sau quỷ mục lăng, một đầu khác hẳn là chỗ sâu nhất trong nhai động.
Ở trong nước sông hắc ám phiêu du, Tỉnh Cửu vòng quanh thân thể khổng lồ của quỷ mục lăng nhìn một vòng, trừ kiếm thương không có phát hiện gì mới.
Hắn cởi xuống thiết kiếm, hướng đỉnh đầu quỷ mục lăng đâm tới, không ngờ mũi kiếm trượt đi, hẳn là lệch khỏi quỹ đạo.
Không hổ là đại yêu trong truyền thuyết đến từ thâm uyên, bơi qua Tây Hải, mặc dù đã chết, da thịt vẫn kiên hơn sắt cứng, tuyệt không phải phi kiếm bình thường có thể cắt được.
Thiết kiếm của Tỉnh Cửu đến từ Thích Việt phong Mạc tiên sư, mặc dù không phải là danh kiếm, cũng có chỗ bất phàm, nhưng quả thật không đủ sắc bén.
Hắc ám nước sông khẽ chấn động, nếu có người có thể ở đáy nước nghe thấy thanh âm, sẽ có thể nghe được tiếng ong ong như bầy ong, đó là vòng tay bạc trên tay hắn đang rung động.
Tỉnh Cửu không để ý đến, bay tới trước người quỷ mục lăng, tay phải rơi xuống.
Một đạo vết rách thẳng tắp mà rõ ràng, ở trên da quỷ mục lăng bền bỉ vô cùng xuất hiện, sau đó càng ngày càng to, cho đến khi thấy bên trong màng cùng xương sụn.
Ba một tiếng vang nhỏ, Tỉnh Cửu dùng hai tay đem xương sụn treong đầu quỷ mục lăng xé mở.
Nhìn đan thất trong đầu quỷ mục lăng trống trơn, hắn nghĩ thầm yêu đan quả nhiên không có.
Như vậy, Liễu Thập Tuế cả người nóng hổi, tuyết rơi vào thì hòa tan, thời gian dài hôn mê bất tỉnh... Đủ loại dị tượng, đều đã có đáp án.

========
Quyển2 -Chương9: Có lẽ từ đầu đã là sai
========
Tỉnh Cửu đi tới bên bờ, nước sông như thác nước từ trên bạch y chảy xuống.
Bọn quân sĩ trên tường Triêu Nam thành đang chạy trốn, không biết chuyện gì xảy ra.
Tỉnh Cửu nhìn bên kia một cái, sử dụng kiếm nguyên đem nước trên người bốc hơi, cả người bao phủ một tầng sương trắng.
"Hiện tại ngươi còn hỏi tại sao ta lại muốn tới Triêu Nam thành chứ?"
Thanh âm của Triệu Tịch Nguyệt ở ngoài sương mù vang lên.
Tỉnh Cửu biết được vì sao Triêu Nam thành quân sĩ khẩn trương như vậy, nghĩ đến chắc là nàng ngự kiếm ra khỏi thành đã kinh động không ít người.
Hắn không trả lời vấn đề này, bởi vì nàng nói không sai.
Toàn bộ chuyện phát sinh ở trên người Liễu Thập Tuế giống như hắn đã đoán trước, nhưng đúng là vẫn muốn tới tận mắt nhìn mới có thể yên tâm.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Tìm được thứ ngươi muốn tìm chứ?"
Tỉnh Cửu đáp phải.
Triệu Tịch Nguyệt không hỏi thêm gì nữa.
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ngươi vẫn muốn tra tiếp ư?"
Triệu Tịch Nguyệt cũng đáp phải.
"Chuyện này thật ra không có quan hệ gì tới lôi hồn mộc."
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Nếu như phi thăng thất bại, nguyên nhân chỉ là trận pháp có vấn đề."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lôi Phá Vân dám trộm lôi hồn mộc dưới Bích Hồ phong, cũng sẽ dám động tay chân ở trên tài liệu trận pháp."
Hai chuyện cũng không quan hệ, nhưng suy luận này quả thật có lý.
Tỉnh Cửu nói: "Trận trên đỉnh Thần Mạt phong, hắn không động tay chân được."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm mình ở đỉnh núi cũng không thấy bất kỳ dấu vết trận pháp nào, ngay cả một tia khí tức còn sót lại cũng không có.
"Tan thành mây khói, chính là tên tòa trận pháp này."
Tỉnh Cửu nói: "Sẽ không lưu lại bất cứ dấu vết gì."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tan thành mây khói... cái tên này thật xấu."
Tỉnh Cửu nói: "Người tu đạo phi thăng đối với người lưu lại thế giới này mà nói chính là tử vong, vốn không phải chuyện gì vui vẻ."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Khó trách sư thúc tổ phi thăng, Thanh Sơn Cửu Phong không có mấy người cao hứng."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như tài liệu không có vấn đề, trận pháp làm sao có thể xảy ra vấn đề?"
"Có thể... trận pháp Cảnh Dương chân nhân năm đó học được vốn đã sai."
Tỉnh Cửu mỉm cười nói.
Nụ cười của hắn có chút nhạt.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi Triêu Nam thành, vượt qua sơn lĩnh mà đi, không biết thân ở phương nào.
Thanh Sơn bên kia, Liễu Thập Tuế cuối cùng tỉnh lại, làn da nóng hổi khôi phục nhiệt độ bình thường, thần trí không bị ảnh hưởng, nhìn không có thay đổi gì, không ai biết, khi hắn nhìn chính mình trong gương đồng, thỉnh thoảng có thể ở chỗ sâu nhất của con ngươi, thấy một vệt màu đỏ đẹp đẽ.
Ngày hôm sau, Liễu Thập Tuế bị nhốt vào Kiếm Ngục, Bạch Như Kính trưởng lão dù tức giận như thế nào, cũng không cách nào thay đổi quyết định của Thượng Đức phong.
Bởi vì Thượng Đức phong hoài nghi, trận đại chiến trừ yêu ở Trọc Thủy, Liễu Thập Tuế trộm nuốt yêu đan của quỷ mục lăng.
Nuốt yêu đan có thể trợ giúp người tu đạo nhanh chóng tăng cao cảnh giới, nhưng rất có thể ô nhiễm đạo tâm, để cho người tu đạo tẩu hỏa nhập ma.
Đối với huyền môn chính tông mà nói, đây là hành động tuyệt đối không cách nào tiếp nhận, đối với Thanh Sơn Tông mà nói, càng là trọng tội trái nghịch với kiếm luật.
Mặc dù Liễu Thập Tuế là trời sanh đạo chủng thâm thụ tông phái kỳ vọng, nếu quả thật làm ra loại chuyện này, chỉ sợ trừng phạt nhẹ nhất cũng sẽ là phế bỏ tu vi, trục xuất Thanh Sơn.
Thời gian kế tiếp, Thượng Đức phong đối với Liễu Thập Tuế tiến hành tra hỏi cực kỳ nghiêm nghị, cuối cùng thậm chí còn động hình.
Kết quả tra hỏi lại có chút ngoài dự đoán của mọi người.
Ở bờ Trọc Thủy Liễu Thập Tuế bỗng nhiên hôn mê bất tỉnh, cùng với thân thể nóng hổi, đạo mạch đột nhiên có nhiều dị tượng, cũng cho thấy quả thật là hắn đã nuốt chửng yêu đan.
Nhưng vô luận Thích Việt phong sư trưởng kiểm tra, hay là Trì Yến sử dụng kiếm tâm nghe mạch, cũng không thể tìm được căn cứ chính xác trong thân thể của hắn.
Theo đạo lý mà nói, nếu không có chứng cớ, nên thả người, nhưng chuyện này quỷ dị như vậy, Thượng Đức phong làm sao chịu kết án ngay lúc đó.
Nguyên Kỵ Kình tự mình hạ lệnh, vẫn đem Liễu Thập Tuế nhốt tại Kiếm Ngục, hơn nữa cấm bất luận kẻ nào tới thăm.
Cho tới bây giờ, bất kể là Bạch Như Kính trưởng lão hay là đệ tử trẻ tuổi của Lưỡng Vong phong, thật ra cũng đã tin phán đoán của Thượng Đức phong.
Cho nên cũng không có ai đi thăm Liễu Thập Tuế.
Vô luận Thượng Đức phong dụng hình như thế nào, Liễu Thập Tuế cũng vẫn duy trì trầm mặc, dù thống khổ như thế nào, ngay cả một câu th* t*c cũng không chịu nói.
Hắn lẳng lặng ngồi trong nhà tù không thấy mặt trời, gương mặt tràn đầy vết thương tràn ngập quật cường, rồi lại cô đơn như vậy.
...
...
Thanh Sơn Cửu Phong khiếp sợ.
Khe suối tẩy kiếm, thường xuyên có thể nghe được nghị luận có liên quan chuyện này, hoặc là không tin, hoặc là đồng tình, nhưng tuyệt đại đa số là hờ hững cùng khinh miệt.
Loại hờ hững cùng khinh miệt này, đến từ thất vọng đối với Liễu Thập Tuế, nếu thâm thụ tông phái coi trọng, vì sao cần vội vàng như thế, tự mình làm rối loạn đạo tâm.
Cố Thanh ở Thần Mạt phong luyện kiếm, tin tức tới chậm hơn chút ít, thời điểm hắn biết chuyện này, Liễu Thập Tuế đã bị giam hơn mười ngày.
Hắn cảm thấy chuyện này có vấn đề, bởi vì hắn cùng Liễu Thập Tuế từng tiếp xúc mấy lần, căn bản không tin tưởng Liễu Thập Tuế sẽ ăn trộm yêu đan.
Nếu như Liễu Thập Tuế tiếp tục bị giam trong Kiếm Ngục âm u, thời gian dài, con đường tu đạo sẽ gặp bị tổn thất vô cùng nặng nề, thậm chí từ đó đoạn tuyệt.
Nhưng hắn hiện tại chẳng qua là thừa kiếm đệ tử tạm trú tại Thần Mạt phong, làm sao có thể đến giúp Liễu Thập Tuế?
Lúc này, hắn nhớ tới câu nói của Tỉnh Cửu trước khi rời đi nói với mình: Nếu như có chuyện, tìm hầu tử.
Cố Thanh là người rất thông minh, cũng đã sớm suy nghĩ cẩn thận ý tứ của những lời này.
Ở rất nhiều người xem ra, đôi chủ tớ Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đã càng lúc càng xa cách, chỉ có Cố Thanh biết quan hệ chân chính giữa Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế, tỷ như những cây trúc kia, vừa tỷ như lời dặn dò này, hắn rất chắn chắn, đối với Tỉnh Cửu mà nói, Thanh Sơn Cửu Phong chỉ có chuyện của Liễu Thập Tuế mới là chuyện.
Như vậy ý tứ của những lời này chính là: Nếu như Liễu Thập Tuế xảy ra chuyện, phải đi tìm hầu tử.
...
...
Cố Thanh đi tới ngoài nhà gỗ, dùng quyền đập nát mấy thân cây, sau đó ô ô kêu hai tiếng.
Trong rừng cây vang lên thanh âm cành lá loan gãy, còn có tiếng kêu của viên hầu.
Mười mấy con viên hầu đi tới bốn phía nhà gỗ, vây quanh hắn.
Cố Thanh hiện tại đã học cách hầu tử kêu, nhưng không có nghĩa là hắn có thể dùng những tiếng kêu này để kể lại minh bạch chuyện này.
Hắn nhìn viên hầu, dùng tốc độ chậm chạp, phát âm tiêu chuẩn, đem chuyện này trước sau nói một lần.
Viên hầu nhanh chóng vò đầu bứt tai, chỉ vào hắn không ngừng thét chói tai.
Cố Thanh biết bọn họ đang chửi mình, mở hai tay, rất vô tội, nghĩ thầm ta đây có thể làm sao?
Một con hầu tử nhỏ từ cửa sổ bò vào nhà gỗ, lấy một trang giấy, càng không ngừng huy vũ.
Cố Thanh vỗ trán một cái, nghĩ thầm tại sao mình đần như vậy?
Viên hầu mở hai cánh tay, cũng vẻ mặt vô tội, nghĩ thầm ngươi giờ mới biết ư?
Mài nước xong, mở ra giấy trắng, nghĩ viết những nội dung gì, Cố Thanh lại cảm thấy khó khăn.
Bởi vì hắn căn bản không biết phong thư này sau đó sẽ đưa đến trong tay ai.
Mấy phen châm chước, hắn cuối cùng viết mấy câu rất đơn giản, không quên dùng tay trái chấp bút.
"Ta không biết ngài là ai, tóm lại, chuyện của Liễu Thập Tuế xin nhờ cậy."
...
...
Ngày hôm sau.
Liễu Thập Tuế được thả ra.
Vô luận là đệ tử bình thường bên khe suối tẩy kiếm, hay là mọi người trong Cửu Phong, cũng cảm thấy rất kinh ngạc.
Thượng Đức phong không đưa ra giải thích.
Không ai đi đón Liễu Thập Tuế.
Thời điểm Liễu Thập Tuế trở lại Thiên Quang phong, cũng không thấy sư phụ của mình Bạch Như Kính, nghênh đón hắn chính là vô số ánh mắt có chút xa lạ.
Đêm khuya, Cố Hàn tới.
"Vì thiên hạ chánh đạo, có chút hy sinh là đáng giá."
Tay Cố Hàn rơi vào trên bả vai của hắn, an ủi nói: "Đại sư huynh vốn định tự mình tới đây, nhưng lo lắng rơi vào trong mắt người khác."
Liễu Thập Tuế hỏi: "Vì sao Thượng Đức phong lại thả ta? So với kế hoạch sớm hơn quá nhiều."
Cố Hàn nói: "Tự nhiên là sư phụ lão nhân gia lên tiếng."
Nghĩ đến chuyện này do Chưởng môn đại nhân tự mình an bài, Liễu Thập Tuế cảm giác gánh nặng trên vai càng thêm trầm trọng.
Sau khi Cố Hàn đi, hắn ngồi ở phía trước cửa sổ, nhìn chén đèn dầu trầm mặc thật lâu.
Hắn bỗng nhiên rất nhớ Tỉnh Cửu, hoặc là nhớ ban đầu ở sơn thôn, bên hồ nước, dưới đại thụ, cuộc sống đơn giản ngày ngày nghe tiếng ve kêu.

========
Quyển2 -Chương10: Thanh Sơn hai năm sau
========
Thời gian thấm thoát trôi đi, đảo mắt đã là hai năm.
Thế gian vẫn bộ dáng như xưa, chưa kịp phát sinh quá nhiều thay đổi.
Minh Giới rất an tĩnh, dưới ánh mặt trời đã thật lâu không nhìn thấy tung tích của hồn hỏa nữa rồi.
Tuyết Quốc cũng rất trầm mặc, xem ra sau mấy vòng đại chiến, cho dù là băng tuyết quái vật tàn bạo thị huyết cũng cần cơ hội lấy hơi một chút.
Bắc Quận quân dân cùng vị phong tuyết nam tử ở Cô Đao trấn kia, cuối cùng cũng nghênh đón một cái niên kỉ đầy đủ không có chiến sự.
Hải ngoại cũng không có đại sự gì, chẳng qua là nghe nói một chiếc thần thuyền của Bồng Lai đảo lúc dò xét một trong tam đại lốc xoáy Minh Tuyền bí cảnh, bỗng nhiên gặp được cuồng phong mà chìm xuống, mặc dù cuối cùng may mắn tránh thoát đại lốc xoáy cắn nuốt, nhưng lại cùng một tòa băng sơn va chạm vào nhau.
Nếu như không phải một vị anh hùng trên dị đại lục vượt qua biển rộng đi cứu viện, chỉ sợ chiếc thần thuyền này sẽ chìm xuống đáy biển lạnh như băng.
Câu chuyện này truyền tới Triêu Thiên đại lục, bị rất nhiều người mắng làm lời nói dối hoang đường, bởi vì trừ chút ít tu đạo cường giả Phá Hải cảnh trở lên, không có ai có thể hiểu được rất nhiều chi tiết trong câu chuyện ấy, tỷ như vị anh hùng vượt qua biển rộng là có ý gì, một người làm sao có thể cứu được thần thuyền nặng như ngọn núi?
Đây chỉ là chuyện tầm thường, mọi người thường thường chỉ tin tưởng những thứ mà mình nguyện ý tin tưởng mà thôi.
Cho tới bây giờ, vẫn có chút người phàm kiên trì cho rằng thế gian không có người tu đạo tồn tại, chính là đạo lý giống như vậy.
Bất kể mọi người tin hoặc là không tin, có một số chuyện cuối cùng sẽ phát sinh.
Tỷ như Hải Châu thành, sắp nghênh đón một lần tứ hải thịnh yến do Tây Vương Tôn cử hành.
Đồng thời, ở trong một nha môn bí ẩn trong thành có một cuộc hội nghị đang triệu khai.
Năm nay mùa đông đã gần kết thúc, Triều Ca thành cũng không có tuyết rơi, Hải Châu ở bờ Tây Hải, khí hậu ấm áp, lại như mùa xuân làm người ta phải say mê.
Nhìn khuôn mặt hờ hững của người tu đạo, Thi Phong Thần bỗng nhiên rất muốn say một trận, không suy nghĩ những chuyện này thêm nữa, chẳng qua sau khi điều nhiệm hắn đã hai năm không uống rượu rồi.
Hắn rất rõ ràng, nếu như không phải Hải Châu thành muốn cử hành tứ hải yến, chỉ bằng Thanh Thiên ty cùng mặt mũi của hắn căn bản không mời được nhiều người tu hành như vậy, chớ đừng nói chi đến các đại tông phái đệ tử.
"Ta thăng quan đã hai năm."
Thi Phong Thần nhìn một đám người tu đạo nói, trên mặt lại không có thần thái vui mừng.
Trừ có hai người tu đạo ở tiểu phái không biết nội tình nói mấy tiếng chúc mừng, đám người tu đạo khác cũng không có phản ứng.
Người tu đạo tôn kính Hoàng thất, nhưng trong mắt không có quan viên triều đình, cho dù Thi Phong Thần cũng không phải là quan viên bình thường.
Huống chi Thi Phong Thần từ chủ quản Triêu Nam thành thăng nhiệm Thanh Thiên ty phó tuần tra, nhìn như thăng quan, nhưng rất nhiều người cũng biết nguyên nhân tại sao.
"Ta làm phó tuần tra, tra đúng là vụ án này, nếu như lần này còn không bắt được hai cái ma đầu kia, ta sẽ xong đời."
Tầm mắt Thi Phong Thần quét qua trên thân mọi người, nói: "Ta đối với chư vị tông phái quả thật không có ảnh hưởng gì, nhưng nếu như xác định chính mình xong đời, có lẽ cũng muốn dùng khí lực cuối cùng, đi ảnh hưởng một chút hạn ngạch cung ứng của triều đình."
Nghe nói như thế, người tu đạo các đại tông phái vẻ mặt không thay đổi, người tu đạo tiểu tông phái lại có chút gấp gáp.
Vô luận là tinh thạch hay là các loại tu đạo tài nguyên, cũng là do triều đình cùng Trung Châu phái, Thanh Sơn Tông, Đại Trạch, Tây Hải các đại tông phái liên hợp quyết định phân phối định mức.
Đại tông phái tự nhiên không lo lắng triều đình sẽ thiếu cung phụng của mình nhưng bọn hắn chỉ là tiểu tông phái thì làm sao bây giờ?
Thi Phong Thần thật muốn trước lúc hạ đài làm bậy một lần, chỉ sợ chẳng qua giảm bớt một thành tinh thạch cung ứng, cũng sẽ mang đến ảnh hưởng thật lớn cho tiểu tông phái.
Có một người tu đạo tiểu tông phái vẻ mặt đau khổ nói: "Đại nhân, ngài có gì phân phó cứ trực tiếp nói, cần gì như thế."
Thi Phong Thần nói: "Ý của ta đã vô cùng rõ ràng, cường giả triều đình hoặc là tại Triều Ca thành trấn thủ, hoặc là ở Trấn Bắc quân cùng Tuyết Quốc cường giả đối kháng, hôm nay Thanh Thiên ty chỉ còn lại có một cái xác không, thật sự đối với hai cái ma đầu kia không có cách nào, không thể làm gì khác đành mặt dày mời chư vị xuất thủ tương trợ."
Người tu đạo kia thất kinh hỏi: "Hai cái ma đầu này đến tột cùng là lai lịch ra sao?"
"Không có ai biết."
Thi Phong Thần phất phất tay, một đạo thanh quang rơi vào trên tường, phảng phất một tờ giấy trắng, phía trên xuất hiện hơn mười chữ viết chi chít.
"Sớm nhất là ở Thương Châu, hai tên ma đầu g**t ch*t bốn người, sau điều tra, bọn họ cùng bốn người kia ngay cả mặt mũi cũng chưa từng thấy, hẳn là tùy ý hành hung, sau đó chính là Triêu Nam thành, bọn họ g**t ch*t bốn gã đệ tử Tam Đô Phái, đã lại một chút đầu mối."
Thi Phong Thần tiếp tục nói: "Sau đó trong hai năm, hai ma đầu này liên tục gây án, tổng cộng sát hại hơn bảy mươi người, trong đó có dân thường vô tội, cũng có người tu hành, phần lớn hành hung cũng không có chút lý do nào, tựa như lần đầu tiên hành hung vậy, làm như tùy ý, bởi vậy có thể thấy được tâm tính rất tàn bạo."
Rất nhiều người chú ý tới vụ án ở Triêu Nam thành, trong vô thức nhìn về một vị lão giả ngồi ở chính giữa.
Vị lão giả này tóc trắng xoá, khí tức thâm hậu, chính là Côn Luân Phái trưởng lão Hà Chi Trùng.
Côn Luân Phái chẳng bao giờ tham gia tứ hải yến, lại có một vị trưởng lão tới đây, nghĩ đến hẳn là cùng vụ án ở Triêu Nam thành đặc biệt có liên quan.
Hà Chi Trùng không nói gì. Tam Đô Phái chính là phụ thuộc vào Côn Luân Phái, nếu như chẳng qua là mấy tên đệ tử cấp thấp bị giết, hắn căn bản sẽ không ra mặt. Chẳng qua vị Thiếu chủ Tam Đô Phái kia bởi vì chuyện này mà cịu chút ít đau khổ, sau ghi hận trong lùng, thuyết phục Tam Đô Phái Chưởng môn hướng Côn Luân cầu viện, hắn mới không thể không đi một lần này.
Có người hỏi: "Vậy hai gã ma đầu này cảnh giới ra sao?"
Thi Phong Thần nói: "Đầu thu năm ngoái, Hắc Long tự chủ trì Trúc Quý đại sư bị ma đầu cách một tòa thanh sơn chém chết, chỉ sợ đối phương đã là Vô Chương trung cảnh."
Nghe lời này, mọi người vẻ mặt khác nhau.
Hắc Long tự chủ trì Trúc Quý danh tiếng vô cùng bốc mùi, không biết lừa bao nhiêu phú thương táng gia bại sản, ngay cả tiền bạc chữa bệnh của dân chúng nghèo khổ cũng không buông tha, còn có tin đồn nói hắn còn qua lại với phụ nữ, không chuyện ác nào không làm, chỉ bất quá vị đại sư này cùng một vị quý phi nương nương trong cung từng có giao hảo, các tông phái không nhiều chuyện, vẫn không có để ý tới.
Lúc này nghe Thi Phong Thần nói, mới biết được vị Trúc Quý đại sư năm ngoái chết bất đắc kỳ tử nguyên lai vì nguyên nhân này.
Thi Phong Thần biết mọi người đang suy nghĩ gì, khẽ cau mày, không tiếp tục đàm luận chuyện này, nói: "Hai gã ma đầu hạ thủ chưa từng có người sống, cho nên cũng không quá nhiều đầu mối, chỉ biết bọn họ một cao một thấp, một nam một nữ, lấy vải xám che mặt, dùng phi kiếm, không biết chư vị có ý kiến gì không?"
Chẳng qua chỉ có những đầu mối này, có thể có ý kiến gì?
Một mảnh an tĩnh.
"Tóm lại không quan hệ gì tới chúng ta."
Nói chuyện là một trung niên nhân màu da ngăm đen, là một người tu đạo đến từ Đại Trạch, đạo hiệu Tả Vũ Sử.
Mọi người nghĩ thầm thật là nói nhảm, Đại Trạch tu chính là phong vũ đạo pháp, dĩ nhiên không có quan hệ gì tới các ngươi.
Tả Vũ Sử tiếp tục nói: "Đã dùng kiếm, còn chơi giỏi như vậy, không có chỗ nào ngoài Bất Lão Lâm, Vô Ân Môn, Tây Hải mấy nhà."
Thi Phong Thần lắc đầu nói: "Bất Lão Lâm thích khách mặc dù âm hiểm sắc bén, nhưng làm việc không càn rỡ như thế, về phần Vô Ân Môn..."
Hắn không nói cho hết lời, mọi người cũng hiểu được ý tứ của hắn.
Gần nhất mấy năm Vô Ân Môn bị Tây Hải chèn ép vô cùng cực khổ, nào có tâm tư hô phong hoán vũ trên thế gian này.
Theo đạo lý mà nói, Vô Ân Môn cùng Tây Hải kiếm phái thực lực vốn không kém bao nhiêu, Vô Ân Môn nội tình lại càng hơn xa Tây Hải, tiếc là ai bảo Tây Hải có vị Kiếm Thần, không có biện pháp nào. Về phần Tây Hải... nơi này mặc dù không có Tây Hải kiếm tu, nhưng nơi này là Hải Châu, Tây Hải thế lớn, ai dám dễ dàng chỉ trích?
Có người bỗng nhiên nói: "Tại sao không ai hoài nghi Thanh Sơn Tông? Hung án phát sinh sớm nhất ở Thương Châu, sau đó là Triêu Nam thành, chính là khu vực của Thanh Sơn Tông."
Mọi người rất giật mình, nghĩ thầm người này thật là can đảm, lại dám hoài nghi cả Thanh Sơn Tông.
Đợi thấy rõ người này là ai, mọi người mới hiểu được nguyên nhân.
Người này tên là Trúc Giới, chính là tục gia đệ đệ của vị Hắc Long tự chủ trì Trúc Quý bị g**t ch*t kia, cũng là tán tu nổi danh Trung Châu, nghe nói cùng Tây Hải kiếm phái giao hảo.
Nghĩ tới những chuyện này, chúng tầm mắt rất tự nhiên rơi vào trong một góc tầm thường.
Nơi đó có hai người trẻ tuổi đang ngồi.
Hai người người mặc kiếm bào màu xanh, từ đầu tới cuối cũng không nói chuyện nhiều, rất khiêm tốn.
Người vẻ mặt trầm ổn cái tên là Yêu Tùng Sam, chính là Thanh Sơn Tông Lưỡng Vong phong đệ tử đứng hàng thứ mười một.
Đệ tử trẻ tuổi tên là Lâm Anh Lương, hôm nay ở Thích Việt phong học kiếm, lần này được Yêu Tùng Sam mang theo đi ra ngoài lịch lãm.
Yêu Tùng Sam nhìn sang bên kia, không nói gì, nhưng ánh mắt vô cùng sắc bén, phảng phất kiếm thật.
Lâm Anh Lương lại không nhịn được, quan sát Trúc Giới nói: "Ngươi muốn chết phải không?"

========
Quyển2 -Chương11: Hải châu cách xa vạn dặm
========
Mọi người thấy rõ, vị đệ tử trẻ tuổi Thanh Sơn Tông kia chỉ có cảnh giới Thừa Ý, hẳn là theo sư huynh rời núi lịch lãm, theo lý mà nói hắn cũng không phải đối thủ của Trúc Giới, nhưng chẳng biết tại sao, khi hắn nói ra những lời này, lại làm cho người ta cảm thấy chỉ cần hắn xuất kiếm, Trúc Giới sẽ lập tức phải đổ máu tươi.
Đây là kiếm uy của Thanh Sơn Tông ư?
Trúc Giới sắc mặt trắng nhợt, bởi vì vội vã đả thông quan tiết, muốn làm quen với một vị thị giả bên cạnh Tây Vương Tôn, hắn hôm nay tới chậm hơn đôi chút, căn bản không biết Thanh Sơn Tông cũng tới.
Nghe lời này, hắn không khỏi rất hối hận, vừa sinh ra rất nhiều oán niệm.
—— đường đường Thanh Sơn Tông, vì sao phải ngồi trong góc mờ mờ, hơn nữa từ đầu tới cuối cũng không nói lời nào, giả bộ khiêm tốn gì cơ chứ?
"Ta chỉ thuận miệng nói mà thôi, hai vị đạo hữu chớ trách."
Hắn vội vàng nói.
Đại Trạch Tả Vũ Sử đối với Yêu Tùng Sam cười nói: "Câu cửa miệng của các ngươi cũng phải sửa đi một chút, nghe thật có chút dọa người."
Thanh Sơn Tông cùng Đại Trạch giao hảo, Yêu Tùng Sam gật đầu thăm hỏi, không nói thêm gì nữa.
Nhìn hình ảnh này, Thi Phong Thần thở dài trong lòng, nhẹ phất ống tay áo, đem hình ảnh trên tường đổi sang tấm khác.
Đó là một bức bản đồ phóng lớn gấp nhiều lần, phía trên dùng điểm đỏ ghi rõ mỗi địa điểm án mạng phát sinh, sau đó nối thành một đường.
Có người tu đạo không giải thích được hỏi: "Hai ma đầu này từ Thương Châu chuyển hướng Triêu Nam thành, sau đó một đường Bắc thượng, ở Dự châu lại ngoặt sang hướng tây, chẳng khác gì bắt đầu từ Nam Hà châu, vòng quanh đại lục Trung Nam bộ vòng một vòng lớn, bọn họ rốt cuộc đang muốn đi đâu? Rốt cuộc muốn làm gì?"
Có người phát hiện một vấn đề càng khó hiểu hơn.
"Vì sao bọn họ không ngự kiếm?"
"Hai vấn đề này chúng ta cũng cảm thấy thật kỳ quái, nhưng không có đáp án. Ta chỉ biết nếu như bọn họ dựa theo lộ tuyến này để đi, như vậy sau mấy ngày nữa sẽ xuất hiện ở trong Hải Châu thành."
Thi Phong Thần nói: "Nếu bọn họ còn dám hành hung, chẳng lẽ nhiều vị tiên sư như vậy còn không bắt được bọn họ ư?"
Thanh Thiên ty lựa chọn địa điểm tiễu trừ đặt ở Hải Châu, chính là bởi vì Hải Châu sắp triệu khai tứ hải yến, sẽ có rất nhiều người tu hành chính phái trình diện ở nơi này.
"Nếu như bọn họ tới Hải Châu, nhưng không ra tay thì sao?" Có người hỏi.
Thi Phong Thần trầm mặc chốc lát, nói: "Vậy không thể làm gì khác đành mời Tây Hải Toán Thiên Các cao nhân xuất thủ tương trợ."
Chung quanh lần nữa lâm vào an tĩnh, bỗng nhiên có một giọng nói vang lên.
"Chuyện này... Chư vị đạo hữu có chú ý hay không, hai người kia... Một đường đi tới, cũng g**t ch*t rất nhiều yêu quái, hơn nữa những người đã chết..."
Câu này còn chưa dứt, nhưng tất cả mọi người hiểu được người này muốn nói điều gì.
—— người bị g**t ch*t đều không phải là người tốt, tỷ như vị Hắc Long tự chủ trì Trúc Quý đại sư.
Tất cả mọi người biết chuyện này, nhưng không ai nói ra.
Khi bọn hắn phát hiện người nói chuyện là vị y tăng trẻ tuổi đến từ Quả Thành Tự, nhất thời sinh ra cảm giác đương nhiên.
Côn Luân Phái trưởng lão Hà Chi Trùng nhìn vị y tăng trẻ tuổi kia một cái.
Trúc Giới cười lạnh một tiếng, nói: "Vụ án ở Triêu Nam thành, lúc đầu chính là Tam Đô Phái cùng quý tự tranh giành thuốc, người của Tam Đô Phái đã chết, thuốc lại rơi vào trong tay quý tự, dĩ nhiên không người nào dám hoài nghi Quả Thành Tự sẽ cấu kết với hung đồ, nhưng tiểu đại sư hiện tại nói lời như vậy, không khỏi có chút không ổn đâu?"
Tăng nhân trẻ tuổi có chút tức giận, muốn cãi cọ mấy câu, lại không biết nên nói như thế nào, mặt đỏ lên.
Loại chuyện này cũng không có quá nhiều kế hoạch cần bàn luận, chỉ đợi Thanh Thiên ty phát hiện hai ma đầu này, người tu đạo các tông phái được báo cho là được.
Về phần có thể lâm vào một cuộc huyết chiến hay không, mọi người cũng không lo lắng, cho dù ma đầu kia đã Vô Chương trung cảnh, bọn họ bên này có Côn Luân trưởng lão Hà Chi Trùng, Thanh Sơn tiên sư Yêu Tùng Sam hai vị cao thủ Vô Chương cảnh, huống chi nơi này là Hải Châu, cường giả Tây Hải kiếm phái một khi xuất thủ, đối phương có thể trốn đến chỗ nào?
Rời khỏi Thanh Thiên ty nha môn, người tu đạo riêng mình tản đi, phần lớn đều đi tiên cư.
Lâm Anh Lương lần đầu tiên rời núi lịch lãm đã gặp chuyện như vậy, khó tránh khỏi có chút khẩn trương, lại có chút hưng phấn, nói: "Nhất định phải bắt được hai ma đầu này."
Yêu Tùng Sam cảm thấy điểm nào đó có chút không đúng, lại nghĩ mãi mà không rõ.
Nhìn thân ảnh hai đạo hữu Thanh Sơn đi xa phía trước, vị tăng nhân tuổi trẻ Quả Thành Tự có chút vội vã, đối với lão tăng bên cạnh nói: "Sư bá, vì sao ngươi không nói lời nào? Chúng ta biết rất rõ ràng người bọn họ muốn đối phó là ai, cho dù không nói gì rõ rệt, cũng có thể nói cho hai vị phía trước a."
Lão tăng không để ý đến, nghĩ thầm quan hệ trong Thanh Sơn Cửu Phong cũng có chút phức tạp, ai biết hai vị đạo hữu năm trước ở Triêu Nam thành giúp mình thuộc về ngọn núi nào, hai vị Thanh Sơn đạo hữu phía trước đến từ Lưỡng Vong phong, nghe nói vô luận đối với mình hay đối với đồng môn cũng cực kỳ nghiêm nghị, nói sau vạn nhất mang đến phiền toái cho hai vị đạo hữu này phải làm sao bây giờ?
Tăng nhân trẻ tuổi còn đang không ngừng nói: "Tây Hải Toán Thiên Các mệnh sư am hiểu nhất thôi diễn thuật, thật bị vây chặt thì làm sao bây giờ? Sư bá, chúng ta mau mau nghĩ biện pháp liên..."
Lão tăng nói: "Hai vị đạo hữu này cần gì chúng ta lo lắng, ngươi chớ thêm phiền, tiếp tục tu Bế Khẩu Thiền sao."
Tăng nhân trẻ tuổi a một tiếng, có chút ủy khuất ngậm miệng lại, ô ô hô hai tiếng.
Lão tăng nói: "Tu tới khi nào? Tự nhiên là tu đến chúng ta rời khỏi Hải Châu, hoặc là hai vị đạo hữu này rời Hải Châu mới thôi."
...
...
Ngoài thành Hải Châu, hàn sơn không người, rất trong trẻo lạnh lùng.
Gió từ phương xa, Triệu Tịch Nguyệt đứng bên vách đá, quần áo bồng bềnh.
Trên mặt của nàng ngây thơ đã tan biến, ánh mắt càng thêm bình tĩnh, hoặc là nói kiên định.
Nàng vẫn giữ mái tóc ngắn, tựa như bé trai, chẳng qua là không còn xốc xếch như vậy nữa.
Nhìn bóng lưng của nàng, nghĩ tới chuyện đã xảy ra trên đường đi tới, Tỉnh Cửu có chút cảm khái.
Hắn không nói với nàng muốn đi đâu, muốn làm gì, cũng không nói cho nàng biết mình là ai.
Năm đó ở Triều Ca thành hắn chọn trúng nàng, sau đó không hề để ý đến nàng.
Nhưng nàng vẫn chưa quên hắn, hắn nên vì vậy mà có quà đáp lễ.
Hai năm qua, hắn đang dùng phương pháp của mình để dạy dỗ nàng.
Mấy vạn dặm đường, trảm yêu trừ ma.
Đi đường ngồi nghỉ, cũng là tu hành.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn một tòa cô sơn phương xa.
Bỗng nhiên, một đạo kiếm quang ở trong con ngươi hắc bạch phân minh của nàng xuất hiện.
Bầu trời bị trời chiều chiếu rọi một mảnh hồng ấm áp, bỗng nhiên nhiều thêm một đạo màu đỏ càng thêm nồng nặc.
Phương xa cô sơn vang lên nhất thanh muộn hưởng.
Đạo hồng quang phá không mà về, biến mất ở lòng bàn tay của nàng.
Trong bầu trời vệt màu đỏ kia, lại như cũ tồn tại.
Phất Tư Kiếm nhiễm máu tươi đã hai năm, tự nhiên hồng hơn ánh nắng chiều.
"Cách Hải Châu thành gần như thế, lại còn có yêu quái ăn người, thật không biết đám phế vật Tây Hải đang làm cái gì."
Triệu Tịch Nguyệt đi trở về bên cạnh Tỉnh Cửu nói.
Thanh Sơn Tông tự nhận là thiên hạ đệ nhất kiếm đạo chính tông, từ trước đến giờ rất xem thường Tây Hải kiếm phái.
Cho dù Tây Hải có vị Kiếm Thần, cũng chỉ để cho Thanh Sơn đệ tử đối với Tây Hải kiếm phái ấn tượng càng kém.
Tỉnh Cửu nói: "Con yêu quái này một năm ăn người cũng không chết nhiều bằng số người hàng năm mò châu mà chết trên biển."
Tây Hải có đặc sản nguyên khí châu, so với tinh thạch bình thường càng thêm trân quý, hàng năm do Tây Hải kiếm phái cùng triều đình cùng chung tiến hành phân phối.
Vì vớt nguyên khí châu, hàng năm không biết có bao nhiêu người đánh cá táng thân nơi đáy biển.
Nói một cách khác, người đánh cá vì người tu đạo phá cảnh mà chết, nếu so với người bị con yêu quái này ăn thịt nhiều hơn rất nhiều.
Triệu Tịch Nguyệt hiểu được ý tứ của hắn.
Hai năm trước ở Thương Châu thành, Tỉnh Cửu từng nói, người tu đạo tất nhiên vô tình.
"Kế tiếp, chúng ta muốn đi đâu?" Nàng hỏi.
Rời Thanh Sơn, ban đầu là nàng quyết định đi nơi nào, tỷ như Bảo Thụ Cư cùng Bích Hồ phong quan hệ mật thiết, tỷ như quê quán Mạnh sư. Ban đầu nàng bại lộ thân phận, đưa đến Tả Dịch quyết ý giết nàng diệt khẩu Quyển Liêm Nhân kia cũng là một đầu mối, chẳng qua người này đã sớm mai danh ẩn tích. Nhưng dần dần, nàng phát hiện lựa chọn của mình thật ra đều là ý tứ của Tỉnh Cửu.
Chỉ sợ phát hiện điểm này, nàng cũng không lấy thân phận sư tỷ yêu cầu thay đổi, bởi vì trong quá trình đi, nàng dần dần cảm giác được, vô luận bản thân đi lại, hay là nhìn như đơn điệu giết chóc, hay hoặc giả là thỉnh thoảng một câu nói, một ánh mắt, Tỉnh Cửu thật ra cũng đang dạy nàng.
Nàng không xác định Tỉnh Cửu dạy chính mình những thứ gì, nàng không biết Tỉnh Cửu muốn đi đâu, muốn làm cái gì.
Nhưng nàng biết hắn có một mục đích, hoặc là nói có một cái mục đích.
"Chính là chỗ này."
Tỉnh Cửu nhìn phương xa trời chiều chiếu rọi xuống Hải Châu thành, nói: "Ta tới nơi này là muốn thấy một người."
Rời Thanh Sơn, ở đại lục đi hai năm, giết hơn bảy mươi người cùng với rất nhiều yêu quái, hắn chỉ muốn đi thấy một người.
Thời điểm hai người tiến vào Hải Châu thành không gặp phải bất cứ phiền phức gì.
Lúc ở Dự Châu, Triệu Tịch Nguyệt hẳn là thông qua quan hệ trong nhà, lấy được hai phần lộ dẫn.
Bữa ăn đầu tiên ở Hải Châu thành, vẫn là lẩu.
Nơi này sát Tây Hải, nguyên liệu nấu lẩu tự nhiên lấy hải sản làm chủ, hợp với rượu mạch nha mới mẻ, mùi vị không tệ.
Nhìn rau quả trong nồi sắp nát vụn, Triệu Tịch Nguyệt rốt cục không nhịn được hỏi một câu.
"Ngươi thật sự cảm thấy Âm Tam còn sống ư?"

========
Quyển2 -Chương12: Tiểu hà tài lộ tiêm tiêm giác
========
Đã hai năm rồi.
Mỗi lần Tỉnh Cửu tới một thành, đều sẽ ăn lẩu một bữa.
Triệu Tịch Nguyệt không hỏi, không có nghĩa là nàng không nghĩ tới.
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi của nàng.
Bởi vì cho tới bây giờ, hắn cũng không biết là muốn gặp người kia trong quán lẩu, hay đó đã biến thành một loại tập quán.
Bỗng nhiên có khúc nhạc vang lên, dễ nghe phảng phất như nước suối, rơi vào trong tai, vang ở trong lòng, trong suốt vô cùng.
Khúc đàn cực đẹp, nhưng nơi này là quán lẩu, thế nào cũng cảm thấy không hợp, cho dù Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ngồi ở một phòng riêng.
Tỉnh Cửu đeo nón lá lên.
Triệu Tịch Nguyệt cũng lấy ra nón lá mang vào.
Qua Dự Châu, bọn họ đi càng ngày càng chậm, cho nên để che kín diện mạo lần nữa từ vải xám biến về nón lá.
Sau đó những người gặp mặt bọn họ đều chết hết, cho nên cho tới bây giờ, bức họa của Thanh Thiên ty vẫn là bộ dáng của bọn hắn ở Bảo Thụ Cư.
Cửa phòng mở ra, tùy theo mà lên còn có một tiếng kinh hô nhè nhẹ.
Một thiếu nữ ôm tỳ bà đứng ở ngoài phòng, rất nhỏ nhắn, trên người tấm áo màu trắng lộ vẻ hơi lớn, thái dương gài một đóa hoa lài màu trắng, nhìn rất trắng trong thuần khiết.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới hình ảnh chính mình ban đầu ở đỉnh Thần Mạt phong, mặc thử áo của Cảnh Dương sư thúc tổ, để xuống mấy đồng tiền ở trên bàn.
Cô gái kia có chút do dự, đi tới trước bàn, thu tiền, thấp giọng nhanh chóng nói: "Có người muốn bất lợi cho hai vị, xin cẩn thận."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngẩng đầu lên."
Cô gái kia giật mình, theo lời ngẩng đầu, lộ ra một khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp, ánh mắt nhu nhược, rất chọc người thương yêu.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hồ ly tinh."
Thiếu nữ khuôn mặt nhỏ nhắn ửng đỏ, trong mắt rưng rưng nói: "Vì sao ngươi lại mắng người ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng là hồ ly tinh."
Hắn cùng với Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên không phải đang mắng người.
Thiếu nữ lúc này mới xác định thân phận chân thật của mình đã bị nhìn thấu.
"Hai vị tiên sư rốt cuộc đến từ nơi nào? Vì sao có thể nhìn ra chân thân của ta?"
Khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng lộ ra vẻ sợ hãi, hoa lài khẽ rung động, ánh mắt càng thêm nhu nhược.
Phải biết rằng nàng tu bí pháp, coi như là cường giả Du Dã cảnh cũng chưa chắc có thể nhìn ra chân thực diện mục, ai ngờ hôm nay lại bị Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt nhìn thấu ngay lập tức.
Nàng nào đâu biết, Triệu Tịch Nguyệt tu chính là kiếm ý thối thể, nhãn lực so với người tu hành cùng cảnh sắc bén hơn vô số lần, Tỉnh Cửu lại càng không cần nhắc tới.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không ngờ Ứng thành Tiểu Hà lại là yêu tu."
Nàng cùng Tỉnh Cửu du lịch hai năm, cho dù ít cùng người giao thiệp, cũng sẽ biết chút ít tình hình trong tu hành giới.
Vị thiếu nữ này tên là Tiểu Hà, chính là nữ tu nổi danh Ứng thành, lấy lòng dạ độc ác mà nổi danh.
Hai năm trước, Tam Đô Phái Thiếu chủ bởi vì trong lời nói khinh bạc nàng, bị nàng gieo hoa độc.
Tiểu Hà thấy bọn họ ngay cả tên của mình cũng kêu ra, cũng không dám che giấu nữa, hướng về phía hai người chân thành quỳ gối.
"Ban đầu nếu không nhờ hai vị tiên sư giết Tam Đô Phái tặc nhân, tên d*m t*c kia tất nhiên còn muốn bám dính lấy ta. Ta là yêu tu, vừa không có tông phái che chở, bất kể là Tam Đô Phái Chưởng môn đích thân đến hay là Côn Luân Phái tới đệ tử, ta cũng ứng phó không nổi, cho nên ta là thật tâm cảm tạ hai vị tiên sư, mới đặc biệt tới cảnh báo."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ai?"
Tiểu Hà nói: "Thanh Thiên ty. Nhân dịp tứ hải yến, người tu đạo tham dự chuyện này rất đông đảo, có Côn Luân trưởng lão, Đại Trạch cường giả, Quả Thành Tự cao tăng, còn có Thanh Sơn tiên sư."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vì sao ngươi biết là chúng ta?"
Tiểu Hà có chút bất an nói: "Không tiện báo, kính xin tiên sư không nên hỏi."
Gian phòng an tĩnh lại.
Nước lẩu sôi sục, phát ra thanh âm cô lỗ.
Tiểu Hà lo lắng nói: "Hai vị tiên sư pháp lực cao cường, nhưng địch nhân đông đảo, hay là rời khỏi Hải Châu cho thỏa đáng."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về Tỉnh Cửu hỏi: "Giết?"
Tỉnh Cửu nói: "Tùy ngươi."
Tiểu Hà mở to hai mắt, lộ vẻ rất vô tội.
Một lát sau nàng mới hiểu được ý tứ nói chuyện của hai người, nhất thời kinh hoảng lên, vừa vội lại sợ, trong mắt phủ kín một tầng vụ khí, rất đáng thương.
"Ta thấy hơi tiếc." Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bằng không mang về cho trấn thủ làm bạn?"
Tỉnh Cửu nói: "Sẽ bị cắn chết."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy coi như xong, ngươi đi đi."
Tiểu Hà kiến thức cực kỳ rộng lớn, nhưng chưa từng thấy quái nhân như vậy, nơi nào còn dám dừng lại, ôm tỳ bà vội vàng rời đi.
Một đĩa thanh khẩu cộng thêm một đĩa loa phiến, để cho nồi lẩu sôi trào tạm thời trở lại bình tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ra ngoài cửa sổ.
Ánh nắng chiều càng ngày càng hồng, bỗng nhiên có một bóng đen cực lớn, từ phương hướng bên kia biển xâm nhập tới đây.
Trong bầu trời bóng đen khổng lồ, là phi kình xuyên mây.
Cùng với một tiếng kêu trầm thấp mà du dương, phi kình phun ra vô số nước biển, hóa thành hạt mưa rơi xuống.
Hải Châu thành cuối đông nghênh đón một cuộc mưa xuân.
Trong ánh nắng chiều xuất hiện một đạo cầu vồng, vô cùng xinh đẹp.
Hải Châu thành vang lên một mảnh hoan hô.
Đây là Tây Hải long trọng nghi thức, hoan nghênh người tu đạo đường xa mà tới tham gia tứ hải yến.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mưa rơi trên bầu trời, nói: "Bộc lộ thân phận?"
Dùng hai năm mới tới đây, nàng biết Tỉnh Cửu trước lúc nhìn thấy người kia chắc chắn sẽ không rời đi.
Như vậy bộc lộ thân phận như thế nào? Dù sao qua vài ngày nữa chính là thừa kiếm đại hội, bọn họ cũng sẽ trở lại Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu nói: "Không vội."
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi tầm mắt, nhìn hắn thật tình hỏi: "Vậy làm sao đánh?"
Một đường đi tới, bọn họ chém yêu giết người, nhìn như lớn lối, kì thực vô cùng có chừng mực.
Triệu Tịch Nguyệt gặp phải yêu quái cùng đối thủ, hoặc là nói yêu quái cùng đối thủ Tỉnh Cửu giúp nàng lựa chọn, phần lớn cảnh giới thực lực cũng không bằng nàng.
Nói một cách khác chính là: Bọn họ chỉ chọn đối thủ giết được để đi giết.
Triệu Tịch Nguyệt từng có nghi vấn, cường giả chẳng lẽ không nên hướng cường giả xuất kiếm, mới có thể càng ngày càng mạnh ư?
Tỉnh Cửu trả lời là: Nếu như xuất kiếm một lần đã chết, không người nào có thể trở nên mạnh hơn.
Hiện tại Hải Châu thành, bởi vì tứ hải yến tụ tập rất nhiều tu đạo cường giả.
Hai người dù thiên tài như thế nào nữa, tu đạo thời gian có hạn, đánh nhất định là đánh không lại, như vậy làm như thế nào đây?
Tỉnh Cửu nhìn nàng hỏi: "Ngươi có nghe nói qua một chiêu kiếm pháp từ trên trời giáng xuống hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Không có."
...
...
Khi ngươi biết có rất nhiều người đang tìm ngươi, lúc đó nên làm như thế nào?
Tỉnh Cửu làm việc từ trước đến giờ rất đơn giản, tựa như phong cách ăn uống của hắn vậy.
Hắn trực tiếp tìm tới cửa.
Tìm tới đồng môn.
Tứ hải thịnh yến sắp triệu khai, có rất nhiều người tu hành các tông phái đến, tiên cư đã trụ đầy, nhưng tự nhiên không thiếu chỗ ở cho Thanh Sơn Tông tiên sư.
Thanh Sơn Tông cùng Đại Trạch, Quả Thành Tự đời đời giao hảo, ở tại một cái tiểu viện.
Tiểu viện rất an tĩnh, nhưng chưa nói tới yên lặng.
Bởi vì chuyện kia, Hải Châu thành nhìn như náo nhiệt vui mừng, ẩn ẩn bên trong có chút cảm giác như mưa gió sắp đến.
Thật ra bất kể là Yêu Tùng Sam hay là Đại Trạch Tả Vũ Sử, cũng đối với chuyện vây giết hai ma đầu không có bất kỳ hứng thú.
Theo bọn họ, yêu quái hoặc là người hai người kia giết tự có lý do đáng chết. Hơn nữa người tu đạo vốn là tranh đoạt với thiên mệnh, nhìn đạm sinh tử, giết người quá mức thường gặp, nếu như không phải vài ngày trước Hắc Long tự chủ trì vừa bị hai người kia g**t ch*t cùng vị quý phi nương nương kia trong cung có quan hệ, Thanh Thiên ty sao lại trịnh trọng như thế?
Lúc này, cửa viện bỗng nhiên được mở, hai người mang nón lá đi đến.
Tả Vũ Sử khẽ híp mắt, nói: "Các ngươi là ai?"
Lúc nói chuyện, hắn đã chuẩn bị đạo pháp tùy thời có thể phát động công kích.
Nón lá không phải vải xám, nhưng giống như trước có thể che kín mặt.
Yêu Tùng Sam hai hàng lông mày chau lên, tựa như kiếm, phảng phất tùy thời chuẩn bị bay lên.
Cảm nhận được trên người sư huynh truyền đến kiếm ý ba động, Lâm Anh Lương đã tỉnh hồn, nhìn hai người đi vào tiểu viện, có chút giật mình, nhưng cũng không hoảng hốt, càng không có sợ hãi, tay phải lặng lẽ cầm chuôi kiếm, tùy thời chuẩn bị cởi xuống, mặc nhiên nghĩ tới, hai ma đầu này lại dám tìm tới tận cửa rồi, thật là muốn chết.
Một nam một nữ? Một cao một thấp? Nhìn hai người mang nón lá, loại cảm giác quái dị trong lòng Yêu Tùng Sam càng ngày càng mãnh liệt.
Hắn không xuất kiếm, quan sát đối phương hỏi: "Các ngươi rốt cuộc là ai?"
Cô gái thân hình thấp hơn không gỡ xuống nón lá, chẳng qua là đưa tay ở trước mặt trên dưới huy động hai cái.
Yêu Tùng Sam vẻ mặt nhất thời trở nên cực kỳ quái dị.
Quả Thành Tự lão tăng hiểu rõ, biết không cần lo lắng gì nữa, mỉm cười gật đầu thăm hỏi, sau đó lôi kéo sư điệt mặt lộ vẻ kích động trở về gian phòng của mình.
Tả Vũ Sử cũng không rõ ràng tình hình cụ thể, nhưng hiểu ra thứ gì, cười khoát khoát tay, cũng trở về gian phòng của mình.
Yêu Tùng Sam mang theo hai người kia trở lại phòng mình, Lâm Anh Lương vẻ mặt mờ mịt đi vào theo, nghĩ thầm rốt cuộc tại sao?
Cửa phòng đóng lại, Yêu Tùng Sam nhìn hai người kia, hành lễ nói: "Bái kiến hai vị sư thúc."
Lâm Anh Lương ngẩn người sau đó mới kịp phản ứng, suýt nữa kêu ra tiếng.

========
Quyển2 -Chương13: Tảo hữu thập tuế tại thượng đầu
========
Những người kia do chúng ta giết."
Triệu Tịch Nguyệt gỡ xuống nón lá, nói với Yêu Tùng Sam.
Tỉnh Cửu cũng lấy xuống nón lá.
Nhìn gương mặt đã mấy năm không gặp, nhưng vẫn tuyệt mỹ vô cùng, Lâm Anh Lương rốt cục xác nhận đối phương... Quả thật là sư thúc của mình.
Triệu Tịch Nguyệt thân là Thần Mạt phong chủ, thái độ của Yêu Tùng Sam đối với nàng tự nhiên kính cẩn, nhưng nghe lời này, trên mặt vẫn không nhịn được hiện ra một nụ cười khổ, bất đắc dĩ nói: "Sư thúc rời núi du lịch, thỉnh thoảng thấy bất bình, xuất thủ tru diệt tất nhiên phải làm, chẳng qua là... Thật sự là giết nhiều lắm."
"Người đáng chết có nhiều như vậy, không thể làm gì khác đành giết nhiều thêm mấy cái."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, thời điểm ban đầu ở Thương Châu hắn đã nói, trừ ác không thể nào sạch sẽ, ác nhân giết cũng không hết.
Yêu Tùng Sam suy nghĩ một chút, thật tình nói: "Sư thúc nói thật có lý, giết hay lắm."
Không phải là xu nịnh, cũng không phải giễu cợt, hắn thật sự cho là như thế.
Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên cảm giác được Lưỡng Vong phong không tồi, ít nhất là ở phương diện này.
"Ngươi tên là gì?"
"Yêu Tùng Sam, xuất thân Thượng Đức phong, đứng thứ mười một trên Lưỡng Vong phong."
"Thanh Sơn như thế nào?"
Trên thế gian đi lại hai năm, chưa từng liên lạc cùng tông phái, nàng cùng Tỉnh Cửu cũng không rõ ràng hiện tại Thanh Sơn tình hình ra sao.
Yêu Tùng Sam nói sơ lược chuyện đã xảy ra ở Thanh Sơn hai năm qua, thật sự cũng không có quá nhiều chuyện để nói.
Nhị đại cường giả phần lớn đều đang bế quan, các đệ tử riêng mình chăm chỉ luyện kiếm, cùng mấy trăm mấy ngàn năm quá khứ không có gì khác nhau.
Đối với người tu đạo mà nói, hai năm quả thật quá ngắn, rất khó xuất hiện quá nhiều biến hóa.
"Liễu Thập Tuế gần nhất như thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt biết đây là chuyện Tỉnh Cửu muốn biết, mặc dù trong hai năm qua, hắn một lần cũng không đề cập tới cái tên Liễu Thập Tuế này.
Yêu Tùng Sam có chút do dự, Lâm Anh Lương càng có chút bất an.
Triệu Tịch Nguyệt tin chắc, tất nhiên là Liễu Thập Tuế đã xảy ra chuyện, nói: "Nói."
...
...
Thông qua Yêu Tùng Sam kể lại, Triệu Tịch Nguyệt mới biết được trong hai năm này trên người Liễu Thập Tuế xảy ra quá nhiều chuyện.
Hai năm trước, hắn từ Trọc Thủy bị đuổi về Thanh Sơn, vẫn hôn mê bất tỉnh, sốt cao không giảm, sau khi tỉnh lại, đã bị nhốt vào Kiếm Ngục trên Thượng Đức phong.
Thượng Đức phong hoài nghi hắn ăn trộm yêu đan của quỷ mục lăng.
Trải qua tra hỏi cực kỳ nghiêm nghị, bởi vì không có chứng cớ trực tiếp, Liễu Thập Tuế được thả ra.
Nhưng hắn không thể trở lại tu hành bình thường ngay lúc đó.
Bởi vì mọi người trong Thanh Sơn Cửu Phong, cũng tin tưởng hắn quả thật ăn trộm viên yêu đan này.
Bao gồm sư phụ của hắn Bạch Như Kính trưởng lão.
Bạch Như Kính đối với hắn thất vọng chí cực, mặc dù không đem hắn trục xuất môn hạ, nhưng từ sau đó không còn chỉ điểm cho hắn tu hành.
Có thể là không muốn nghe những lời nghị luận này, không muốn thấy những ánh mắt khác thường, Liễu Thập Tuế trở nên càng thêm trầm mặc ít nói, trong ngày lưu ở động phủ của mình, rất ít lộ diện.
Nghe nói có người từng thấy hắn một đêm nào đó đi Lưỡng Vong phong, nhưng mà rất nhanh hắn đã xuống núi.
Rất rõ ràng, Lưỡng Vong phong từng đối với hắn ký thác kỳ vọng, cũng không có ý tứ muốn chứa chấp hắn.
...
...
"Nếu như tiếp tục như vậy, có thể hắn sẽ bị người quên lãng, nhưng một năm trước..."
Yêu Tùng Sam dừng một chút, tiếp tục nói: "Thượng Đức phong bỗng nhiên một lần nữa điều tra cái chết của Bích Hồ phong Tả Dịch sư thúc, nghe nói Liễu Thập Tuế cũng có hiềm nghi, mặc dù không thể nào là hắn tự thân động thủ, cụ thể tình hình cũng không rõ ràng lắm, nhưng Đoàn sư thúc tự mình chịu trách nhiệm thẩm vấn, chẳng qua chẳng biết tại sao không đem hắn nhốt vào Kiếm Ngục."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, không rõ vì sao hắn có thể bình tĩnh như thế.
Nàng nói với Yêu Tùng Sam: "Ngươi cũng cảm thấy hắn ăn trộm yêu đan ư?"
"Đúng vậy."
Yêu Tùng Sam nghĩ tới chút ít tin đồn ban đầu, cũng nhìn Tỉnh Cửu một cái, nói: "Ta tin chắc sư trưởng sẽ không phạm sai lầm, đại đạo hấp dẫn đối với đệ tử trưởng thành quá nhanh như hắn mà nói, quả thật rất khó thừa nhận, không chỉ một mình ta nghĩ như vậy, Cửu Phong đồng môn cũng nghĩ như vậy."
Lâm Anh Lương không nhịn được nói: "Còn có người không tin Thập Tuế sẽ phạm sai lầm, Cố Thanh vì chuyện này trở về Lưỡng Vong phong một chuyến, cùng Cố Hàn sư huynh gây lộn một hồi."
Cố Thanh đã bị trục xuất Lưỡng Vong phong, hắn nguyện ý trở về, còn cùng huynh trưởng của mình cãi vã, tự nhiên vì cho rằng Lưỡng Vong phong quá mức vô tình.
"Cố Thanh a... Hắn có khỏe không?"
Tỉnh Cửu rốt cục mở miệng nói chuyện.
"Không rõ ràng lắm, hắn cả ngày đều ở trên Thần Mạt phong, không ai biết hắn đang làm gì."
Lâm Anh Lương nhìn Tỉnh Cửu nói, nghĩ thầm Cố Thanh hiện tại cùng ngươi trước kia ở bên khe suối tẩy kiếm rất giống.
Yêu Tùng Sam không muốn bàn lại về vấn đề này, nhìn Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Sư thúc ngài lần này cũng tới tham gia tứ hải yến sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chúng ta đi gặp một người."
Hải Châu là phạm vi thế lực Tây Hải kiếm phái, nổi danh nhất tự nhiên là Tây Hải Kiếm Thần.
Đây chính là một vị Thông Thiên cảnh đại vật cùng Thanh Sơn Chưởng môn nổi danh.
Ở Yêu Tùng Sam nghĩ đến, lấy thân phận hiện tại của Triệu Tịch Nguyệt đặc biệt đến gặp người dĩ nhiên chỉ có thể là vị này.
Hắn lắc đầu nói: "Chủ trì tứ hải yến cũng không phải Tây Hải Kiếm Thần, là Tây Vương Tôn."
Bốn năm trước, Hải Châu bỗng nhiên xuất hiện một nhân vật thần bí, cảnh giới bí hiểm, tự hiệu Tây Vương Tôn, có quyền thế thật lớn trong Tây Hải kiếm phái.
Nghe nói hắn là con tư sanh của Kiếm Thần, cũng có người nói là quan môn đệ tử của Kiếm Thần, còn có một lời đồn nói người này là sư đệ của Kiếm Thần.
Bất kể là loại đồn đại nào, Kiếm Thần đều không thừa nhận, nhưng cũng không có phủ nhận.
Chính là từ sau khi Tây Vương Tôn xuất hiện, Hải Châu thành mới bắt đầu cử hành tứ hải yến.
Người sáng suốt cũng nhìn ra được, đây là Tây Hải không phục triều đình, muốn đưa ra một cuộc thịnh hội cùng Triều Ca thành Mai hội đối kháng.
Bởi vì vừa mới bắt đầu, tứ hải yến tự nhiên còn lâu mới có thể cùng Mai hội đánh đồng. Vì hấp dẫn người tu đạo tham gia, Tây Hải kiếm phái mỗi lần cũng sẽ chuẩn bị bốn món bảo vật cực kỳ hiếm thấy, chia ra tặng cho bốn người thắng, dù là như thế, tiền bối cường giả cùng với thiên tài thanh danh lan xa nguyện ý tới tham gia tứ hải yến vẫn rất ít.
Nhân vật thiên tài như Đồng Nhan căn bản sẽ không xuất hiện, Trác Như Tuế cho dù không có ở Thiên Quang phong bế quan, hẳn là cũng sẽ không đi.
Lần này Thanh Sơn Tông chỉ phái Yêu Tùng Sam cùng Lâm Anh Lương hai người tam đại đệ tử, Đại Trạch, Quả Thành Tự cũng chỉ là phái người vừa lúc ở phụ cận làm đại biểu mà thôi.
Bất quá nghe nói lần này Trung Châu phái cùng Thủy Nguyệt Am phái hai vị đệ tử không sai, cũng không biết Tây Hải đã trả giá bằng thứ gì.
Nếu như nói Thanh Sơn Tông là thiên hạ đệ nhất kiếm đạo chính tông thế nhân công nhận, Trung Châu phái chính là thiên hạ huyền môn chính tông đệ nhất trong lòng đại đa số người tu đạo, hay bởi vì cùng Triều Ca thành tương cận, tư chất đệ tử thật tốt, lớp lớp thiên tài xuất hiện, bằng gần mấy chục năm thanh thế bàn về, thậm chí hơn cả Thanh Sơn Tông.
Triệu Tịch Nguyệt quan tâm lại là vấn đề khác, tứ hải yến so đấu cái gì?
Nếu như so sánh cảnh giới thực lực, nàng tự tin không thua toàn bộ bạn cùng lứa tuổi.
Nếu như so sánh giết người, nàng tự tin có thể thắng toàn bộ bạn cùng lứa tuổi.
Vài ngày trước, nàng một kiếm bay qua thanh sơn g**t ch*t Hắc Long tự chủ trì, lại càng tin chắc coi như là Đồng Nhan bảy năm trước cùng mình cùng tuổi cũng không phải đối thủ của mình.
Yêu Tùng Sam nói: "So đấu chính là cầm kỳ thư họa."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Rồi lại nói Tây Vương Tôn người này đi."

========
Quyển2 -Chương14: Trong ngôi miếu đổ nát Bất Lão Lâm
========
Yêu Tùng Sam nói: "Người này rất thần bí, không có mấy người gặp qua hắn, tứ hải yến cũng sẽ không hiện thân, chỉ có thời điểm bốn người thắng được tặng bảo vật, ở Vân Thai cùng hắn gặp mặt, mấy vị đạo hữu mấy lần trước gặp hắn, đánh giá đối với hắn đều rất cao."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, đoán được hắn muốn gặp hẳn là người này.
Yêu Tùng Sam nói: "Nếu sư thúc không muốn bị người ta quấy rầy, có muốn ta ra mặt đi Thanh Thiên ty đem chuyện này bình tức hay không."
Chuyện này chỉ tự nhiên là chuyện Thanh Thiên ty triệu tập người tu đạo chuẩn bị vây công Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Yêu Tùng Sam chẳng qua là Lưỡng Vong phong đệ tử, nói đến chuyện ra mặt bình tức này, lại phi thường bình tĩnh, lộ vẻ cực kỳ tự tin thong dong.
"Không cần, ngươi coi như không biết chuyện này đi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đến thời điểm phải bộc lộ thân phận rồi hãy nói."
Yêu Tùng Sam nói: "Đệ tử tuân lệnh."
...
...
Trở lại khách sạn, Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi vì sao phải gặp Tây Vương Tôn?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta hoài nghi hắn là một người."
Triệu Tịch Nguyệt khẽ nhíu mày, nói: "Âm Tam?"
Từ thời gian mà nói, Âm Tam tử vong cùng Tây Vương Tôn bỗng nhiên xuất hiện tại Tây Hải, quả thật rất tương cận.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Không xác định."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Âm Tam rốt cuộc là ai? Ngươi tại sao kiên trì cho là hắn còn sống?"
Tỉnh Cửu vẫn không trả lời vấn đề này.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc đôi chút, nói: "Vậy chúng ta muốn đi tham gia tứ hải yến ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết cầm kỳ thư họa."
Triệu Tịch Nguyệt thật sự có chút ngoài ý muốn, hỏi: "Lại còn có thứ ngươi không biết ư?"
Tỉnh Cửu tâm nhớ năm đó không có thời gian, cũng không có hứng thú học thứ này, mà tiểu sơn thôn cũng không có ai biết cái này.
Hắn hỏi: "Ngươi biết sao?"
Triệu Tịch Nguyệt lần nữa trầm mặc, nói: "Khi còn bé có học mấy ngày, không có hứng thú."
Lúc nói chuyện, bọn họ cũng không biết hành tung của mình đã bị Thanh Thiên ty phát hiện.
Hải Châu thành có ít nhất mấy trăm ánh mắt, quan sát khách sạn cùng Hải Thần miếu các nơi, sẽ không bỏ qua bất kỳ đối tượng có hiềm nghi nào cả.
Bọn họ mang nón lá, tự nhiên gây ra chú ý thật lớn, sau đó rất nhanh đã bị Thanh Thiên ty xác định làm mục tiêu.
Đêm khuya, bốn phía khách sạn xuất hiện hơn mười đạo khí tức như ẩn như hiện, đây cũng là người tu hành đến từ các nơi trên đại lục.
Khoảng cách giữa mỗi người tu hành chừng mười trượng cự ly, tạo thành một tấm lưới nhìn như lỏng lẻo, lại đem khách sạn vây vào chính giữa.
Một đạo phi kiếm ở dạ vân không tiếng động mà lơ lửng.
Trên hồ sơ vụ án viết rất rõ ràng, hai người kia chu du đại lục, chẳng bao giờ ngự kiếm, nhưng Thanh Thiên ty tin chắc đối phương nhất định có năng lực ngự kiếm, vì phòng ngừa đối phương phá không chạy trốn, để Côn Luân trưởng lão Hà Chi Trùng cảnh giới thâm hậu ở bầu trời đêm coi chừng, thỏa đáng nhất, Thanh Sơn Tông Yêu Tùng Sam, còn lại được an bài ở địa phương cách khách sạn gần nhất.
Tây Hải kiếm phái cùng Triều Ca thành thể hệ từ trước đến giờ quan hệ không tốt, không phái ra cường giả tham dự Thanh Thiên ty tổ chức vây giết lần này, nhưng ở trong bầu trời đêm bên kia, một đạo uy áp theo gió mà tới, rõ ràng có vị cường giả cảnh giới cực cao ở nơi đó, có thể là lo lắng Thanh Thiên ty hành động sẽ dẫn phát Hải Châu thành hỗn loạn, tùy thời chuẩn bị xuất thủ.
Làm xong những bố trí này, theo một đạo pháo hoa phát lên, mấy trăm tên Thần vệ quân hướng khách sạn đẩy mạnh, tiếng bước chân dày đặc như mưa, căn bản không sợ kinh động người trong khách sạn.
...
...
Cho dù là Phá Hải cảnh cường giả, cũng không cách nào từ trong ánh mắt đám người phàm kia đoán được ý đồ của đối phương, trừ phi chỉ dừng lại ở hàn sơn hoang dã, chỉ cần đi vào thành thị hoặc là nông thôn, không có ai có thể đủ chân chính che giấu hành tung của mình, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cũng không ngoại lệ.
Nhưng khi người tu hành đầu tiên đi tới ngoài khách sạn, Triệu Tịch Nguyệt đã tỉnh lại.
Nàng mang nón lá, đi tới bên cửa sổ, cùng Tỉnh Cửu sóng vai mà đứng, nhìn về đường phố dưới bóng đêm nhìn như an tĩnh, thực tế vô cùng hung hiểm.
Tỉnh Cửu vẻ mặt vẫn bình tĩnh, nhìn không thấy bất kỳ lo lắng.
Nếu như hắn và Triệu Tịch Nguyệt bộc lộ thân phận, tự nhiên không người nào dám hướng bọn họ phát động công kích, Thanh Thiên ty chỉ sợ hao phí vô số tinh lực thời gian cùng tài nguyên mới tổ chức thành lần vây giết này, cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn bọn hắn rời đi, nhưng nếu như thực như thế, ban đêm ở tiên cư hẳn là để cho Yêu Tùng Sam làm chuyện này rồi.
Triệu Tịch Nguyệt không biết hắn rốt cuộc đang suy nghĩ gì.
Sàn nhà bỗng nhiên hướng góc tường lún xuống, lộ ra một cái lối đi.
Một đóa hoa lài màu trắng từ trong bóng đen xuất hiện.
Chính là Ứng thành Tiểu Hà ban ngày ở trong quán lẩu gẩy một khúc đàn.
Tiểu Hà hướng c*̉a bọn hắn vẫy vẫy, nhẹ nói: "Đi theo ta."
Khách sạn lại có thông đạo ư? Chuyện này làm sao giấu diếm được Thanh Thiên ty?
Phải biết rằng Thanh Thiên ty cường giả số lượng quả thật không nhiều, nhưng rất ít khi bỏ qua những chi tiết này.
Tỉnh Cửu không do dự, hướng thông đạo đi tới.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên hiểu, thì ra hắn một mực chờ nữ tử này xuất hiện.
Thông đạo hơi dài, không có bất kỳ chiếu sáng, hắc ám phảng phất thâm uyên.
Nếu như không phải là Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt mục lực kinh người, có thể nói là nửa bước khó đi.
Tiểu Hà là yêu tu, nhìn chưa ra chân thật cảnh giới, tại phía trước dẫn đường lại đi lại tự nhiên, cũng không biết có gì cổ quái.
Không biết đi thời gian bao lâu, Tiểu Hà rốt cục dừng bước lại.
Triệu Tịch Nguyệt dùng thời gian cùng tốc độ suy tính, hẳn là đã ra khỏi Hải Châu thành.
"Ta không phải đã nói, mau mau rời Hải Châu thành sao? Các ngươi tại sao không nghe lời chứ?"
Tiểu Hà nhìn c*̉a bọn hắn nói: "Các ngươi cần phải rõ ràng, tiến vào, thật có thể không đi được nữa."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, xác nhận nàng nói chính là lời thật.
Câu lời thật này vốn chính là hai ý nghĩa, có hai trọng ý tứ.
Cửa đá trầm trọng bị đẩy ra, không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt theo Tiểu Hà đi ra khỏi thông đạo.
Gió đêm đập vào mặt, trong đó xen lẫn vị mặn cùng mùi mặn.
Tiếng sóng rõ ràng vô cùng, hẳn là đang bên cạnh biển.
Nơi này là một chỗ đoạn nhai bên bờ biển, trên núi có một tòa Hải Thần miếu cũ rách đã sớm chặt đứt hương hỏa.
Bọn họ lúc này, đang ở trước cửa ngôi miếu đổ nát.
Nơi xa mơ hồ có kiếm quang, thỉnh thoảng sáng lên, chiếu sáng mặt biển.
Buổi tối Tây Hải, phảng phất một hồ mực mênh mông bát ngát.
Bầu trời đêm cao cao có một đạo khí tức như có như không, đang nhìn chăm chú vào Hải Thần miếu.
"Đi vào."
Tiểu Hà thanh âm nghe có chút xa xôi, tựa hồ có chút bất đắc dĩ.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt xoay người vào Hải Thần miếu.
Vượt qua cánh cửa bị gió biển làm mục nát, đi qua vách tường tràn đầy muối, bọn họ đi tới chỗ sâu nhất của Hải Thần miếu.
Nơi đó có một bức tượng Hải Thần, hủy hoại cực nghiêm trọng, đầu chỉ còn lại có nửa đoạn.
Một người áo đen từ sau tượng đi ra.
"Khi ngươi đối mặt với địch ý của toàn bộ thế giới, nên làm như thế nào?"
Hắc y nhân nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi cần đến trợ giúp từ một thế giới khác, hoặc là, trở thành một phần thế giới kia."
Thanh âm của hắn trầm thấp mà khàn khàn, phảng phất có ma lực nào đó.
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày, như hai đạo đoản kiếm, nói: "Bất Lão Lâm?"

========
Quyển2 -Chương15: Không hề bận tâm cũng vô tình
========
Nếu như hỏi tổ chức thần bí nhất Triêu Thiên đại lục là gì, rất nhiều người sẽ nói là Quyển Liêm Nhân.
Nếu như hỏi địa phương đáng sợ nhất Triêu Thiên đại lục là nơi nào, rất nhiều người sẽ nói là Minh Giới.
Nhưng nếu như muốn hỏi đáng sợ nhất vừa thần bí nhất Triêu Thiên đại lục là cái gì? Như vậy chỉ có một đáp án.
—— Bất Lão Lâm.
Bất Lão Lâm là một tổ chức thích khách. Vô luận người buôn bán nhỏ hay là hoàng thân quốc thích, vô luận là Thái Sư gian tướng b*n n**c vẫn là trung thần Nhân tộc anh hùng, chỉ cần ngươi chịu bỏ tiền, Bất Lão Lâm sẽ dám giết. Cho dù ngươi muốn giết một vị Phá Hải cảnh chí cường giả, Bất Lão Lâm cũng sẽ thử đi làm, hơn nữa truyền thuyết quả thật có án lệ thành công.
Không ai biết Bất Lão Lâm do ai sáng chế, địa phương ở nơi đâu, có bao nhiêu thành viên.
Mọi người chỉ biết là, chỉ cần là đối tượng bị Bất Lão Lâm tập trung sẽ rất nhanh mất đi sinh mệnh, cứ như vậy dừng lại ở tuổi thọ ban đầu, không bao giờ... già đi được nữa.
Vị hắc y nhân kia không phủ nhận.
Đối với chánh đạo tông phái như Thanh Sơn Tông mà nói, Bất Lão Lâm đương nhiên rất tà ác, là tà ma ngoại đạo phải bị diệt trừ.
Triệu Tịch Nguyệt khẽ cúi đầu, nón lá che kín càng nhiều mặt mũi.
Hắc y nhân cũng không cảm thấy bất ngờ, hắn gặp qua rất nhiều thứ gọi là ác nhân, ác nhân này ở lần đầu tiên biết hắn đến từ Bất Lão Lâm, cũng sẽ biểu hiện có chút mất tự nhiên.
Cái loại mất tự nhiên này đến từ nhìn thấy chân chính tà ác mà sợ hãi, hoặc là tự ti.
"Chỉ cần ngươi nguyện ý gia nhập Bất Lão Lâm, cái gì cũng có thể có."
Hắn nhìn Triệu Tịch Nguyệt cười nói, thanh âm càng thêm khàn khàn, cũng càng thêm hấp dẫn.
"Tinh thạch? Có. Trân dược? Cũng có thể có. Cho dù ngươi muốn có tu hành giới danh tiếng cùng địa vị, chúng ta cũng có thể trợ giúp cho ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cái ta muốn, các ngươi cho không được."
Hắc y nhân không bật cười nữa, lạnh lùng nói: "Ta rất thưởng thức thủ đoạn của ngươi trong hai năm qua, cho nên mới đi ra ngoài gặp mặt, bây giờ nhìn lại, ngươi vẫn thiếu sót dũng khí chân chính để bước vào chân thật thế giới không phải ai cũng có tư cách nhìn, hoặc là, ta hẳn là ở thời điểm các ngươi bị Thanh Thiên ty bắt được, chịu không được cực hình, lại đến cùng ngươi gặp mặt."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không chấp nhận uy h**p."
Hắc y nhân nói: "Quả nhiên có phong phạm đại phái đệ tử, nhưng không quản các ngươi là đệ tử tông phái gì trốn ra, lần này đắc tội vị quý phi nương nương kia trong cung, muốn trở lại sơn môn đã là chuyện không thể nào, lại càng không cần hy vọng xa vời còn có thể một lần nữa trở lại tu hành giới, có tiền đồ gì tốt."
Tỉnh Cửu một mực bên cạnh trầm mặc nghe, xác định đối phương chẳng qua là một chấp sự bình thường của Bất Lão Lâm, không muốn nghe tiếp nữa, nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Nhanh chút."
Trong hai năm qua, hắn thường xuyên phụng bồi Triệu Tịch Nguyệt chém yêu giết người, ban đầu còn có chút mới mẻ, sau lại cảm thấy rất không thú vị, thường xuyên lên tiếng thúc giục nàng.
Khi đó, hắn nói thường thường chính là hai chữ này.
Chuyện như vậy đã phát sinh nhiều lần lắm, hai chữ này nghe đã quá nhiều lần, Triệu Tịch Nguyệt không hề nghĩ ngợi, trong vô thức đã có động tác.
Gió biển rót vào ngôi miếu đổ nát, phất động tóc đen, kiếm ý bén nhọn mà sinh, đang muốn ly thể rời đi.
Hắc y nhân là thích khách của Bất Lão Lâm, cuộc đời này cũng là hắn ám sát đánh lén đối phương, có bao giờ bị người khác đánh lén?
Ngoài kinh sợ, hắn dùng tốc độ nhanh nhất triệu ra mười bảy mặt cờ nhỏ màu đen, bố trí ở quanh người.
Cờ nhỏ màu đen khí tức âm lãnh, phảng phất bên trong có vô số oan hồn, tuyệt không tầm thường, chính là bảo vật Huyền Âm Tông sở trường dùng để đối phó kiếm đạo tông phái—— lạc kiếm phiên.
Lạc kiếm phiên dùng mười bảy loại tài liệu hiếm thấy chế thành, đối với kiếm tiên cảm ứng cực kỳ nhạy cảm, bất kể đối thủ tu kiếm quyết cao thâm như thế nào, chỉ cần phi kiếm rời tay, nhất định sẽ bị lạc kiếm phiên xác định phương vị, gây ảnh hưởng, trong thời gian ngắn nhất nhiễu loạn phi kiếm vận hành.
Nếu như song phương cảnh giới xê xích trọng đại, người cầm phiên thậm chí có thể trực tiếp đoạn tuyệt liên lạc giữa phi kiếm cùng chủ nhân.
Hắc y nhân tin chắc coi như lạc kiếm phiên của mình không thể đánh rơi phi kiếm của đối phương, cũng nhất định có thể đem phi kiếm đối phương ngăn trở, hắn sẽ thừa cơ hội này, lẻn vào dưới Hải Thần miếu, khởi động trận pháp đã sớm chuẩn bị xong, đem đối phương một kích phản giết.
Không hổ là Bất Lão Lâm thích khách, đột nhiên gặp đánh bất ngờ, trong thời gian ngắn ngủi như thế nghĩ ra phương thức ứng đối có thể nói là không có chút nào sơ hở.
Nhưng hắn vẫn đánh giá thấp đối thủ của mình.
Hắn không biết mình đối mặt với Phong chủ trẻ tuổi nhất Thanh Sơn Tông mấy chục năm qua.
Càng mấu chốt chính là, trong hai năm qua Triệu Tịch Nguyệt luân phiên thử kiếm, kiếm chiến ý thức đang ở đỉnh phong.
Nàng không xuất kiếm, mà đem mình biến thành một thanh kiếm.
Tóc ngắn theo gió mà động, lần nữa trở nên xốc xếch, nàng biến mất.
Tái xuất hiện, nàng đã đi tới trước người hắc y nhân.
Trong nháy mắt, nàng lướt qua mấy trượng cự ly, xuyên qua chút ít cờ nhỏ màu đen.
Ở bên hai vai của nàng, xuất hiện hai vết thương rõ ràng, máu đen đang rỉ ra.
Đối với chuyện này nàng không thèm để ý chút nào, trực tiếp một chưởng phách về phía ngực hắc y nhân.
Hắc y nhân không còn kịp triệu hồi hắc kỳ, hú lên quái dị, tay phải vung lên, nghênh đón bàn tay nàng.
Bàn tay của hắn cực kỳ khô gầy, nhìn không giống của người sống, rìa ngoài tản ra đen nhánh, không biết bao hàm ma công như thế nào.
Ba một tiếng vang nhỏ.
Hai chưởng gặp nhau.
Một thanh kiếm đỏ tươi, từ lòng bàn tay Triệu Tịch Nguyệt sinh ra.
Sát!
Thanh kiếm kia dễ dàng đâm xuyên tay người mặc áo đen, ngay sau đó tiếp tục tiến về phía trước, đâm thủng lồng ngực của hắn.
Một đoạn mũi kiếm đỏ tươi từ sau lưng hắc y nhân xuất hiện.
Không biết vốn dĩ màu sắc như thế, hay bị máu hắc y nhân nhuộm thành như vậy.
Tí tách.
Huyết thủy rơi vào mặt đất của ngôi miếu đổ nát.
Hắc y nhân chậm rãi quỳ rạp xuống đất, lúc đó chết đi.
Trong mắt của hắn tràn đầy không thể tin cùng tuyệt vọng.
Gió biển bỗng nhiên trở nên cuồng bạo.
Trong ngôi miếu đổ nát tường tróc ra biến thành thành phấn, khiêu vũ khắp nơi.
Bầu trời đêm chỗ cao đạo cường đại uy áp kia, cảm giác cách mặt đất càng ngày càng gần.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu hướng bầu trời trên ngôi miếu đổ nát nhìn lên.
Dưới nón lá trong đôi mắt hắc bạch phân minh, tràn đầy kiếm ý lạnh thấu xương cùng chiến ý vô cùng.
"Đánh không lại."
Tỉnh Cửu nói với nàng: "Mười năm sau có lẽ có thể."
Tiểu Hà vô tội trợn tròn mắt, vẻ mặt mờ mịt.
Nàng không cách nào hiểu hình ảnh chính mình nhìn thấy.
Rõ ràng đang đàm phán, vì sao Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên giết người?
Chuyện này thật là vô lý.
Đang suy nghĩ chuyện này, nàng đột nhiên cảm giác được thân thể của mình thoáng lạnh.
Nàng cúi đầu nhìn lại, phát hiện một thanh thiết kiếm đâm xuyên qua vai phải của mình.
Chuôi thiết kiếm này xuyên qua thân thể của nàng, đem nàng đính tại trên tường của ngôi miếu đổ nát.
Máu từ trong thân thể xông ra, theo thiết kiếm chảy xuôi.
Tiểu Hà cảm thấy thân thể càng ngày càng lạnh, sau đó mới cảm giác được cực hạn thống khổ, khuôn mặt nhỏ nhắn trở nên vô cùng tái nhợt.
Nàng ngẩng đầu nhìn Tỉnh Cửu, khiếp sợ im lặng.
Thiết kiếm giữ tại trong tay Tỉnh Cửu.
Nàng vẫn đề phòng Triệu Tịch Nguyệt, bởi vì kiêng kỵ.
Trong hai năm qua, Triệu Tịch Nguyệt giết bao nhiêu người, giết thế nào, Bất Lão Lâm so với Thanh Thiên ty còn rõ ràng hơn.
Ở trong quán lẩu gặp nhau, nàng cũng không thể nhìn thấu lai lịch của Triệu Tịch Nguyệt.
Nhưng nàng cho tới bây giờ không nghĩ tới, Tỉnh Cửu lại đáng sợ như thế.
Cho đến thiết kiếm xuyên thấu vai phải, nàng cũng không thể phát hiện Tỉnh Cửu đã xuất kiếm!
Thiết kiếm rất rộng, Tiểu Hà rất kiều tiểu, nhìn càng thêm đáng thương.
Tỉnh Cửu ánh mắt rất bình tĩnh, không có chút thương hại nào, cũng không phải là cố ý lạnh lùng.
Hắn nhìn nàng tựa như đang nhìn một tảng đá bình thường, một đóa bọt sóng thoáng qua rồi biến mất giữa Tây Hải.
Tiểu Hà biết chân thực cảnh giới của hắn cũng không cao bằng mình, nếu như không phải là đánh lén không chắc có thể chế trụ chính mình.
Nhưng nhìn ánh mắt của hắn, trong lòng của nàng sinh ra cực độ sợ hãi, cũng không sinh ra ý niệm phản kháng trong đầu.
Bởi vì nàng biết, đây mới thực sự là vô tình.
Thái thượng vô tình.

========
Quyển2 -Chương16: Tứ hải yến
========
Tỉnh Cửu nói: "Giải dược."
Tiểu Hà biết, cùng người như vậy tuyệt đối không thể dùng bất kỳ thủ đoạn nào.
Mang theo hối hận, nàng dùng tay trái từ trong dây lưng lấy ra một túi thuốc đưa tới.
Tỉnh Cửu nhận lấy túi thuốc ném cho Triệu Tịch Nguyệt, tiếp tục hỏi: "Ngươi ở Bất Lão Lâm có địa vị như thế nào?"
Tiểu Hà là một thiếu nữ vô cùng thông minh, không dám có bất kỳ chần chờ, nói: "Trung tầng, nhưng khá được coi trọng."
Từ một vài chi tiết Tỉnh Cửu xác định nàng là cấp trên của người áo đen kia, duy nhất nghi ngờ là ở cảnh giới thực lực của nàng rõ ràng không bằng người áo đen kia.
"Vì sao?"
"Bởi vì bất luận kẻ nào cũng có thể bị ta lừa gạt... Trừ bọn ngươi ra."
Tiểu Hà đối với hắn thật tình nói: "Ta thật không rõ, vì sao các ngươi có thể nhìn thấu ta."
"Ứng thành Tiểu Hà là nữ tu tính tình sắc bén, đây là một tầng ngụy trang, trên thực tế là một hồ ly tinh trời sanh mỵ cốt, đây cũng là một tầng ngụy trang, xé rách hai tầng ngụy trang này, đại khái mới có thể phát hiện ngươi là một thiếu nữ tính tình nhu nhược, ngây thơ thuần khiết, chẳng qua ai có thể ngờ tới đây vẫn là một tầng ngụy trang chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt ăn vào giải dược, nói: "Nhưng chỉ cần không bị ngoại vật mê hoăc, những thứ này thì làm sao lừa được kiếm tâm thông minh chứ?"
Tiểu Hà ch** n**c mắt, nói: "Các ngươi rốt cuộc là người phương nào?"
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi của nàng, nói thẳng: "Ta muốn ngươi giúp ta làm một chuyện."
Tiểu Hà lông mi khẽ run, hẳn là đang do dự, một lát sau rốt cục ngẩng đầu lên, run giọng nói: "Chuyện gì?"
"Sang năm hoặc là lâu hơn, ngươi sẽ gặp một người, vô luận hắn muốn làm gì, ta muốn ngươi giúp hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Hoàn thành chuyện này, ta sẽ giúp ngươi rời khỏi Bất Lão Lâm."
Nghe lời này, Tiểu Hà ánh mắt sáng lên, rồi lại nhanh chóng ảm đạm.
Nàng quả thật muốn rời khỏi Bất Lão Lâm, nhưng Bất Lão Lâm là một địa phương đáng sợ đến cỡ nào, như thế nào mới có thể rời đi chứ?
Nhất là Bất Lão Lâm bối cảnh thần bí, mặc dù nàng cũng không rõ ràng, nhưng cũng biết, tuyệt không phải một cường giả kiếm đạo có thể đối kháng được.
Nàng có chút thương cảm nói: "Ta không thể nào tin được ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi chỉ có thể tin tưởng ta."
Tiểu Hà nói: "Vậy ngươi tin tưởng ta như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta tự có năng lực để tin tưởng ngươi."
Nói xong câu đó, hắn cầm tay trái của nàng.
Chiếc vòng tay màu bạc từ trên cổ tay của hắn lặng yên không một tiếng động đi tới cổ tay nàng, cũng không cách nào bóc ra được nữa.
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt rơi vào trên vòng tay.
Nàng vẫn thật tò mò đối với vòng tay của Tỉnh Cửu.
Chính nàng cũng từng có một chiếc vòng tay làm bạn nhiều năm.
Đi tới Thần Mạt phong, nàng mới biết được thì ra đó là Phất Tư Kiếm mà Cảnh Dương sư thúc tổ lưu lại cho mình.
Như vậy vòng tay của Tỉnh Cửu thì sao? Có thể cũng là một thanh tuyệt thế danh kiếm hay không?
Hắn vì sao lại đem vòng tay đặt ở trên tay của hồ yêu?
...
...
Cảm nhận được trên cổ tay truyền đến xúc cảm lạnh như băng, Tiểu Hà lần nữa cảm giác được cực độ sợ hãi.
Cái vòng tay so với ánh mắt của đối phương càng thêm đáng sợ, còn vượt xa Bất Lão Lâm mang đến sợ hãi cho nàng.
Nàng không biết vòng tay này là cái gì, nàng chẳng qua có một loại cảm giác mãnh liệt, chỉ cần mình hơi chút động niệm, đổi ý ước định cùng đối phương, như vậy vòng tay này sẽ đem mình chặt đứt thành hai khúc —— không chỉ riêng tay cùng cổ tay, mà là mỗi một chỗ trên thân thể, thậm chí là cả linh hồn.
Tiểu Hà sắc mặt rất yếu ớt, mang theo vẻ sợ hãi nói: "Ta làm sao mới có thể biết... người ngài nói là ai?"
"Lúc nhìn thấy hắn, ngươi tự nhiên sẽ biết."
Tỉnh Cửu giơ tay hái đóa hoa lài bên thái dương nàng thu vào trong tay áo.
...
...
Tiểu Hà sau khi rời đi không lâu, đạo uy áp trên bầu trời đêm cũng dần dần biến mất.
Gió biển rót vào ngôi miếu đổ nát, phát ra tiếng vang ô ô.
Tỉnh Cửu đi tới bên vách đá, nhìn Tây Hải tối sầm, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn không suy nghĩ gì, chỉ muốn xem phiến biển này một chút, bởi vì qua mấy ngày nữa muốn rời đi, có thể sẽ rất nhiều năm sau, sẽ không trở về.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới phía sau hắn, hỏi: "Hai năm, một đường giết người, ngươi chính là vì để cho Bất Lão Lâm chú ý tới chúng ta ư?"
"Không sai, bởi vì ta muốn tìm bọn hắn."
Tỉnh Cửu không quay đầu lại, nói: "Dĩ nhiên, hai năm qua cũng là đang tu hành."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi hoài nghi Bất Lão Lâm cùng sư thúc tổ phi thăng thất bại có liên quan?"
Tỉnh Cửu nói: "Đầu tiên, không chắc là thất bại, tiếp theo, hiện tại không cách nào phán đoán quan hệ."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi nói người sẽ tìm đến nàng là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta hi vọng nàng sẽ không thấy người kia."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Làm xong chuyện rồi?"
Tỉnh Cửu nhìn Tây Hải dưới bóng đêm, nghĩ tới Bất Lão Lâm, Lưỡng Vong phong, Liễu Thập Tuế, nói: "Ta còn không gặp được người kia."
Triệu Tịch Nguyệt có chút ngoài ý muốn, nói: "Người ngươi muốn gặp không phải là nàng? Thật sự là Tây Vương Tôn?"
Đúng vậy, người Tỉnh Cửu muốn gặp chính là kẻ chủ trì tứ hải yến Tây Vương Tôn.
Vấn đề là chỉ có tham gia tứ hải yến, lấy được cầm kỳ thư họa trong đó hạng nhất, mới có thể nhìn thấy người này.
Tỉnh Cửu nhìn Tây Hải chỗ sâu, đột nhiên hỏi: "Học đánh cờ có khó không?"
...
...
Ngày tứ hải yến triệu khai, Hải Châu thành cử hành nhiều loại hoạt động, có hoa khôi tuần nhai, có từ dương quận mời tới ảo thuật gánh hát, tự nhiên cũng không thiếu hát tuồng, cư dân Hải Châu rối rít đi ra khỏi nhà, tham gia náo nhiệt, bán hàng rong tự nhiên cười vui vẻ, chịu trách nhiệm trị an quân sĩ lại cười không nổi.
Đây là phàm nhân thế giới, chân chính tứ hải yến còn lại là cử hành ở cô sơn ngoài Hải Châu, từ sáng sớm bắt đầu, thỉnh thoảng có kiếm quang cùng bảo vật lưu quang chiếu sáng bầu trời, lục tục có người tu hành đã tới, đương nhiên bộ phận lớn người tu hành cảnh giới chưa đủ, chỉ có thể từ trong thành ngồi xe tới.
Ấm áp gió biển thổi phất cây xanh trên cô sơn, nếu như không có phiến mây trắng trên bầu trời xanh, hôm nay sẽ có chút nóng, thần kỳ chính là, vô luận gió biển thổi thế nào, phiến mây trắng này vẫn không di động vị trí, chính xác đem bóng của mình che chở cô sơn, mang đến mát mẻ cho mọi người.
Cô sơn lâm hải bên kia, hơn mười chỗ lầu các phân bộ.
Người tu hành trong lúc dạo chơi, thưởng thức cảnh biển, thấp giọng nói chuyện với nhau, thỉnh thoảng ngẩng đầu ngắm đám mây trên trời.
Đám mây này rất dầy, nhìn giống như một đoàn sương trắng nhiều năm không tan, trong mây mơ hồ có thể thấy được kiếm quang cùng khói xanh, còn có mái cong như ẩn như hiện.
Đây cũng là Tây Hải kiếm phái trọng địa —— Vân Thai.
Các tông phái nhân vật trọng yếu đã được đón vào nơi này, sau đó các tân khách tứ hải yến cũng sẽ được đón vào trong mây, nhưng người có thể tận mắt thấy Tây Vương Tôn nghĩ đến sẽ không quá nhiều.
Cô sơn ban công, có dùng để ngắm cảnh, có dùng để nghe đào, có dung để người tu hành tĩnh tư, còn có vài chỗ ban công diện tích rõ ràng lớn chút, giăng vải trắng chung quanh, theo gió biển nhẹ động, rất nhiều người tu hành ở nơi đó, hoặc là thở nhẹ, hoặc là than thở, thậm chí còn có thể nghe được trầm trồ khen ngợi.
Nơi này chính đang tiến hành hoạt động chủ yếu của tứ hải yến—— lấy cầm kỳ thư họa trục bảo.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cách ban công còn rất xa, đã bị có chút hữu tâm nhân phát hiện thân phận.
Bọn họ không dùng vải xám che mặt, nhưng trên đầu nón lá vẫn rất bắt mắt.
Thanh Thiên ty rất nhanh chạy tới.

========
Quyển2 -Chương17: Chuyện đơn giản nhất ta có thể nghĩ đến
========
Đứng ở bên cạnh đường lớn, nhìn hai đạo thân ảnh phía xa hướng lầu các đi tới, ánh mắt Thi Phong Thần trở nên bén nhọn.
Gió biển phất động chòm râu có chút khô vàng của hắn, nhưng không phất nổi nếp nhăn trên mặt, nếp nhăn đại biểu hắn tại triều đình giao ra tâm lực, phảng phất đúc bằng sắt vậy.
Thuộc hạ xin chỉ thị: "Đại nhân, bọn họ sắp vào lâu, có động thủ hay không?"
Thi Phong Thần khẽ híp mắt, nói: "Chậm đã, tứ hải yến tân khách đông đảo, lúc này động thủ, dễ dàng sai lầm."
Thuộc hạ hiểu được chân thực ý tứ của hắn. Tây Hải kiếm phái đồng ý thỉnh cầu Thanh Thiên ty phái người quan sát tứ hải yến, đã là cho triều đình mặt mũi lắm rồi, nếu như sau đó vì truy bắt hai tên ma đầu này, để cho tứ hải yến cử hành qua loa, thậm chí tạo thành hỗn loạn lớn hơn nữa... Ai tới thừa nhận lửa giận của Tây Vương Tôn chứ?
Thi Phong Thần nói: "Lúc này có ai ở trong lầu?"
Một gã thuộc hạ khác nói: "Phần lớn tiên sư đều đã đi Vân Thai."
Thi Phong Thần có chút không vui, nghĩ thầm đêm trước để cho đối phương chạy trốn khỏi khách sạn cũng không sao, hôm nay biết rõ đối phương sẽ tới tham gia tứ hải yến, nhưng đám người tu đạo này vẫn không xem ra gì.
"Thanh Sơn Tông đâu?"
"Cũng đi."
"Vậy bây giờ có ai ở đó?"
"Trúc Giới tiền bối vừa rồi ở cầm lâu."
"Là hắn? Rất tốt, phái người báo cho hắn, để cho hắn ở bên trong quan sát hai người mang nón lá này."
"Những người còn lại đều đợi ở bên ngoài."
"Báo cho Tây Hải kiếm phái, để cho bọn họ hỗ trợ đem kiếm thư truyền vào Vân Thai, chuyện khác trước không cần lo."
Thi Phong Thần ra lệnh rõ ràng hơn nữa rất minh xác.
Hắn tin tưởng chỉ cần đối phương rời khỏi cô sơn, nhất định sẽ bị sa lưới.
Thanh Thiên ty thuộc hạ cũng tin chắc đối phương hôm nay không cách nào chạy trốn được nữa, không khỏi sinh ra rất nhiều không giải thích được.
Vì sao bọn họ lại dám đến tứ hải yến? Như thế rêu rao cùng muốn chết có cái gì khác biệt?
"Nếu như bổn quan đoán không sai, bọn họ thật là khí đồ của danh môn đại phái, tất nhiên tu hành tiền trình vô vọng, mới vội vã ly khai sơn môn, luân lạc tới bộ dáng hôm nay. Đối với người như bọn họ mà nói, tối trọng yếu chính là tu hành, nếu như có thể được Tây Vương Tôn ban thưởng trọng bảo, nói không chừng thật sự có thể tìm ra hi vọng, cho nên bọn họ tất nhiên sẽ đến."
Thi Phong Thần cười lạnh nói: "Người vì tài mà chết, chim vì mồi mà vong, người tu hành nhìn như cao cao tại thượng, thật ra có cái gì khác biệt chớ?"
...
...
Cô sơn không cô, dãy núi chập chùng, duyên hải mà sinh, đoạn nhai hướng tây, trong đó tự nhiên tạo mấy lam vịnh bích thủy.
Có tiếng đàn từ bờ bên kia thủy vịnh truyền đến, rất là động thính, lại không thể làm cho những người ở nơi này phân thần. Mọi người quan sát bàn cờ lớn từ lầu hai treo xuống, cùng đồng bạn bên cạnh chuyên tâm thảo luận, thỉnh thoảng phát ra cảm khái khen ngợi, dĩ nhiên có đôi lúc khó tránh khỏi cũng sẽ nghe được phê bình tức giận chí cực.
Tỉnh Cửu không quen với hoàn cảnh huyên náo náo nhiệt như này, vẫn kiên trì nhìn một thời gian ngắn. Ngày hôm qua Triệu Tịch Nguyệt mua cho hắn một quyển sách nhỏ về đánh cờ, hắn nhìn một lần, nhớ lấy quy tắc cùng phương pháp phán đoán thắng bại, nhưng văn tự thứ này cuối cùng là chết, chỉ có tận mắt thấy đấu cờ mới có thể có được hiểu biết chân chính.
"Đã hiểu bao nhiêu?" Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu nói: "Cảm giác không quá khó khăn, có thể thử một chút."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hôm đó ở Hải Thần miếu ta cũng đã nói, loại chuyện này đối với ngươi mà nói thật là đơn giản."
Tỉnh Cửu cười cười, nói: "Ta đi đây."
Triệu Tịch Nguyệt gật đầu, nói: "Chiến thắng."
...
...
Trình tự ghi danh rất đơn giản, Tỉnh Cửu được dẫn tới trong một góc an tĩnh, đối thủ của hắn đã ngồi sẵn sàng tại bàn đối diện.
Trừ hắn mang nón lá ra, chiếc bàn này không có bất kỳ điểm nào để người ta chú ý, tự nhiên cũng không có ai chú ý, chỉ có thể nghe được thanh âm thanh thúy của quân cờ rơi xuống trên bàn.
Không bao lâu, đánh cờ đã kết thúc, Tỉnh Cửu đứng dậy, gật đầu.
Đối thủ của hắn là một người trẻ tuổi, không biết là đệ tử tông phái nhà ai, sắc mặt đỏ bừng, trong mắt tràn đầy không phục cùng thần sắc căm tức.
Cũng là người tu hành, chỉ cần trông qua có thể biết thắng bại trên bàn cờ, không cần quá lâu, tên đệ tử trẻ tuổi này đã biết mình thua ba mục.
Thắng bại chênh lệch rất nhỏ, hoặc là thời điểm giữa trận hắn không phân tâm chút ít đã có thể thắng rồi. Chân chính để hắn cảm thấy không cam lòng chính là, rõ ràng Tỉnh Cửu hạ cờ rất trúc trắc, tựa như một người mới học đánh cờ, thậm chí thật giống như ngay cả hình thái đơn giản nhất cũng đều không hiểu, thời điểm ban đầu hắn cho rằng mình sẽ vô cùng thoải mái mà thắng một ván đại thắng, bởi vì không muốn quá mức đả kích lòng tin của đối phương, hắn còn cố ý đánh mấy nước trì hoãn, ai có thể nghĩ đến cục diện cuối cùng lại xảy ra nghịch chuyển lớn như thế, hắn thua một cách thật là khó hiểu!
Cho đến cuối cùng ván cờ khép lại, hắn vẫn nghĩ mãi mà không rõ chính mình rốt cuộc tại sao lại thua.
Một gã chấp sự Tây Hải kiếm phái tới đây ghi chép, dẫn Tỉnh Cửu đi chỗ khác.
Cùng lúc trước giống nhau, đối thủ của hắn cũng đã ngồi phía bên kia bàn chờ hắn, là một vị trung niên nhân thần tình lạnh nhạt.
Trung niên nhân nhìn hắn mỉm cười nói: "Vận khí của ngươi không tệ."
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, có chút bất ngờ.
"Thứ tự đánh cờ đã sớm lập, đáng tiếc vận khí của ngươi cũng chỉ tới đây thôi."
Trung niên nhân chỉ chỉ một trang giấy dán trong hành lang, nói: "Ta là một người rất cẩn thận, sẽ không phạm lỗi như tên tiểu tử mới vừa rồi."
Có thể thông qua nhàn thú như cầm kỳ thư họa nhận được Tây Hải kiếm phái chí bảo, đối với rất nhiều người tu hành thiên phú bình thường, nhưng am hiểu việc này mà nói là cơ hội không thể bỏ qua. Trung niên nhân là người như vậy, hắn đã tra rất rõ ràng, vị thiếu niên thiên tài của Trung Châu phái kia căn bản không ghi danh, hôm nay đánh cờ không có đối thủ gì nổi bật, đối với chuyện lấy được bảo vật tràn đầy lòng tin, đồng thời như hắn nói, hắn cũng vô cùng cẩn thận, lúc trước hắn đánh cờ kết thúc sớm, nghiêm túc quan sát Tỉnh Cửu cùng người tuổi trẻ kia, xác nhận kỳ nghệ của Tỉnh Cửu cùng mình có chênh lệch thật lớn, chỉ cần mình không sai làm, sẽ không có khả năng thất bại.
Tỉnh Cửu không nói gì, trực tiếp cầm một viên cờ đen đặt vào trên bàn cờ.
Đối với hắn mà nói đây là cử động rất tự nhiên, đánh cờ không phải nói chuyện phiếm, nhưng đối với kỳ thủ hàng năm chìm đắm đạo này mà nói, lộ ra vẻ có chút không lễ phép.
Trung niên nhân cau mày, có chút không vui.
...
...
Gió biển nhè nhẹ, mang theo mạn sa màu trắng, đưa tới khí tức thanh tân.
Thanh âm con cờ rơi xuống bàn dừng lại.
Tỉnh Cửu để xuống chén trà trong tay, cũng không phát ra bất kỳ thanh âm gì cả.
Một mảnh an tĩnh.
Trung niên nhân đem cờ trong tay nặng nề đặt xuống, đứng dậy, phẩy tay áo bỏ đi.
Tỉnh Cửu thắng, cả quá trình rất tương tự như ván đầu tiên.
Hắn đánh cờ thật ra cùng người mới học không sai biệt lắm, thậm chí so với người mới học còn kém hơn, rõ ràng không hiểu bất kỳ hình thái, thậm chí nhìn không hề có đạo lý, nhưng theo ván cờ phát triển, hắn lại có thể ở những chỗ rất nhỏ đạt được từng điểm từng điểm chỗ tốt, dần tạo thành ưu thế, cho đến thắng lợi cuối cùng, cho dù chỉ thắng hai ba con cờ.
Tựa như người trẻ tuổi kia, vị trung niên nhân này cho đến kết thúc cũng không hiểu được chính mình phạm vào sai lầm ở chỗ nào.
Tây Hải kiếm phái chấp sự tới đây, ghi chép xong, rốt cục không nhịn được nhìn Tỉnh Cửu một cái —— tên trung niên nhân phẩy tay áo bỏ đi kia, là một tán tu rất bình thường, nhưng trong giới đánh cờ có chút danh khí, Tây Hải kiếm phái sớm có chú ý, không nghĩ lại bại bởi người mang nón lá này.
Tỉnh Cửu đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Vị chấp sự kia ý bảo hắn ngồi xuống, sau đó đổi chén trà mới cho hắn.
Lần này hắn chỉ cần ngồi bên cạnh bàn chờ đối thủ đến.

========
Quyển2 -Chương18: Thiếu niên thiên tài của Trung Châu phái
========
Gió biển tiếp tục thổi, trà xanh trong chén lại đổi thêm chén khác, Tỉnh Cửu liên tục thắng hai ván.
Lúc này, hắn rốt cục làm cho rất nhiều người chú ý.
Bởi vì nón lá của hắn ở trong lầu các thực sự là bắt mắt, cũng bởi vì hắn thắng liền vài ván.
Làm người ta giật mình nhất chính là tốc độ của hắn, mặc dù tứ hải yến có quy định hạn mức, nhưng hắn chiến thắng thật sự quá nhanh.
Nhất là ván cờ gần nhất, đối thủ của hắn là kỳ thủ trứ danh Hải Châu, cũng không phải là người tu đạo, bởi vì nhất tâm hướng đạo, mới có thể được Tây Hải kiếm phái mời tới tham gia tứ hải yến, ai ngờ vẫn thua... Hơn nữa thua vẫn là khó hiểu như vậy.
Vị chấp sự Tây Hải kiếm phái kia là một người hiểu đánh cờ, cũng là người duy nhất từ đầu tới cuối quan sát Tỉnh Cửu đánh cờ, lại càng âm thầm kinh ngạc.
Ban đầu, Tỉnh Cửu hạ cờ trúc trắc, so với người mới đánh cờ cũng không bằng, theo tiến hành đấu cờ, cũng rất mau trở nên quen thuộc, có chút đánh ra thế cờ được xưng tụng đặc sắc, tựa như trong thời gian ngắn như vậy, cờ lực tăng trưởng rất nhiều, cũng không biết hắn làm sao làm được.
"Tính toán lực."
Mọi người từng đọc một số sách dạy đánh cờ, rốt cục có người nhìn thấu một chút môn đạo, hít một hơi lãnh khí, nói: "Lực tính toán của người này quá mạnh mẽ."
Rõ ràng người này là tân thủ, ban đầu có chút quân cờ thậm chí có chút hoang đường, cuối cùng luôn có thể thắng, tại sao?
Bởi vì khả năng thôi diễn tính toán của hắn quá mạnh mẽ, chỉ cần thời điểm ban đầu không vướng phải sai lầm trí mạng, từ đó bắt đầu đánh giết, từ trong chiến đấu rất nhỏ không ngừng được chỗ tốt, cho đến cuối cùng đẩy đối thủ vào hoàn cảnh xấu, không cho đối thủ bất cứ cơ hội nào.
Nhưng coi như là người tu hành, năng lực khắp mọi mặt hơn xa thường nhân, lực tính toán cuối cùng vẫn sẽ có hạn, ai có thể hoàn toàn tính toán rõ ràng cục diện phức tạp trên một bàn cờ?
Chỉ bằng lực tính toán để thắng cờ, thật là chuyện chưa từng nghe nói tới.
Không ai tin tưởng Tỉnh Cửu có thể thắng tiếp được, hơn nữa đánh cờ như thế, cho dù có thể thắng, vừa có ý gì?
...
...
Cầm kỳ thư họa, vô luận thời hạn của tứ hải yến nghiêm khắc như thế nào, cờ, luôn là chậm nhất.
Cầm chỉ cần gảy một khúc, thư chỉ cần viết mấy chữ, họa có lẽ phiền toái hơn chút ít, nhưng cũng chỉ cần một chút là xong.
Ba hạng mục còn lại trừ đánh cờ ra, rất nhanh đã có kết quả.
Thủy Nguyệt Am Mạc Tích, cầm kỹ tốt nhất.
Nàng là đệ tử của Am Chủ, tới tham gia tứ hải yến, đã là cho Tây Hải kiếm phái mặt mũi, tự mình tấu một khúc nhạc, lại càng đem mặt mũi cho vô cùng thật.
Nếu như nàng còn không đạt được thứ nhất, đó mới là có vấn đề.
Dĩ nhiên, tiếng đàn của nàng quả thật rất đẹp, tất cả người trong lầu các trên cô sơn nghe được một khúc này cũng có thể chứng minh.
Trung Châu phái được rất nhiều người tu hành cho rằng là đệ nhất đại phái đương thời, lần này đệ tử tới tham gia tứ hải yến tên là Hướng Vãn Thư.
Hướng Vãn Thư là vị thiếu niên thiên tài rất nổi danh, nghe nói một thân đạo pháp là do sư huynh của hắn Đồng Nhan tự mình truyền thụ.
Trung Châu đưa cho Tây Hải kiếm phái mặt mũi coi như đã đủ, Tây Hải kiếm phái tự nhiên biết nên làm như thế nào.
"Đây mới thực là thư họa song tuyệt a."
Người tu đạo đứng ở trước lầu, nhìn bức phòng chính cùng bên cạnh bức hoa điểu lối vẽ tỉ mỉ, than thở không dứt.
Hướng Vãn Thư từ trong lầu đi ra.
Mọi người rối rít tiến lên biểu đạt sự ngưỡng mộ của mình.
Hướng Vãn Thư ánh mắt yên tĩnh, mỉm cười đáp lại, như gió xuân, phong độ thật tốt.
Hiện tại cũng chỉ còn lại bên kia còn không phân ra kết quả.
Nơi xa lầu các truyền đến rất nhiều tiếng nghị luận, thậm chí còn có tiếng cãi vã.
Ở tu hành giới tụ hội, náo nhiệt như vậy thật sự là rất hiếm thấy.
Hướng Vãn Thư có chút ngạc nhiên, dưới vòng vây của mọi người hướng về bên kia đi tới.
Đi tới trước lầu các, sớm có người báo thân phận của hắn, đám người như thủy triều tách ra, để cho hắn đi tới phía trước nhất.
Một bàn cờ rất lớn đặt trên cao, phía trên đã đặt rất nhiều con cờ, cục diện nhìn có chút giằng co.
Hướng Vãn Thư nhìn bàn cờ này, khẽ nhíu mày, sau đó lắc đầu, tựa như có chút không hiểu.
"Vãn Thư tiên sư vì sao lắc đầu?" Có người hứng thú hỏi.
Hướng Vãn Thư khẽ mỉm cười, không nói gì.
Trung Châu phái đệ tử, giảng cứu công chính bình thản, làm sao có thể dễ dàng lên tiếng nghị luận người khác.
Hắn ở trong lòng suy nghĩ, Hải Châu đúng là tiểu quận xa xôi, tứ hải yến thanh thế tuy lớn, nhưng không có nhân vật xuất sắc chân chính. Tỷ như lúc trước, hắn tùy ý vẽ bức hoa điểu, viết mấy chữ, đã được rất nhiều ca ngợi, như để đám người này thấy thư pháp cùng họa tác những năm trước đây của Nhất Mao Trai thư sinh ở trên Mai hội, không biết sẽ nghĩ thế nào?
Lại tỷ như lúc này, cờ đạo chi tranh đã tới một ván cuối cùng, hai người đánh cờ trong lầu hẳn là người có cờ lực mạnh nhất tứ hải yến, nhưng ván cờ lại rối loạn như vậy, thậm chí có thể nói thô lậu, nếu là ở Mai hội chỉ sợ vòng thứ nhất đã bị loại rồi, chớ nói sư huynh hoặc là chính mình, coi như là tiểu sư đệ tới cũng sẽ thắng.
Hắn đang suy nghĩ những chuyện này, trong lầu truyền đến thanh âm, một ván cờ cuối cùng đã phân ra thắng bại.
...
...
Tỉnh Cửu đứng dậy, hướng sau tấm bình phong đi tới, chuẩn bị rửa tay.
Trong lầu Tây Hải kiếm phái chấp sự, còn có một số người khác, nhìn bóng lưng của hắn, không biết nên nói cái gì.
Mọi người tâm tình có chút quái dị, vô luận nhìn như thế nào, người này tiếp xúc cờ đạo thời gian cũng rất ngắn, cuối cùng làm sao lại thắng?
Bởi vì... loại tâm tình này, không khí có chút cổ quái, không có ai nói chuyện, cũng không có tiếng chúc mừng, trong lúc nhất thời lại có chút trống trải.
Trong đám người ngoài lâu bỗng nhiên truyền ra một giọng nói.
"Vãn Thư tiên sư cảm thấy kỳ nghệ của người này như thế nào?"
Hướng Vãn Thư mục quang khẽ động, đã tìm được người nói chuyện.
Đó là một lão giả cao gầy, chẳng biết tại sao, trên mặt tràn ngập không cam lòng cùng tức giận.
Hướng Vãn Thư nói: "Tài đánh cờ của ta rất bình thường, làm sao có tư cách phê bình vị đạo huynh này."
Vị lão giả cao gầy kia chính là kỳ thủ Hải Châu bại bởi Tỉnh Cửu, cho đến lúc này, hắn vẫn không thể tin được chính mình lại thật sự thua.
Lão giả cao gầy cũng không phải là người tu hành, nhưng bởi vì chút chuyện đối với Trung Châu phái có chút hiểu rõ.
Hoặc là bởi vì thật nghĩ mãi mà không rõ đến nỗi quá mức căm tức, hoặc giả là mang theo ác ý nào đó, hắn đưa ra vấn đề này.
Hắn cũng không có ý tứ che dấu, gạt mở đám người, đi tới trước người Hướng Vãn Thư nói: "Tiên sư cần gì khiêm tốn? Nghe nói ngay cả Đồng Nhan công tử cùng ngươi đánh cờ cũng chỉ có thể thắng ba quân."
Nghe lời này, đám người xôn xao.
Nếu nói thiên tài nổi danh nhất tu hành giới những năm qua là ai, trước tiên nghĩ đến ba người, nhất định là có cái tên Đồng Nhan.
Ngay cả Thanh Sơn Tông Chưởng môn quan môn đệ tử Trác Như Tuế, ở phương diện khác cũng không sánh nổi với hắn.
Đồng Nhan tu đạo thiên phú có một không hai Trung Châu, cho tới bây giờ vẫn là thần tượng của vô số người.
Trừ chuyện đó ra, Đồng Nhan còn có chuyện vô cùng nổi danh, đó chính là kỳ đạo của hắn.
Những năm trước đây, hắn từng tại trên Mai hội liên tiếp đứng đầu ba lần, ngay cả Nhất Mao Trai thư sinh đối với chuyện này cũng cực kỳ tòng phục.
Còn có một lời đồn, Đồng Nhan những năm qua một mực thử lấy kỳ đạo cảm ngộ thiên đạo.
Vô luận từ góc độ nào đến xem, Đồng Nhan cũng là người đứng đầu kỳ đạo trong thiên hạ không có chút nào tranh cãi.
Hắn cùng với Hướng Vãn Thư đánh cờ, lại chỉ thắng được ba quân?
Trong ánh mắt mọi người nhìn về Hướng Vãn Thư có càng nhiều kính sợ.
Hắn nói kỳ nghệ mình bình thường, đây cũng quá khiêm tốn.
Có người đệm vào nói: "Vãn Thư tiên sư hôm nay nếu tham gia đánh cờ, vậy cũng không phải là thư họa song tuyệt, mà là kỳ thư họa tam tuyệt."
Hướng Vãn Thư cười khổ nói: "Kỳ đạo của ta cùng sư huynh so sánh như đom đóm so với minh châu, thư họa chi đạo cũng là như thế, khen như thế, thật sự không dám nhận."
Vị lão giả cao gầy kia lại không chịu bỏ qua, kiên trì nói: "Nhưng ngài tuyệt đối có tư cách phê bình ván cờ hôm nay, ngài đã nói... Ván cờ này rốt cuộc là sao, người này rốt cuộc là sao, hắn đánh cờ khó nhìn như vậy, làm sao lại có thể thắng?"
Đối với người yêu cờ mà nói, hình dạng cờ đúng là chuyện vô cùng trọng yếu, ngoài thắng bại cũng muốn giảng cứu một cái mỹ cảm.
Tỉnh Cửu đánh cờ hoàn toàn không có kết cấu, tự nhiên không có mỹ cảm.
Hướng Vãn Thư đối với chuyện này cũng có chút không được tự nhiên, nhưng vẫn không chịu nói ác ngữ, nói: "Vị đạo hữu này lực tính toán có chút kinh người, chẳng qua là... đánh cờ có chút không đẹp mặt."
"Có lẽ? Ta nói khó coi cực kỳ! Giống như cắt cỏ dọn phân, nào có đánh cờ như vậy!"
Vị lão giả cao gầy kia nhất thời tinh thần tỉnh táo, cao giọng hô: "Như vậy đánh cờ, cho dù có thể thắng nhất thời, chẳng lẽ còn có thể thắng mãi sao?"
Bởi vì bị Đồng Nhan ảnh hưởng, Trung Châu phái đệ tử đối với kỳ đạo vô cùng tôn trọng, này cũng chính là nguyên nhân vì sao Hướng Vãn Thư hôm nay nguyện ý hành thư vẽ tranh, lại không chịu tham gia đánh cờ.
Theo hắn, tứ hải yến bố trí thật sự đối với chữ kỳ có chút bất kính.
Hướng Vãn Thư cảm thấy lời của lão giả cao gầy quá mức kịch liệt, nhưng cũng có chút thừa nhận.
Hắn cười nói: "Nếu ta đánh cờ như vậy, nhất định sẽ bị sư huynh đánh."
Chung quanh vang lên một trận tiếng cười đón ý nói hùa.
Ngoài đám người bỗng nhiên truyền đến một thanh âm trong trẻo lạnh lùng.
"Trung Châu phái quả nhiên như trong truyền thuyết, khách sáo dối trá, làm người ta sinh chán ghét."
Nghe lời này, mọi người rất khiếp sợ, nghĩ thầm rốt cuộc là ai, lại dám ngay trước mặt đệ tử thiên tài của Trung Châu phái nói lời như vậy?
Dõi mắt Triêu Thiên đại lục, Nhất Mao Trai khiêm tốn, Quả Thành Tự không tranh giành, Tây Hải kiếm phái hôm nay là chủ nhân chắc chắn sẽ không gây chuyện, chẳng lẽ là người của Phong Đao Giáo hay là khách từ Thanh Sơn Tông tới?
Mọi người xoay người nhìn lại, chỉ thấy bên vách đá đứng một người, nón lá che mặt, áo vải màu xanh, nhìn thân hình hẳn là vị thiếu nữ.

========
Quyển2 -Chương19: Thì ra không phải là ngươi
========
Nghĩ đến người thắng cờ cùng đội nón lá, mọi người chợt hiểu ra, nghĩ thầm thì ra thiếu nữ này là đồng bạn của người kia, khó trách lại nói lời như vậy.
Hướng Vãn Thư nói: "Xin chỉ giáo, ta đây nói dối trá chỗ nào?"
Ánh mắt của hắn rất bình tĩnh, không có tức giận, tự có một loại cảm giác bị áp bách.
Hắn tính tình ôn hòa, không muốn gây chuyện, nhưng có người lên tiếng làm nhục sư môn, có thể nào không lên tiếng?
Chung quanh nhất thời trở nên an tĩnh, không khí có chút khẩn trương.
Thiếu nữ đứng bên vách đá tự nhiên là Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng nhìn Hướng Vãn Thư hờ hững nói: "Ngươi nói nếu ngươi đánh cờ như vậy, sư huynh của ngươi sẽ đánh ngươi, chẳng phải muốn nói nếu hắn đánh cờ như vậy cũng có thể bị đánh ư?"
Cách nói này tựa như có chút miễn cưỡng, nhưng nếu như đem câu nói lúc trước của Hướng Vãn Thư đánh giá kỹ càng, cũng chính là ý tứ này.
Hướng Vãn Thư khẽ nhíu mày, nói: "Hai chữ dối trá rốt cuộc giải thích thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi cảm thấy ván cờ của hắn đánh vô cùng kém, nhưng lại không chịu nói rõ, ngươi thậm chí rất muốn đánh hắn, nhưng không dám làm, đây chính là dối trá."
Hướng Vãn Thư lắc đầu nói: "Đây không phải dối trá, mà là ta muốn lưu cho đồng bạn của ngươi chút thể diện mà thôi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi cảm thấy ngươi có tư cách để đánh giá hắn ư?"
Đám người hơi có xôn xao, nghĩ thầm lời này hoang đường đến cỡ nào, người cùng Đồng Nhan đánh cờ chỉ thua ba quân dĩ nhiên có tư cách đánh giá đồng bạn của ngươi.
Hướng Vãn Thư khẽ nhíu mày, nói: "Không sai, ta muốn nói cho hắn biết, đánh cờ không phải chuyên đơn giản như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tin tưởng ta, đối với hắn mà nói, đánh cờ chính là chuyện đơn giản nhất thế gian."
Lúc nói những lời này, nàng nghĩ tới, nếu như ngươi nhìn thấy cái đĩa sứ bên ghế trúc của hắn, thấy được bố trí những hạt cát trong đĩa sứ, sẽ minh bạch đây là ý gì.
Hướng Vãn Thư nói: "Phải không? Hi vọng sau này sẽ có cơ hội lãnh giáo một phen."
"Ngươi không được, để cho sư huynh của ngươi đến đây đi."
Triệu Tịch Nguyệt giọng nói rất tự nhiên, tựa như nói một chuyện tầm thường.
Đám người xôn xao một mảnh.
Tây Hải kiếm phái tổ chức tứ hải yến muốn đoạt danh tiếng cùng Mai hội, nhưng ai cũng biết, vô luận nội tình hay là phương diện khác, tứ hải yến cùng Mai hội đều có cự ly khó có thể vượt qua.
Ngươi nghĩ đồng bạn của mình đứng đầu thi cờ trong tứ hải yến, đã có tư cách cùng Đồng Nhan đánh cờ ư?
Đồng Nhan là ai? Là người tu đạo bình thường muốn thấy là thấy được sao?
Hướng Vãn Thư cười khổ im lặng, nghĩ thầm thì ra là một cô bé không hiểu chuyện, tức giận cũng tự biến mất, không hề để ý tới nữa.
...
...
Sau nửa canh giờ, Hướng Vãn Thư lần nữa thấy được cô bé không hiểu chuyện kia.
Người thắng cuộc trong tứ hải yến cùng với được tân khách chính thức được mời, sau đó sẽ từ cô sơn ngồi hải thuyền tiến vào Vân Thai trên trời cao.
Hướng Vãn Thư tự nhiên có thể dùng đạo pháp đạp không mà lên, nhưng căn cứ vào tôn trọng đối với Tây Hải kiếm phái, vẫn lựa chọn ở chỗ này chờ đợi.
Hắn nhìn sang vách đá, tầm mắt rơi vào hai người đội nón lá, lắc đầu, nghĩ thầm không biết là đệ tử tông phái nào bị dạy thành hư như vậy.
"Cảm giác như thế nào? Có ý tứ hay không?" Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Không nhiều."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Nói như thế nào?"
"Đánh cờ không phải tự mình tu hành, mà dựa vào sai lầm của đối phương để chiến thắng, điểm này tương đối không thú vị."
Hắn suy nghĩ một chút lại nói: "Hơn nữa quá đơn giản."
...
...
Hải thuyền không có buồm, theo gió mà lên, rất nhanh đã xa cách mặt đất, đi vào trong mây mù.
Trong mây mù lượn lờ bốn phía, mơ hồ có thể thấy nhai thạch lởm chởm, còn có đình tạ ban công gần trong gang tấc.
Có chút người tu hành lần đầu tiên đến tìm hiểu Tây Hải kiếm phái, thế mới biết nói Vân Thai dĩ nhiên cũng là một ngọn núi trong mây lơ lửng trên bầu trời.
Hải thuyền dừng trên đỉnh núi, Tây Hải kiếm phái đệ tử tiến lên, đem mọi người nghênh đón vào trong một tòa cung điện nguy nga tráng quan.
Tân khách các tông phái được mời tới đã tại trong điện riêng mình yên vị, thưởng thức Giao nhân ca múa, lẫn nhau thấp giọng trò chuyện với nhau.
Hướng Vãn Thư, Mạc Tích cùng Tỉnh Cửu, là người thắng tứ hải yến lần này đi vào trong điện.
Rất nhiều người đứng dậy đón chào, đây là tôn kính đối với tứ hải yến, tự nhiên càng là tôn kính đối với sư môn của Hướng Vãn Thư cùng Mạc Tích.
Có một phần tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, bởi vì đi tới trong điện, hắn vẫn mang nón lá, lộ vẻ có chút quái dị.
Trong những ánh mắt này có một đạo đang âm thầm, tà ác hơn nữa tràn đầy cừu hận.
Còn có hai ánh mắt lại là tràn đầy khiếp sợ cùng không giải thích được.
Thanh Sơn Tông Yêu Tùng Sam cùng Lâm Anh Lương vẻ mặt khẽ biến, nghĩ thầm làm hắn sao tới rồi? Chẳng lẽ hắn không biết Thanh Thiên ty một mực tìm bọn hắn ư? Đây là muốn làm gì?
...
...
Tới sâu trong đại điện, một thân ảnh từ trong mây mù dần dần hiển hiện.
Đây là một vị nam tử cao lớn, khí chất uy nghiêm, đang mặc y sam minh hoàng, trước miện buông xuống hơn mười đạo bức rèm che, thấy không rõ mặt mũi.
Hắn từ trên cao nhìn xuống nhìn Tỉnh Cửu, như một vị đế vương chân chính.
Đây chính là Tây Vương Tôn, đại nhân vật thần bí nhất tu hành giới mấy năm gần nhất.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn đối phương.
Hướng Vãn Thư cùng Mạc Tích đã trở lại tiền điện, không biết Tây Hải kiếm phái đưa ra trân bảo như thế nào.
Hiện tại chỉ còn một mình hắn, chuyện này có chút quái dị.
"Đại đạo vô ngần, cho nên ánh mắt của chúng ta muốn đặt ở nơi rộng lớn chút ít, không thể bởi vì một thân cây mà từ bỏ cả một rừng cây."
Tây Vương Tôn thanh âm rất nhu hòa, giống như nam hải minh châu rất tròn rất hoàn mỹ trên bức rèm che.
Nửa trước đoạn những lời này rất giống đề điểm của sư trưởng đối với hậu bối bình thường, nửa câu sau lại rất cổ quái.
Tỉnh Cửu mặc nhiên nghĩ tới thì ra ngươi không phải là hắn.
Lúc này, hắn biết Tây Vương Tôn là ai, tự nhiên cũng sẽ biết hắn không phải là ai.
Tây Vương Tôn tự tiếu phi tiếu nhìn Tỉnh Cửu.
Có ý tứ chính là, hắn cũng cho rằng mình biết người trẻ tuổi mang nón lá này là ai.
Tại hắn nghĩ đến, đối phương hẳn là bị triều đình truy đuổi gấp gáp, mới nghĩ tới tham gia tứ hải yến, tới dựa vào chính mình.
Hắn biết chuyện đã xảy ra đêm đó ở Hải Thần miếu, nhưng hắn không có bất kỳ tức giận, ngược lại, hắn rất thưởng thức dũng khí cùng năng lực của đối phương, càng cảm thấy hai người trẻ tuổi này có tiềm chất bồi dưỡng, mặc dù người đeo thiết kiếm trước mắt, rõ ràng vẫn không thể tiến vào Vô Chương cảnh giới, xa xa không bằng người còn lại.
Bất quá hắn sẽ không để cho Tây Hải kiếm phái tiếp thu bọn họ, mà sẽ lấy danh nghĩa khác.
Cho nên hắn mới có thể nói ra nửa câu sau.
Rất an tĩnh, Tỉnh Cửu không trả lời.
Tây Vương Tôn ánh mắt dần dần nheo lại, lộ ra thần sắc lãnh khốc, nói: "Nếu như ngươi không muốn đầu nhập vào cô (cách xưng của vương hầu thời phong kiến), vì sao lại tới tham gia tứ hải yến của cô?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ nghĩ tới thăm ngươi một chút."
Đây thật là một câu trả lời ngoài lường trước.
Tây Vương Tôn lẳng lặng nhìn hắn, bỗng nhiên nói: "Vậy ngươi còn muốn bảo bối của cô sao?"
Tỉnh Cửu lắc đầu.
Nghe nói như thế, Tây Vương Tôn cho rằng hắn chẳng qua còn không có quyết định, muốn dùng cái này lấy lòng, trầm mặc một lát sau phất phất tay, ý bảo hắn đi ra ngoài.
...
...
Tây Hải kiếm phái đại điện vô cùng rộng lớn, phương viên chừng ngàn trượng, sương mù rải rác trên đất, tân khách ngồi ở trong đó.
Nếu không phải người tu hành mục lực nhạy cảm, chỉ sợ ngay cả mặt của nhau đều không thể thấy rõ.
Tỉnh Cửu trở lại trong điện, đi tới trước án Triệu Tịch Nguyệt đang ngồi, chuẩn bị cùng nàng cùng rời đi.
Một đạo âm thanh âm u ám vang lên.
"Trên tiệc, lại còn mang nón lá, các ngươi không dám gặp người đến thế sao? Hay là nói làm quá nhiều chuyện thương thiên hại lý, không dám gặp người?"
Các tân khách có chút bất ngờ, hướng nơi thanh âm phát ra nhìn lại, phát hiện nói chuyện là một người tu đạo trung niên thon gầy, đang mặc đạo y màu đen, dung nhan hèn mọn.
Những người nhận biết thân phận người này thấp giọng nói mấy câu, các tân khách mới biết được, thì ra người tu đạo trung niên này chính là tán tu Trúc Giới.
Nghe nói người này cùng Tây Hải kiếm phái giao hảo, hôm nay xuất hiện tại tứ hải yến cũng không làm người ta bất ngờ.
Trúc Giới cùng huynh trưởng đã chết của hắn —— Hắc Long tự chủ trì Trúc Quý giống nhau danh tiếng cực kém, tự nhiên không có ai nguyện ý phản ứng. Đặt ở bình thời hắn nhất định sẽ đàng hoàng ăn xong tiệc rượu, sau tuyên dương Tây Hải kiếm phái đối với mình rất nhiều lễ ngộ một phen, mình cùng Trung Châu phái thiên tài đệ tử đàm tiếu vô ngại cũng không sao.
Hôm nay không giống.
Hai người mang nón lá này, là cừu nhân giết huynh trưởng của hắn.

========
Quyển2 -Chương20: Không nói một lời đã giết người
========
Trúc Giới đứng ra khiêu khích đối phương, là đề nghị của Thanh Thiên ty.
Thanh Thiên ty đã an bài để Thần vệ quân bảo vệ cho bốn phía cô sơn, nhưng lo lắng đối phương sẽ ngự kiếm chạy trốn, cho nên quyết định động thủ trên Vân Thai. Nơi này có rất nhiều tu đạo cường giả, cường giả Tây Hải kiếm phái số lượng càng nhiều. Duy nhất để cho Thanh Thiên ty có chỗ cố kỵ chính là Tây Hải kiếm phái có thể sẽ vì tứ hải yến bị ảnh hưởng mà không thích, cho nên phương pháp tốt nhất chính là nghĩ biện pháp chọc giận đối phương, chỉ cần đối phương xuất thủ trước, Tây Hải kiếm phái sau đó tự nhiên không tiện trách tội triều đình, thậm chí có thể trở thành trợ lực lớn nhất.
Về phần ứng viên tốt nhất dĩ nhiên chính là Trúc Giới, bởi vì hắn cùng Tây Hải kiếm phái quan hệ không tệ, có thể ở trên điện tùy ý nói chuyện, hơn nữa hắn nói chuyện thật sự rất khó nghe.
"Hay là nói dáng vẻ ngươi quá khó nhìn? Khi còn bé đã bị ai dùng dao găm cắt mấy nhát, hủy dung ư?"
"Dĩ nhiên cũng có thể là ngươi rất đẹp, không nỡ để cho người khác nhìn?"
"Mau mau đem nón lá gỡ xuống, đại gia ta rất thích cô nương xinh đẹp, nếu như ngươi thật có thể vào mắt của ta, ta nhất định sẽ hảo hảo thương yêu ngươi."
Trúc Giới không ngừng nói chuyện, ngôn ngữ cực kỳ khinh bạc, ra sức nhục nhã.
Người tu hành trong đại điện cảm thấy có chút kỳ quái, nghĩ thầm ngôn ngữ bực này sao mà th* t*c, cho dù ngươi cùng Tây Hải kiếm phái giao hảo, gây chuyện như vậy chẳng lẽ không sợ làm cho chủ nhân không thích ư? Nếu nói có gì hậu thuẫn... huynh trưởng của ngươi đã chết, quý phi nương nương cùng ngươi không có giao tình.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc không nói, vô luận đối phương sỉ nhục như thế nào, cũng không mở miệng phản bác.
Không ai chú ý tới, hai vị đệ tử Thanh Sơn Tông vẻ mặt rất khó coi, Yêu Tùng Sam xuất thân Lưỡng Vong phong lại càng híp mắt, kiếm mi chau lên, chuẩn bị giết người.
Trung Châu phái Hướng Vãn Thư cùng Thủy Nguyệt Am Mạc Tích ngồi lân cận với Thanh Sơn Tông, chú ý tới khí tức của Yêu Tùng Sam biến hóa, vẻ mặt khẽ run.
"Tiểu cô nương..."
Trúc Giới mang theo cực độ ác ý cùng đùa cợt, càng không ngừng lên tiếng nhục nhã Triệu Tịch Nguyệt.
Bỗng nhiên, thanh âm của hắn đột nhiên dừng lại.
Đại điện thanh khoáng bỗng nhiên sinh ra một đạo quang mang đỏ tươi.
Trong không khí tràn đầy mùi thơm ngát mơ hồ có mùi máu tươi tán xuất.
Trúc Giới cổ họng phá khai một cái lỗ, máu tươi như thác nước lắp bắp trào ra.
Phi kiếm phá không mà quay về, đi tới trước người Triệu Tịch Nguyệt, biến mất trong lòng bàn tay của nàng.
Cho đến lúc này, Trúc Giới mới hiểu được đã xảy ra chuyện gì, trong mắt toát ra khiếp sợ cùng tuyệt vọng, dùng hai tay ôm chặt lấy cổ họng.
Huyết thủy từ ngón tay hắn rò rỉ chảy ra, hình ảnh nhìn dị thường thảm thiết.
Không người nào có thể cứu vãn tánh mạng của hắn, Trúc Giới sắc mặt trắng bệch, chậm rãi quỳ rạp xuống đất, phát ra mấy tiếng k** r*n, cứ như vậy không còn hô hấp.
Trong điện hiện lên vẻ kinh sợ, rất nhiều người tu đạo đứng dậy nhìn xem, muốn xem rõ ràng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt, ngoài khiếp sợ còn có rất nhiều kiêng kỵ.
Nàng cùng Trúc Giới cách nhau hơn trăm trượng, có thể một kiếm giết người, hơn nữa thu kiếm ẩn vào lòng bàn tay.
Dựa theo phía nam đại lục lưu hành nhất Thanh Sơn Tông cảnh giới phân chia, chẳng phải là nàng đã tấn nhập Vô Chương trung cảnh?
Hướng Vãn Thư cùng Mạc Tích liếc mắt nhìn nhau, cũng nhìn thấu khiếp sợ trong lòng nhau.
Thiếu nữ mang nón lá hẳn là tuổi tác cùng mình không sai biệt lắm, cảnh giới lại còn cao hơn mình ư?
Nàng rốt cuộc là ai? Còn có đạo phi kiếm kia của nàng rốt cuộc là kiếm gì? Vậy mà có sát ý kinh khủng như thế?
"Dưới ban ngày ban mặt, ngươi dám hành hung trước mặt mọi người ư!"
Một đạo thanh âm tức giận ở ngoài điện vang lên.
Các quan viên Thanh Thiên ty rốt cục xuất hiện.
Nhìn Trúc Giới trong vũng máu, Thi Phong Thần sắc mặt xanh mét, tâm tình trầm trọng dị thường.
Trúc Giới làm theo yêu cầu của hắn, thành công chọc giận đối phương, nhưng mà... Hắn lại không thể ngăn cản đối phương đột nhiên giết người.
Điều này làm cho hắn cảm nhận được thất bại trước nay chưa từng có, sinh ra thật lớn tức giận.
Thi Phong Thần hít sâu một hơi, trấn định tâm thần, hướng về phía người tu đạo trong điện nói: "Thông báo để chư vị tiên sư biết được, tên hung đồ mang nón lá này chính là tội phạm quan trọng triều đình lùng bắt, hai năm qua sát hại gần trăm người, làm nhiều việc ác, đừng nên để cho nàng chạy trốn!"
Vài ngày trước người tu đạo ở Hải Châu thành đã tham gia Thanh Thiên ty hội nghị phản ứng nhanh nhất.
Bọn họ rời tiệc mà lên, triệu ra tùy thân kiếm cùng pháp bảo, trong đại điện thanh quang khắp nơi, sát ý mười phần.
Hướng Vãn Thư nhìn về Triệu Tịch Nguyệt, khẽ nhíu mày, tựa như không ngờ thiếu nữ này hẳn là cái ác nhân.
Mạc Tích tầm mắt cũng rơi vào trên người của nàng, chân mày cau lại, lộ ra cảm xúc ghét cay ghét đắng.
Để Thanh Thiên ty quan viên cùng người tu đạo bất ngờ chính là, Quả Thành Tự hai vị y tăng vẫn không nhúc nhích, Đại Trạch Tả Vũ Sử lại cũng không động, càng kỳ lạ chính là Yêu Tùng Sam lại cũng không động, người này chẳng lẽ không phải Thanh Sơn Tông Lưỡng Vong phong tiên sư lấy nhiệt huyết háo chiến, ghét ác như cừu nổi tiếng hay sao?
Cách hơn trăm trượng cự ly một kiếm thuấn sát Trúc Giới, Triệu Tịch Nguyệt thể hiện ra thực lực cảnh giới quả thật cực mạnh, nhưng lúc này cường giả trong điện số lượng rất nhiều, tỷ như Côn Luân trưởng lão Hà Chi Trùng, vừa tỷ như Hướng Vãn Thư đám người, chớ đừng nói chi nơi này Tây Hải kiếm phái chủ tràng, vị trưởng lão ngồi ở thủ tịch là một vị cao thủ Du Dã cảnh!
Theo lý mà nói, Triệu Tịch Nguyệt căn bản không thể ở dưới tình huống như thế g**t ch*t Trúc Giới.
Nàng xuất kiếm thật sự quá đột ngột.
Người khác là không hợp một lời giết người, nàng lại là không nói một lời đã giết người.
Mấu chốt nhất chính là, căn bản không ai có thể nghĩ đến, nàng dám xuất kiếm giết người ở địa phương này.
Nơi này là trọng địa của Tây Hải kiếm phái Vân Thai, tuy nói bởi vì tứ hải yến, tạm dừng trận pháp, nhưng ở chỗ này giết người, giống như khởi xướng khiêu khích Tây Hải kiếm phái.
Tây Hải kiếm phái trưởng lão lạnh lùng nhìn Triệu Tịch Nguyệt, kiếm thức mang theo cực mạnh uy áp đã rơi xuống, đem nàng bao phủ.
Cho đến lúc này, Tây Vương Tôn vẫn không lộ diện, cũng không lên tiếng.
Cũng không ai biết, vị Tây Hải cường giả thần bí quật khởi này, đang ở sâu trong đại điện lẳng lặng chú ý hết thảy.
Hết thảy đều trong an bài của hắn.
Hắn muốn nhìn một chút hai thanh niên đội nón lá sẽ ứng đối tình huống trước mặt như thế nào, sau đó lại để bọn họ chạy thoát.
"Nợ máu của mấy vị sư điệt Tam Đô Phái, hôm nay ngươi trả nợ đi."
Côn Luân Phái trưởng lão Hà Chi Trùng chậm rãi đứng dậy, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói.
Hắn vừa dứt lời, một đạo viên nguyệt vô cùng sắc bén, gào thét phá không mà đi, mang theo bén nhọn chí cực sát ý, chém về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Bỗng nhiên, một đạo phi kiếm từ phía dưới đón tới.
Đạo phi kiếm kia tinh quang trầm tĩnh, tốc độ cực nhanh, tựa như một đường thẳng tắp.
Đương một tiếng vang thật lớn!
Viên nguyệt bị đạo phi kiếm này từ phía dưới chém trúng, tà tà bay trở về trước người Côn Luân trưởng lão, treo trên bầu trời mà chuyển, phát ra ô ô thanh âm.
Côn Luân trưởng lão sắc mặt hồng nhuận, râu tóc đều trương, khóe môi tràn ra một đạo máu tươi, có chút chật vật.
Đạo phi kiếm kia quả thật rất mạnh mẽ, nhưng cảnh giới người ngự kiếm cũng không cao hơn hắn, chẳng qua là hắn không có chút nào chuẩn bị, hẳn là ăn một cái thiệt thòi.
Hắn nhìn Thanh Sơn Tông chỗ ngồi, kinh phẫn nộ quát: "Yêu Tùng Sam, ngươi điên rồi sao!"

========
Quyển2 -Chương21: Thì ra nàng là Triệu Tịch Nguyệt
========
Đệ tử Thanh Sơn Tông Lưỡng Vong phong, không xuất kiếm chém về phía yêu nữ kia đầu tiên, đã làm người ta cảm thấy rất bất ngờ.
Ai có thể ngờ được, thời điểm Côn Luân trưởng lão ý đồ chém đối phương, hắn lại còn xuất kiếm tương trợtên yêu nữ kia!
Đây tột cùng là tại sao?
Ánh mắt Thi Phong Thần nhìn về Yêu Tùng Sam tràn đầy khiếp sợ cùng tức giận, đang chuẩn bị lên tiếng muốn hỏi, bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, vẻ mặt đột biến.
Thanh Thiên ty thuộc hạ quan viên không nghĩ tới chuyện mà hắn nghĩ tới, quá sợ hãi, nói: "Yêu tiên sư, ngươi đang làm gì vậy?"
Côn Luân trưởng lão trì hít một hơi, lớn tiếng nói: "Ta biết mấy vị sư điệt của Tam Đô Phái ở Triêu Nam thành làm việc có chút không ổn, đắc tội với Thanh Sơn Tông ngươi, nhưng nay mọi người tận mắt thấy yêu nữ này giết Trúc Giới tiên sư, chẳng lẽ Thanh Sơn Tông còn muốn bao che nàng sao!"
"Trúc Giới vô lễ đối với sư thúc ta, tự nhiên đáng chết."
Yêu Tùng Sam chậm rãi tiến lên, nhìn Côn Luân trưởng lão vẻ mặt hờ hững nói: "Về phần ngươi, lại dám xuất thủ đối với sư thúc ta, đó cũng là muốn chết."
Trong đại điện một mảnh tĩnh mịch.
Gió biển phất động áo xanh trên người Yêu Tùng Sam, phiêu phiêu tựa như tiên.
Mọi người có chút hoài nghi mình không nghe rõ hắn nói cái gì.
Vô lễ đối với sư thúc ta? Dám xuất thủ đối với sư thúc ta? Sư thúc... Cái gì sư thúc?
Yêu Tùng Sam chính là đệ tử đứng thứ mười một trên Lưỡng Vong phong, vậy sư thúc của hắn là ai?
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt gỡ nón lá ra.
Để một số người tiếc nuối chính là, bọn họ không thể thấy một đầu tóc dài đen nhánh xinh đẹp như thác nước tuôn rơi.
Vị thiếu nữ này một đầu tóc ngắn, còn có hai hàng lông mày ngắn mà mạnh mẽ.
Sở dĩ nói mạnh mẽ, là bởi vì lông mày nàng rất dày, giống như dùng mực nồng nhất vẽ lên.
Càng ngày càng nhiều người đoán được thân phận của nàng, khiếp sợ không cách nào nói thành lời, rối rít đứng dậy.
Trong đại điện khắp nơi đều là thanh âm án kỷ bị xô đổ.
...
...
Ở tu hành giới Triệu Tịch Nguyệt vô cùng nổi danh, thậm chí sắp sửa sánh bằng Lạc Hoài Nam, Đồng Nhan, Bạch Tảo, Trác Như Tuế đám người.
Nàng là trời sanh đạo chủng, chưa ra đời cũng đã là đối tượng Thanh Sơn Tông trọng điểm bảo vệ.
Ba năm trước đây trên Thanh Sơn thừa kiếm đại hội, nàng ngoài dự liệu của mọi người, để cho Thần Mạt phong nối lại truyền thừa, trở thành tái thế đệ tử của Cảnh Dương chân nhân, lại càng kinh hãi cả tu hành giới.
Về dung nhan cùng với tính tình của nàng, ở các đại tông phái đã sớm không biết bị thảo luận qua bao nhiêu lần.
Vị thiếu nữ tóc ngắn này, hai hàng lông mày như vẽ, tròng mắt hắc bạch phân minh, được Lưỡng Vong phong đệ tử xưng là sư thúc, không phải là Triệu Tịch Nguyệt, còn có thể là ai?
...
...
Tất cả mọi người đứng lên, không quản bọn hắn đối với Thanh Sơn Tông cùng Triệu Tịch Nguyệt có quan cảm như thế nào, lúc này có tâm tình như thế nào.
Mạc Tích xuất thân Thủy Nguyệt Am, cũng là danh môn đại phái, lúc này cũng đứng lên.
Nàng phát hiện Triệu Tịch Nguyệt nhìn chính là thiếu nữ dung nhan thanh tú, cũng không có bất kỳ điểm gì khác biệt, không bằng tin đồn, không khỏi có chút khinh thị. Nhưng sau một khắc, nàng nghĩ đến đạo huyết kiếm lướt ngang qua đại điện, không khỏi vẻ mặt hơi run sợ, sinh ra cảm giác mặc cảm.
Hướng Vãn Thư thật bất ngờ, hắn chẳng thể ngờ tới thiếu nữ lúc trước ở cô sơn từng có gặp mặt một lần lại chính là Triệu Tịch Nguyệt trong truyền thuyết.
Ở trong lòng đệ tử Trung Châu phái, Triệu Tịch Nguyệt cùng những đệ tử thiên tài tông phái khác có chút không giống. Triệu Tịch Nguyệt là người Triều Ca, dựa theo tiền lệ Triều Ca tuấn ngạn vào hết Trung Châu, nàng vốn cũng có thể gia nhập Trung Châu phái, nói như vậy, hôm nay sẽ trở thành sư tỷ hoặc là sư muội của hắn.
Trung Châu phái sư trưởng từng nỗ lực mười năm, muốn tranh thủ thay đổi chủ ý của Triệu gia, chẳng qua là Thanh Sơn Tông trông coi chừng thật sự quá nghiêm.
Những chuyện xưa này ở trong Trung Châu phái truyền lưu thời gian rất lâu, cho nên vô cùng nhiều đệ tử bao gồm Hướng Vãn Thư ở bên trong cũng thật tò mò về Triệu Tịch Nguyệt, bên cạnh đó còn có một loại cảm xúc rất khó nói rõ ràng, trong đó có thân cận, cũng có chút mâu thuẫn, càng nhiều đệ tử trẻ tuổi lại coi nàng thành quân địch giả.
Trong đại điện vẫn an tĩnh, mọi người rất khó bình tĩnh tâm tình.
Có ít người chú ý tới người đứng bên cạnh Triệu Tịch Nguyệt.
Nếu như vị thiếu nữ này chính là Triệu Tịch Nguyệt, vậy người đội nón lá còn lại là ai?
Từ đạo thiết kiếm kia có thể nhìn ra người này cảnh giới còn chưa Vô Chương, so với Triệu Tịch Nguyệt kém rất nhiều.
Chẳng lẽ hắn chính là Tỉnh Cửu?
Sau thừa kiếm Thần Mạt phong, ngay cả Tỉnh Cửu ở tu hành giới cũng có chút ít danh khí, mặc dù xa xa không bằng Triệu Tịch Nguyệt.
Nhưng ở phương diện khác, trong lòng những người khác, hắn thậm chí còn nổi danh hơn so với Triệu Tịch Nguyệt, bởi vì trong truyền thuyết hắn là một tuyệt thế mỹ nam tử.
Tỉnh Cửu không có ý tứ gỡ nón lá xuống, người tu đạo phái nữ bao gồm Mạc Tích ở bên trong cũng cảm thấy có chút tiếc nuối.
"Nguyên lai là Thanh Sơn Thần Mạt phong chủ đại giá quang lâm, bổn vương không tiếp đón từ xa, còn mong kiến lượng."
Theo một đạo thanh âm nhu hòa vang lên, sâu trong đại điện tuôn ra một trận mây mù, một thân ảnh cao lớn từ trong sương mù chậm rãi đi ra.
Tây Vương Tôn thần bí, rốt cục xuất hiện ở trước mắt người đời.
...
...
Tây Vương Tôn cũng là bị buộc phải hiện thân.
Triệu Tịch Nguyệt hôm nay là Thần Mạt phong chủ, là đại nhân vật của Thanh Sơn Tông.
Chớ đừng nói chi là nàng còn có một thân phận là đệ tử đích truyền của Cảnh Dương chân nhân.
Vô luận bối phận hay là địa vị, nàng cũng là người cao nhất trong điện hôm nay.
Tây Hải kiếm phái trưởng lão cùng Côn Luân trưởng lão bối phận cùng nàng ngang hàng, nhưng địa vị ở tu hành giới lại xa xa không bằng nàng.
Dõi mắt khắp Vân Thai, chỉ có thân phận địa vị của Tây Vương Tôn được cho là ngang bằng, như vậy dĩ nhiên muốn đích thân ra mặt đón chào, như thế mới có thể cho thấy tôn trọng đối với Thanh Sơn Tông.
...
...
Tây Vương Tôn trước lúc ra ngoài, Tây Hải kiếm phái Du Dã cảnh trưởng lão cũng đã thu hồi kiếm thức, ngày ở thời điểm Triệu Tịch Nguyệt vừa bộc lộ thân phận.
Chỉ sợ tốc độ thu hồi kiếm thức của hắn chậm một khắc, cũng sẽ bị cho rằng vô lễ đối với Thanh Sơn Tông, có lẽ sẽ đưa tới một cuộc phân tranh.
Tây Vương Tôn cùng Triệu Tịch Nguyệt mỉm cười làm lễ ra mắt, sau đó nhìn về Tỉnh Cửu bên cạnh nàng.
Nghĩ tới lúc trước gặp mặt lúc Tỉnh Cửu đã nói, sâu trong đáy mắt của hắn có vệt quang mang vô cùng bén nhọn chợt lóe rồi biến mất.
Lúc này, hắn dĩ nhiên đã xác định, đối phương không thể nào đến đầu nhập vào Tây Hải kiếm phái.
Lúc ấy Tỉnh Cửu nói với hắn: Ta chỉ muốn tới thăm ngươi một chút.
Thăm cái gì?
Chẳng lẽ Thanh Sơn Tông biết chuyện quỷ mục lăng, phái đệ tử tới tra ư?
Nghĩ đến chỗ này, cho dù là hắn cũng có chút cảnh giác.
Nhưng hắn không quá lo lắng, bởi vì hắn tin tưởng, bất kể Thanh Sơn Tông tra làm sao, cho dù thông qua quỷ mục lăng tra ra Tây Hải, vẫn không cách nào tìm được bất cứ chứng cớ gì.
Quỷ mục lăng kết quả, căn bản không có gì cố ý bố trí, nhằm vào chẳng qua là dã tâm của người tu đạo.
Nghĩ đến vị trời sanh đạo chủng Thanh Sơn Tông hai năm trước đã ăn yêu đan, khóe môi Tây Vương Tôn hiện ra vẻ mỉm cười khó nắm bắt.
Một viên yêu đan có thể trợ giúp người tu đạo tăng lên cảnh giới, cộng thêm một thiên công pháp có thể xóa đi dấu vết ăn yêu đan, là hấp dẫn không có người tu đạo nào có thể chống cự.
Càng thiên tài, thừa nhận kỳ vọng cùng áp lực càng lớn, càng không thể chống cự loại hấp dẫn này.
Tây Vương Tôn nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt mỉm cười nghĩ tới, tra đi, tra càng thật tình càng tốt, tốt nhất nhanh tra ra được vị đồng môn thiên tài của các ngươi, vậy thì không còn gì tốt hơn.
Tỉnh Cửu đang suy nghĩ.
Triệu Tịch Nguyệt bộc lộ thân phận, Tây Vương Tôn tự mình hiện thân đón chào...
Nếu sớm biết dễ dàng như vậy, lúc trước hắn cần gì ở cô sơn đánh cờ?
Xem ra tu đạo vô số năm, chỉ đi du lịch mấy năm, kinh nghiệm phương diện này vẫn chưa đủ.
Như vậy ngươi thì sao? Ngươi không phải nói chính mình rất am hiểu âm mưu sao?
Hắn nhìn về Triệu Tịch Nguyệt bên cạnh, lắc đầu, nghĩ thầm không hổ là Thần Mạt phong nhất mạch, phương diện này thật là ngu ngốc.
Lúc này, một giọng nói vang lên.
Thanh âm của người này mới bắt đầu có một chút run rẩy, không biết là tức giận hay là bất an, nhưng rất nhanh đã trở nên vững vàng, kiên định như sắt, không thể chém gãy.
"Chẳng lẽ là đại nhân vật Thanh Sơn Tông, có thể tùy tiện giết người sao?"
Thi Phong Thần bước về phía trước một bước, quan sát Triệu Tịch Nguyệt nói.

========
Quyển2 -Chương22: Phong hỏa liên tam nguyệt
========
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, không nói gì, rơi vào trong mắt mọi người, lộ ra vẻ cực kỳ hờ hững.
"Không sai!"
Côn Luân trưởng lão tức giận nói: "Ngày đó ở Triêu Nam thành, Tam Đô Phái đệ tử nóng lòng thương thế của đồng môn mà cầu thuốc, chẳng qua là vì chuyện nhỏ này nổi lên chút ít tranh chấp, vì sao đáng chết?"
Nghe lời này, rất nhiều tầm mắt nhìn về Triệu Tịch Nguyệt tăng thêm vài phần kiêng kỵ, mặc dù ngươi đứng đầu Thanh Sơn Tông Cửu Phong, xuất thủ có thể nào tàn nhẫn như thế? Còn nghĩ hình ảnh lúc trước Triệu Tịch Nguyệt không nói một lời g**t ch*t Trúc Giới, mọi người càng cảm thấy vị thiên tài thiếu nữ trong truyền thuyết này tâm tính thật sự là đáng sợ.
"Chỉ là chuyện nhỏ?" Lâm Anh Lương đi về phía trước, nhìn vị Côn Luân trưởng lão kia cười lạnh nói: "Ngày đó hai vị cao tăng Quả Thành Tự muốn dùng thuốc cứu trị dân chúng Triêu Nam thành bị quỷ mục lăng nhiếp hồn, tu hành đồng đạo cùng phú thương ở Bảo Thụ Cư cũng từ bỏ không tranh, nguyện ý tương trợ việc thiện này, kết quả Tam Đô Phái đệ tử cũng bởi vì vị Thiếu chủ kia trúng chút ít hoa độc, có chút ngứa ngáy liền làm càn, ỷ vào Côn Luân hào phú, một đường tăng giá, Triệu sư thúc làm sao có thể chứng kiến cảnh này, dùng một viên huyền thảo đan đổi được băng phiến, sau muốn tặng cho hai vị cao tăng Quả Thành Tự, lại bị Tam Đô Phái đệ tử ngăn cản đường đi muốn đoạt thuốc, bọn họ không biết thân phận sư thúc ta, còn muốn giết người, người như thế dĩ nhiên đáng chết!"
Trước đó vài ngày ở Hải Châu tiên cư, hắn cùng với sư huynh Yêu Tùng Sam đã biết được chuyện này, cùng Thanh Thiên ty hồ sơ vụ án đối chiếu, đã suy tính ra tình hình lúc ấy, lúc này để hắn nói ra, lại cùng tình huống thật không kém bao nhiêu, nhất thời đưa tới trong đại điện nghị luận rối rít.
Vị Quả Thành Tự lão tăng kia tuyên một tiếng thiền hiệu, nói với mọi người: "Bần tăng lúc ấy đang ở Bảo Thụ Cư, còn có rất nhiều đồng đạo cũng có thể chứng minh."
Nghe lời này, mọi người trong điện tự nhiên tin tưởng đến chín thành, Quả Thành Tự trên thế gian danh tiếng vô hạ vô trần, ai cũng tin tưởng lão tăng sẽ không nói dối.
Côn Luân trưởng lão muốn nói Triệu Tịch Nguyệt ở trong hẻm giết người không người nào nhìn thấy, ai biết rốt cuộc là chuyện gì, nhưng nhìn không khí trong điện biết nói cũng vô dụng, không khỏi chán nản.
"Vậy những người còn lại thì sao?"
Thi Phong Thần lần nữa đi về phía trước mấy bước, cách Triệu Tịch Nguyệt gần thêm chút ít.
Hắn quan sát Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thương Châu thành chết ở dưới kiếm của ngươi chính là bốn người đi đường! Thiên Kinh thành bị ngươi bẻ tay chính là hai vị Thần vệ quân! Dự Châu thành bị ngươi chém thành khối vụn lại là vị lão phụ! Bổn quan muốn biết bọn họ đắc tội Phong chủ như thế nào? Bọn họ làm sao có thể đắc tội Phong chủ được!"
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày chuẩn bị nói chuyện.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái.
Thanh Sơn Phong chủ cư nhiên bị một gã quan viên triều đình nói cho á khẩu không trả lời được?
Không ai tin tưởng.
Ở rất nhiều người nghĩ đến, Triệu Tịch Nguyệt không chịu lên tiếng giải thích, là bởi vì cùng quan viên triều đình tranh chấp sẽ mất thân phận, nhưng không biết chỉ là bởi vì Tỉnh Cửu cảm thấy phiền toái.
"Những người đó không đắc tội với sư thúc, nhưng khẳng định đắc tội với kiếm của Thanh Sơn."
Yêu Tùng Sam nhìn Thi Phong Thần lạnh giọng nói: "Kiếm gặp bất bình tất phải kêu vang, những vì sao người đó chết ở dưới kiếm của sư thúc, ta nghĩ ngươi rõ ràng hơn ai hết."
Thi Phong Thần cười lạnh nói: "Hai năm qua, Phong chủ vân du khắp nơi, hơn bảy mươi tánh mạng, chẳng lẽ không cần một lời lý giải ư?
Yêu Tùng Sam nhìn vị quan viên triều đình này, tựa như nhìn một tảng đá.
" Thanh Sơn kiếm tông ta giết mấy tặc nhân, còn muốn giải thích ư? Ai có tư cách đòi chúng ta giải thích?"
...
...
Lời nói thật là khí phách.
Kiếm thật là sắc bén.
Trong điện một mảnh tĩnh mịch.
Thanh Sơn Tông cũng đã nói ra lời như vậy, còn ai dám chính diện đón đỡ phong mang?
"Sư huynh lời ấy không ổn, mặc dù gặp bất bình mà rút kiếm, chuyện liên quan đến tánh mạng, vốn cần phải thận trọng chút ít."
Người nói chuyện là Hướng Vãn Thư.
Mạc Tích cũng lắc đầu, nói: "Làm vậy không khỏi quá mức lạm sát."
Trong điện không khí sinh ra biến hóa vi diệu.
Trung Châu phái cùng Thủy Nguyệt Am đệ tử đồng thời lên tiếng, liền có chút ý tứ.
Đương kim thế gian chư đại tông phái tu hành, Nhất Mao Trai khiêm tốn, Quả Thành Tự không tranh giành, Phong Đao Giáo cùng Tây Hải kiếm phái nội tình chưa đủ, lấy Trung Châu phái cùng Thanh Sơn Tông làm chánh đạo đứng đầu, mà bởi vì Trung Châu phái gần Triều Ca thành, mấy chục năm qua thiên tài đệ tử lớp lớp, thanh thế thậm chí đã mơ hồ vượt quá Thanh Sơn một đường. Thủy Nguyệt Am đệ tử số lượng không nhiều, nhưng có Am Chủ cùng mấy vị trưởng lão Phá Hải cảnh trấn giữ, nghe nói một vị nhân vật trong truyền thuyết lại càng có hi vọng Thông Thiên cảnh, cũng không thể khinh thị.
Yêu Tùng Sam có chút không vui.
Hắn không vui phần nhiều là nhằm vào Mạc Tích.
Trung Châu phái lên tiếng, hắn đại khái có thể trực tiếp mắng lại, nhưng Thủy Nguyệt Am cùng Thanh Sơn Tông từ trước đến giờ giao hảo, hắn không biết nên mắng tới trình độ nào, không khỏi cảm thấy có chút phiền phức.
Lúc này, Tỉnh Cửu đã nói chuyện.
Đây là lần đầu tiên mọi người trong điện nghe được thanh âm của hắn.
Thanh âm của hắn rất đều rất nhạt, giống như nước trong chảy qua thân kiếm, phân không rõ ràng là nước hay là kiếm.
"Liên Tam Nguyệt là sư thúc của ngươi ư?"
Nghe lời này, chung quanh có chút ồ lên, Mạc Tích càng lông mày dựng đứng, tức giận phi thường.
Liên Tam Nguyệt là sư muội của Thủy Nguyệt Am chủ, lấy cảnh giới bàn về lại là người đứng đầu Thủy Nguyệt Am không có chút nào tranh cãi, trong truyền thuyết có hi vọng Thông Thiên chỉ chính là nàng.
Vô luận bối phận hay là tư lịch, nàng là một trong mấy người cao nhất tu hành giới, nghe nói nàng cùng Thanh Sơn Chưởng môn gặp nhau cũng chỉ chấp bình lễ.
Từ sư thừa Cảnh Dương chân nhân bàn về, Tỉnh Cửu quả thật cùng đối phương cùng thế hệ, nhưng tu hành giới người nào không biết hắn là theo chân Triệu Tịch Nguyệt đi lên Thần Mạt phong? Hơn nữa cho dù cùng thế hệ, ngươi lại gọi thẳng tên họ một vị tu hành đại tiền bối như vậy, sao mà vô lễ?
Mạc Tích nhìn Tỉnh Cửu, ánh mắt cực kỳ bất thiện, như muốn đem nón lá của hắn nhìn thấu, nhìn xem da mặt hắn đến tột cùng dày đến cỡ nào.
"Ngươi có biết sư thúc ngươi vì sao mà gọi Liên Tam Nguyệt chứ?"
Tỉnh Cửu tựa như không hề có cảm giác gì, tiếp tục nói: "Năm đó Tuyết Quốc xuôi nam, hoàng triều chánh thống gián đoạn, thế gian đại loạn, dân chúng trôi giạt khắp nơi, sanh linh đồ thán, còn có phỉ binh cướp bóc, lấy dân chạy nạn làm quân lương, sư thúc ngươi vừa lúc xuống núi, trong vòng ba tháng giết bốn vạn người, đốt mười bảy cái phỉ trại, thế gian xưng là Phong Hỏa Liên Tam Nguyệt, sau đó nàng mới có cái tên này."
Nghe đoạn chuyện cũ này, trong đại điện yên lặng như tờ, mọi người khiếp sợ nghĩ tới... chuyện này có thật không?
Những chuyện cũ này đã qua lâu lắm rồi, cũng sớm đã thành bí mật không người biết được, tỷ như Mạc Tích chưa từng nghe nói tới, trong vô thức phản bác: "Ngươi nói bậy cái gì? Sư thúc ta tính tình ôn hòa, như thế nào làm việc như thế... Như thế..."
Nàng chợt phát hiện không biết nên dùng từ gì để hình dung sư thúc trong chuyện này. Giải cứu vạn dân lầm than, tự nhiên là truyền kỳ, nhưng ba tháng thời gian đã giết bốn vạn phỉ binh, phỉ binh này chỉ sợ còn có rất nhiều dân chạy nạn bị bức ép thậm chí là phụ nữ và trẻ em, đánh giá như thế nào đây?
Người tu đạo trẻ tuổi không biết những chuyện cũ này, cũng không có nghĩa là người tu đạo thế hệ trước cũng không biết.
Côn Luân trưởng lão trầm mặc không nói, căn bản không muốn nhớ lại niên đại hỗn loạn kia.
Tây Hải kiếm phái trưởng lão nghĩ tới phiến huyết hải năm đó, không khỏi khẽ biến sắc.
Quả Thành Tự lão tăng bất đắc dĩ lắc đầu, ý bảo Mạc Tích những chuyện này đều là thật, chớ nên làm quá nữa.
Mạc Tích nóng nảy, nói: "Dù sao sư thúc ta giết đều là ác nhân!"
Yêu Tùng Sam cười lạnh nói: "Chẳng lẽ sư thúc ta giết đều là người tốt?"
...
...
Thanh Sơn giết người, chính là trừ ác.
Đây là nhận thức chung của rất nhiều người tu đạo cùng phần lớn dân chúng bình thường.
Đây chính là sức mạnh hoặc là nói nội tình của chánh đạo đại phái, chỉ có vô số năm công đức tích lũy mới có thể xây dựng ra hình tượng không thể nào rung chuyển như thế.
Thi Phong Thần biết mình không còn biện pháp nào để đuổi bắt đối phương quy án.
Cho dù hắn muốn mạo phạm cả thiên hạ, điều động Thần vệ quân cùng cường giả triều đình tới phá án, cũng không có chút nào nắm chắc.
Tây Hải kiếm phái nhất định sẽ giữ vững trung lập, Quả Thành Tự, Đại Trạch những tông phái này nhất định sẽ đứng về phía Thanh Sơn Tông.
Trung Châu phái cùng Thủy Nguyệt Am không nên xem bọn họ từng lên tiếng, nhưng thật thấy triều đình cùng Thanh Sơn Tông tranh chấp, cũng tuyệt đối sẽ không đứng về phía triều đình bên này.
Huống chi quan viên tầng cấp như hắn có tư cách gì đại biểu triều đình?
"Chuyện này ta sẽ báo với hoàng cung."
Hắn nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta nhất định sẽ hướng ngươi đòi một câu trả lời thỏa đáng, cho dù là một tiếng xin lỗi."
—— chỉ sợ phải trả giá bằng cả tính mạng.
Hắn lặng yên suy nghĩ.
Triệu Tịch Nguyệt cũng không rõ suy nghĩ trong lòng vị quan viên triều đình này cùng với loại cảm giác phong tiêu tiêu bi tráng này, cũng không thèm để ý.
"Người gặp được rồi?" Nàng đối với Tỉnh Cửu hỏi.
Tỉnh Cửu gật đầu.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy thì đi thôi."
Hướng Vãn Thư bỗng nhiên nói: "Hy vọng có thể gặp mặt ở trên Mai Hội."
Lúc nói những lời này, hắn nhìn Tỉnh Cửu.
Mai Hội giống như trước có cầm kỳ thư họa.
Sang năm, Tỉnh Cửu hẳn sẽ đại biểu đệ tử trẻ tuổi Thanh Sơn Tông tham gia Mai Hội.
Hắn nếu có thể ở tứ hải yến đứng đầu đánh cờ, nói vậy cũng sẽ tiếp tục tham gia đánh cờ.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta nói rồi, ngươi không được, để cho sư huynh của ngươi tới."
Hướng Vãn Thư vẻ mặt khẽ run, không nói gì.
Ở cô sơn ngoài lầu các, Triệu Tịch Nguyệt đã từng nói những lời này.
Lúc ấy hắn cho rằng nàng là tiểu cô nương được nuông chiều sinh hư, làm việc hoang đường, cho nên không để ý.
Nhưng nàng là Triệu Tịch Nguyệt, như vậy những lời này cùng hoang đường không có quan hệ gì, mà là nàng thật sự cho là như thế.
Trong điện một mảnh xôn xao.
Ở Trung Châu phái, Hướng Vãn Thư có rất nhiều sư huynh, nhưng nếu như không thêm bất kỳ tên họ, nói đến sư huynh, dĩ nhiên phải là.. Đồng Nhan.
Những lời này của Triệu Tịch Nguyệt là có ý gì? Đại biểu Tỉnh Cửu hướng Đồng Nhan khiêu chiến?
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu phái rốt cục muốn chính diện đối chiến sao?
Nghĩ đến điểm này, mọi người không khỏi sinh ra vô hạn mong đợi.
Tin tưởng sau khi những lời này truyền ra khỏi Vân Thai, toàn bộ đại lục cũng sẽ chấn động.
Sang năm Mai Hội sẽ phát sinh chuyện như thế nào đây?

========
Quyển2 -Chương23: Thừa Thiên không phải là kiếm
========
Triệu Tịch Nguyệt đưa tay phải ra.
Tỉnh Cửu vươn tay trái ra.
Nắm lấy.
Gió nổi lên.
Phi kiếm phá không.
Trong mây mù xuất hiện một nơi trống rỗng, sau đó dần dần khép lại.
Một đạo tơ hồng như có như không vẽ trên không trung, tản ra vị đạo huyết tinh nhàn nhạt.
Hai người không nói gì với chúng nhân, thậm chí không nói gì với Tây Vương Tôn, lộ vẻ có chút vô lễ. Chẳng qua hôm nay đã xảy ra quá nhiều chuyện, rung động trong lòng mọi người còn không tiêu tan, căn bản không nghĩ tới chuyện này, thỉnh thoảng có người nghĩ đến, thậm chí cảm thấy phong cách làm việc như vậy, mới phù hợp ấn tượng Thần Mạt phong thiếu nữ lưu lại cho mọi người.
Nhìn vệt màu hồng dần dần biến mất trong gió biển, Hướng Vãn Thư lẩm bẩm nói: "Chẳng lẽ đây chính là Phất Tư Kiếm mà chân nhân lưu lại ư?"
Lúc nói những lời này, hắn có chút cảm khái, trên gương mặt sạch sẽ mang theo thần thái ngưỡng mộ cùng hướng tới.
Trung Châu phái số lượng đệ tử thiên tài rất nhiều, hắn chỉ là một người trong số đó, biết chắc thiên tài trên thế gian số lượng còn nhiều hơn nữa.
Nhân vật như thế nào mới có thể được xưng tụng thiên tài chân chính? Chỉ có thời gian có thể chứng minh.
Vô số nhân vật thiên tài trong quá khứ, bởi vì bị tu hành quan khẩu ngăn cản liền dừng bước, cho đến tiêu thanh biệt tích, chuyện như vậy phát sinh nhiều lắm ở tu hành giới.
Mấy trăm năm qua, tuyệt thế thiên tài chân chính là ai? Dĩ nhiên chính là người đi xa nhất.
Ngàn năm qua, Triêu Thiên đại lục chỉ có một người phi thăng, đó chính là Cảnh Dương.
Càng là thiên tài như Hướng Vãn Thư, càng biết Cảnh Dương chân nhân giỏi đến cỡ nào.
Mỗi lần nhắc tới Triệu Tịch Nguyệt kế thừa truyền thừa của Cảnh Dương chân nhân, đừng bảo là là hắn, ngay cả sư huynh của hắn Đồng Nhan cũng có mấy phần hâm mộ.
Lúc này, vị tăng nhân trẻ tuổi của Quả Thành Tự đi tới bên cạnh lão tăng, chỉ vào miệng mình, ô ô hô hai tiếng, lộ vẻ có chút vội vàng.
Có ít người cảm thấy kỳ quái, nghĩ thầm người này chẳng lẽ bị câm, người tu đạo cùng Quả Thành Tự quen biết thì suy đoán tăng nhân trẻ tuổi đang tu hành bế khẩu thiền.
Tăng nhân trẻ tuổi đang muốn hỏi: Hai vị đạo hữu Thanh Sơn đã đi rồi, ta còn phải tu bế khẩu thiền sao?
Lão tăng nói: "Được rồi."
Tăng nhân trẻ tuổi như trút được gánh nặng, nhìn đạo tơ hồng sắp biến mất trong bầu trời, lớn tiếng nói một câu.
Thanh âm của hắn vô cùng vang, giống như chuông muộn trong chùa cổ, vang dội Vân Thai.
"Nhân khi cao hứng mà đến, hết hứng mà đi, quả nhiên phong phạm tiên gia..."
...
...
"Phong phạm tiên gia? Chỉ sợ là thủ đoạn ma đạo, đại lục lại muốn nghênh đón một cái tai họa mà thôi..."
Đứng ở trong Hải Châu thành, nhìn thanh quang kiếm quang cùng pháp bảo hướng lên không trung tản đi, Thi Phong Thần mặt không chút thay đổi nói một câu.
Thuộc hạ không rõ ý tứ của những lời này, nghĩ thầm hôm nay tập nã hung đồ lại bắt được đại nhân vật Thanh Sơn Tông, Thanh Thiên ty thật sự đã mất mặt rồi, đại nhân ngươi cho dù nói nhiều hơn nữa cũng không có ý tứ gì, chẳng lẽ vì thế có thể làm cho lê dân thế gian cho là Thanh Sơn tiên sư là ma đầu ư?
Thi Phong Thần không có giải thích. Hắn nói những lời này bởi vì theo hắn, Triệu Tịch Nguyệt rất giống một vị đại vật tu hành giới nhiều năm trước.
Vị đại vật kia đã từng du lịch thế gian, tôn sùng việc giết kẻ ác, người chết ở dưới kiếm của hắn chỉ sợ còn nhiều hơn so với Liên Tam Nguyệt giết người.
Nhưng cuối cùng, vị đại vật kia đọa nhập ma đạo, thành một cái tai họa lớn nhất tu hành giới.
Chuyện này là một bí mật thực sự, tu hành giới cơ bản không người biết được, ngay cả người trong nội bộ Thanh Sơn Tông biết chuyện này cũng không nhiều.
Hắn lại là cơ duyên xảo hợp từ Thanh Thiên ty tiền nhiệm tổng quản biết được điều bí mật này.
Hắn đã quyết tâm, trở lại Triều Ca thành sẽ đem nửa đời trước nhân mạch cùng tài nguyên cũng vận dụng, tranh thủ nhận được cơ hội tiến cung bái kiến vua.
Nếu như có thể nhìn thấy thiên nhan, hắn nhất định phải nghĩ biện pháp để cho Bệ Hạ đem Triệu Tịch Nguyệt cùng tai họa năm đó liên hệ tới.
...
...
Thanh Sơn Cửu Phong, Thượng Đức phong lạnh nhất, Vân Hành phong hiểm nhất, Thần Mạt phong cô nhất, Thiên Quang phong cao nhất.
Đầu xuân, vạn vật hồi phục, cây cối trên Thiên Quang phong đã sớm xanh um tươi tốt, hướng bốn phía nhìn lại, một mảnh xanh biếc khả quan, rất là dưỡng nhãn.
Một thân ảnh cao lớn đứng bên vách đá, nhìn phong cảnh như vậy, phát ra khí tức lại có chút lạnh thấu xương.
"Hắn lại thật còn sống, còn tìm ngươi ư?"
Đối tượng mà hắn nói chuyện không phải là người, mà là một con mèo trắng lông dài.
Một trong tứ đại trấn thủ Bạch Quỷ, hôm nay không biết vì sao rời khỏi Bích Hồ phong, đến nơi này.
Đỉnh Thiên Quang phong có tòa bia, do một con thạch quy chở đi.
Thạch quy rất lớn, có mười trượng phương viên.
Bạch Quỷ đứng ở đỉnh đầu thạch quy, so sánh ra nhìn có chút nhỏ bé.
Nó không để ý đến lời của người này, càng không ngừng l**m lông, sau đó rửa mặt, vô cùng thật tình.
—— lời muốn truyền đạt ta đã truyền rồi, về phần thúc cháu hai người các ngươi vì cớ gì làm bộ như không nhận ra nhau, không liên quan tới ta.
Bạch Quỷ đối với rất nhiều chuyện đều có lòng hiếu kỳ cực mạnh, Thanh Sơn có câu ngạn ngữ nói chính là chuyện này.
Vấn đề là có một câu ngạn ngữ khác, nó nhớ càng thêm khắc sâu —— lòng hiếu kỳ sẽ g**t ch*t con mèo.
"Chuyện này không phải do ta sắp đặt, nhưng ta biết rõ, hơn nữa ủng hộ. Thanh Sơn tu kiếm, vậy thì phải xuất kiếm, Lưỡng Vong phong chính vì vậy mà tồn tại. Thế hệ trẻ nhiệt huyết không thể vì chúng ta mà nguội lạnh. Ta biết hắn đang lo lắng điều gì, nhưng ta tin tưởng đời sau sẽ mạnh hơn đời trước, chuyện mà sư phụ cùng hắn làm không được, không chắc các hài tử hiện tại cũng làm không được."
Bạch Quỷ không dừng lại động tác rửa mặt, nhưng tầm mắt xuyên qua nhanh như tia chớp huy động chân trước rơi vào trên đạo thân ảnh kia.
Nhìn bóng lưng đối phương, nó sinh ra một loại vọng động mãnh liệt, có muốn thử đánh lén một chút hay không?
Tựa như đêm đó hai năm trước ở Bích Hồ phong, loại hấp dẫn này thật sự quá cường liệt.
Cuối cùng Bạch Quỷ cũng từ bỏ ý nghĩ này, bởi vì nó biết mình đánh không lại đối phương.
Điều này làm cho Bạch Quỷ có chút căm tức, không rửa mặt nữa, móng vuốt hướng đỉnh đầu thạch quy đánh tới.
Làm Thanh Sơn trấn thủ, thực lực của nó kinh khủng làm sao, móng vuốt sắc bén so với phần lớn phi kiếm cũng cường đại hơn vô số lần.
Ban đầu ở đỉnh Bích Hồ phong, nó chỉ một trảo, trực tiếp đem Tỉnh Cửu đánh bay đến ngoài mấy trăm trượng, để cho hắn phải dưỡng thương nửa năm.
Một cào này của nó rõ ràng không lưu lực, chẳng phải thạch quy sẽ trực tiếp vỡ vụn thành bụi phấn ư?
Hình ảnh như vậy không có phát sinh.
Thạch quy không vỡ, cũng không nứt, không có dấu vết, thậm chí ngay cả một vệt mờ cũng không có.
Một đạo khí tức cổ xưa mà nhè nhẹ xuất hiện trên đỉnh núi.
Thạch quy chậm rãi mở mắt, ánh mắt có chút mờ mịt, tựa như không biết chuyện gì xảy ra.
Nó dĩ nhiên là vật sống.
Người này xoay người lại, thân hình cao lớn, ánh mắt thanh tĩnh bình thản, khí tức sâu không lường được, chính là Thanh Sơn Chưởng môn.
"Nguyên Quy đắc tội với ngươi chỗ nào chứ? Rõ ràng đang ngủ ngon giấc, ngươi không nên đánh thức nó."
Bạch Quỷ một trảo có thể khai sơn đoạn hồ, để cho Thần Mạt phong nghe tiếng ho của Tỉnh Cửu nửa năm, lúc này lại chỉ có thể làm cho con thạch quy này tỉnh lại.
Nhưng nó cũng không xấu hổ.
Làm đồng bạn sinh sống mấy ngàn năm cùng nhau ở Thanh Sơn, Bạch Quỷ dĩ nhiên biết đối phương da dày thịt béo, căn bản sẽ không bị thương.
Bởi vì đối phương cũng là Thanh Sơn trấn thủ —— Nguyên Quy.
"Ngươi không xấu hổ, nhưng Thanh Sơn Chưởng môn như ta ngay cả một thanh kiếm cũng không có, có phải có chút lúng túng hay không?"
Chưởng môn nhìn tòa thạch bi thạch quy chở đi, nói: "Dù sao hắn sắp trở về rồi, nếu quả thật muốn ngăn cản chuyện này, mượn gần nhất đổi sao."
Tòa thạch bi rất rộng rất thẳng rất lớn, giống như một tòa núi nhỏ bị người chém ra, bề mặt sáng bóng trơn trượt vô cùng, không có bất kỳ văn tự.
Chỗ cao nhất của tấm bia đá cắm một thanh kiếm, tựa như trên đỉnh đầu thiếu nữ ghim một cái tiểu thu thu.
Chẳng lẽ đó chính là Thừa Thiên Kiếm trong truyền thuyết ư?
Nhưng nếu như cẩn thận quan sát, sẽ có thể phát hiện, thanh kiếm kia... Không có chuôi kiếm, hơn nữa trung gian là trống không.
Thừa Thiên Kiếm lại không phải một thanh kiếm, mà là vỏ kiếm!
Một đạo vỏ kiếm lại tên là Thừa Thiên, vậy bên trong nó từng đặt một thanh kiếm như thế nào đây?

========
Quyển2 -Chương24: Cách ba năm lại thừa kiếm
========
Thiên Quang phong chủ kiếm chính là trấn phái chi kiếm của Thanh Sơn Tông.
Thanh kiếm này đã sớm mất đi, nếu nói Thừa Thiên Kiếm chỉ là một cái vỏ kiếm.
Không nghi ngờ chút nào đây là bí mật lớn nhất của Thanh Sơn Tông, trừ đứng đầu Cửu Phong không có bất kỳ ai biết được.
Triệu Tịch Nguyệt đến bây giờ còn không biết, bởi vì nàng đi quá đột ngột, cũng có thể là cố ý gây ra, rất nhiều bí mật của Thanh Sơn nàng còn không biết được.
Thanh Sơn đệ tử dĩ nhiên càng không biết chuyện này.
Nam Tùng đình, Bắc Hạc môn ngoại môn đệ tử, quan tâm nhất vẫn là khi nào có thể Bão Thần cảnh giới viên mãn, trở thành nội môn đệ tử.
Các đệ tử bên khe suối tẩy kiếm quan tâm nhất chính là, thừa kiếm đại hội sắp đến chính mình sẽ được sư trưởng ngọn núi nào nhìn trúng.
Thừa kiếm đệ tử thì quan tâm nhất đương nhiên là thử kiếm đại bỉ mấy năm một lần, chính rốt cuộc có thể đạt được hạng như thế nào, có thể nhận được tư cách tham gia Mai Hội hay không.
Nội môn đệ tử tham gia thừa kiếm đại hội có hơn bốn mươi người, trong đó hơn mười tên đệ tử xuất thân Nam Tùng đình nhận được nhiều chú ý nhất.
Triệu Tịch Nguyệt xuất thân Nam Tùng đình, Liễu Thập Tuế cũng giống như thế.
Không tới mười năm thời gian, Nam Tùng đình trước sau xuất hiện hai vị trời sanh đạo chủng, chẳng qua đánh giá cùng đãi ngộ của hai người hôm nay ở Thanh Sơn Cửu Phong lại hoàn toàn bất đồng.
Thanh Sơn đệ tử nhắc tới cái tên Liễu Thập Tuế này không hề như ban đầu tràn đầy bội phục nữa, mà đầy coi thường cùng thất vọng, thỉnh thoảng sẽ có chút đồng tình, nhưng phần nhiều lại là tức giận.
Mà lúc nhắc tới cái tên Triệu Tịch Nguyệt, bọn họ so với dĩ vãng càng thêm hưng phấn, ngưỡng mộ càng tăng lên.
Yêu Tùng Sam cùng Lâm Anh Lương rốt cục mang về tin tức của Thần Mạt phong chủ vân du hai năm không về.
Cho đến lúc này, Thanh Sơn Cửu Phong mọi người mới biết được trong hai năm qua Triệu Tịch Nguyệt đi đâu, làm chuyện gì.
Một đường trảm yêu trừ ma!
Quản ngươi là nghiệt súc tông phái nhà ai nuôi dưỡng, hay là ân nhân của quý phi nương nương, chỉ cần làm ác sẽ một kiếm giết!
Nghe những câu chuyện này, Thanh Sơn đệ tử có thể nào không sinh lòng tự hào, cùng có vinh yên.
Mà để cho Thanh Sơn đệ tử cảm thấy khoái ý, vẫn là chuyện đã xảy ra trên tứ hải yến.
Tây Hải kiếm phái những năm qua ỷ vào Kiếm Thần làm việc có chút lớn lối, để cho Thanh Sơn đệ tử không thích chút nào.
Triệu Tịch Nguyệt ngay trên điện ở tứ hải yến giết người, ở trong mắt Thanh Sơn đệ tử chính là đánh vào thể diện của Tây Hải kiếm phái, rất thống khoái.
Tin tức Tỉnh Cửu cùng Trung Châu Phái ước chiến Mai Hội cũng truyền cực kỳ rộng rãi, bất quá cho dù là Thanh Sơn đồng môn, đối với hắn... Cũng hoàn toàn không đánh giá cao.
Bởi vì đối thủ của hắn có thể là Trung Châu Phái Đồng Nhan, thế nhân công nhận là người đứng đầu kỳ đạo.
Có chút đệ tử không biết tình hình lúc ấy thậm chí sinh ra chút ít bất mãn, nghĩ thầm đến lúc đó nếu hắn bại trong tay đối phương, chẳng phải ý nghĩa Thanh Sơn bị Trung Châu Phái đè ép hay sao?
Một ngày sau giờ ngọ, các đệ tử tẩy kiếm kết thúc công khóa nửa ngày đi tới bên khe suối nghỉ ngơi, thừa dịp ngày xuân đẹp đẽ, nghị luận gì đó.
Thừa kiếm đại hội sắp tới, chủ đề các đệ tử nghị luận nhiều nhất, tự nhiên là Triệu Tịch Nguyệt khi nào trở về cùng với lần này nàng có chiêu thu đệ tử hay không.
Trên bầu trời xanh lam bỗng nhiên bay tới một đóa mây trắng, khí tức trong thiên địa khẽ biến, quang ảnh trên quần phong lần lượt thay đổi, Thanh Sơn đại trận mở ra một lối đi.
Một đạo phi kiếm từ phía trên tật tốc lướt đến, vẽ ra một đạo tơ hồng thẳng tắp.
Bên khe suối chợt an tĩnh, sau đó trở nên huyên náo.
Mai Lý cùng Lâm Vô Tri, Cố Hàn đám người nghe tiếng rời khỏi Tẩy Kiếm Các, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, vẻ mặt khác nhau.
Có người vui mừng hô: "Tịch Nguyệt sư tỷ đã trở về!"
"Là Tịch Nguyệt sư thúc!" Có đệ tử vội vàng cải chính.
"Phất Tư Kiếm đỏ rực, thật giống như máu a."
"Sợ cái gì? Thanh Sơn xuất kiếm, tất nhiên nhuốm máu, Tịch Nguyệt sư thúc một đường trảm yêu trừ ma, tiên kiếm dĩ nhiên càng thêm đỏ."
...
...
Kiếm quang màu đỏ như máu biến mất trên đỉnh núi, trong rừng cây trên núi vang lên một trận vượn kêu, sau đó có tiếng ma sát vang lên, nghĩ đến là đám viên hầu đang chạy tới đón chào.
Đối với chủ nhân trở về, đám viên hầu biểu hiện rất nhiệt tình, lộ vẻ hết sức tưởng niệm.
Tỉnh Cửu cảm thấy có chút không thích, lòng nghĩ đám hầu tử này làm sao càng lúc càng giống chút ít thân thích trên Thích Việt phong.
Triệu Tịch Nguyệt đi trong động phủ tắm rửa thay quần áo.
Chuyện đầu tiên mà Tỉnh Cửu làm chính là kéo ghế trúc ra, nằm xuống.
Hai năm qua không có cái ghế này, hắn ngay cả thời gian ngủ cũng giảm bớt rất nhiều.
Trừ ghế trúc hắn còn đĩa sứ, lúc này cũng đã lấy ra.
Triệu Tịch Nguyệt lau chùi tóc ướt đi ra động phủ, thấy Tỉnh Cửu nằm trên ghế, trong tay nhặt một viên cát, nhìn đĩa sứ ngẩn người.
Hình ảnh này thật đã rất lâu không nhìn thấy.
Trong con ngươi nàng hiện lên vẻ nụ cười.
Cát trên đĩa sứ đã phủ kín gần một nửa diện tích.
Nàng nhớ rất rõ ràng, thời điểm ban đầu ở bên vách đá tẩy kiếm, hẳn là một phần ba.
Từ thời gian suy tính, chuyện Tỉnh Cửu làm hẳn là càng về sau càng khó.
Chính bởi vì đĩa sứ cùng hạt cát, nàng mới tin chắc đối với Tỉnh Cửu mà nói đánh cờ là chuyện đơn giản nhất thế gian.
Cho dù Đồng Nhan cũng không thể nào là đối thủ của hắn.
Đang suy nghĩ chuyện này, trên núi truyền đến tiếng bước chân dồn dập.
Cố Thanh lấy tốc độ nhanh nhất đi tới đỉnh núi, không còn kịp hành lễ, trực tiếp nhìn Tỉnh Cửu nói: "Mai Hội?"
Tỉnh Cửu ừ.
Cố Thanh vẻ mặt khẽ biến, lại hỏi: "Đồng Nhan?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như hắn đi mà nói."
Cố Thanh đứng bên vách đá rất chân thành mà nghĩ một chút, nói với Tỉnh Cửu: "Có thể thắng."
Bị Tỉnh Cửu ảnh hưởng, lời của hắn hiện tại cũng càng ngày càng ít, chẳng biết tại sao chút ít hầu tử trên núi kia lại hoàn toàn không thay đổi.
Tỉnh Cửu quay đầu nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Nhìn, tâm cảnh của hắn quả thật bình thản, so với ngươi cùng Thập Tuế còn mạnh hơn."
Cố Thanh nghe hắn khen ngợi chính mình mạnh hơn Triệu Tịch Nguyệt, có chút không được tự nhiên, nghĩ tới trong lời nói của hắn nhắc tới Liễu Thập Tuế, thật tình nói: "Hắn hiện tại cuộc sống thật không tốt, ta đi thăm một lần, sau đó hắn không chịu gặp ta, ta cảm thấy tâm tình của hắn thật có vấn đề, ngươi nên đi xem một chút."
Tỉnh Cửu không đáp.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi xác định hắn sẽ không có chuyện?"
Tỉnh Cửu đặt xuống hạt cát, nói: "Ta chỉ có thể xác định đó là do tự hắn lựa chọn."
...
...
Ngày thứ tư sau khi hai người trở về Thanh Sơn, thừa kiếm đại hội bắt đầu.
Tẩy kiếm suối bố trí cùng ba năm trước đây không có bất kỳ khác biệt, nguyên nhân hẳn là các tông phái cũng đang chuẩn bị Mai Hội, tân khách tiến đến xem lễ giảm đi rất nhiều, Quả Thành Tự chưa có tới, Đại Trạch cũng không có ai tới, vị tiểu cô nương Huyền Linh Tông kia cũng không tới.
Kỳ quái chính là Phong Đao Giáo cùng Thanh Sơn Tông quan hệ bình thường kế lần trước vừa phái ra một gã sứ giả tiến đến.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu xuất hiện, đưa tới vô số tầm mắt.
Ba năm trước đây bọn họ cũng từng tham gia thừa kiếm đại hội, chỉ bất quá lúc ấy là bên khe suối, hôm nay lại là ở trên núi.
Lúc ấy bọn họ là đệ tử chuẩn bị thừa kiếm, bọn hắn bây giờ lại chuẩn bị chọn lựa thừa kiếm đệ tử.
Nói đến địa vị tăng lên cực nhanh, dõi mắt Thanh Sơn vài ngàn năm, tình hình như vậy thật sự vô cùng ít phát sinh.
Chuyện này dĩ nhiên cùng Cảnh Dương chân nhân phi thăng có quan hệ trực tiếp.
Nhìn Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, rất nhiều Thanh Sơn đệ tử thậm chí là nhị đại sư trưởng, khó tránh khỏi có chút hâm mộ, thậm chí là ghen tỵ, nhưng bọn hắn rõ ràng chính mình cũng không có khí phách như Triệu Tịch Nguyệt ba năm trước đây, càng không có năng lực đi l*n đ*nh Thần Mạt phong, cho nên toàn bộ ghen tỵ cùng không cam lòng rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Trừ một số người, không có ai biết đêm đó đã xảy ra chuyện gì.
Tỉnh Cửu cũng không giao thiệp với bất luận kẻ nào, tự nhiên không có cơ hội giải thích, hơn nữa hắn cũng vui vẻ chấp nhận chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt hiểu được dụng ý của hắn, tự nhiên cũng sẽ không nói gì, hơn nữa nàng giống như Tỉnh Cửu trên căn bản cũng không gặp người.
Bên khe suối bỗng nhiên có đệ tử nói: "Mau nhìn, có phải hắn còn đeo thanh thiết kiếm kia hay không?"
"Chính là thanh kiếm Mạc sư thúc lưu lại, vừa rộng vừa thẳng, ta sẽ không nhìn lầm."
"Chuyện gì xảy ra? Chẳng lẽ hắn còn không tiến vào Vô Chương cảnh giới ư?"

========
Quyển2 -Chương25: Phảng phất năm đó
========
Đối với Thanh Sơn kiếm tu mà nói, Vô Chương cảnh giới là một cánh cửa quan trọng nhất, tiến vào Vô Chương cảnh giới, có thể có tuổi thọ gấp mấy lần của phàm nhân, có thể sử dụng đạo pháp hoàn toàn che dấu khí tức của mình, trọng yếu hơn nữa, phi kiếm có thể ẩn vào trong kiếm hoàn, lúc cần sẽ theo kiếm thức mà ra, nhanh như tia chớp, giết người vô hình.
Năm đó Mạnh Sư cùng Lữ Sư bởi vì thủy chung không cách nào tiến vào Vô Chương cảnh giới, không nhìn thấy tiền đồ tu đạo, mới bị phái đi Nam Tùng đình làm tiên sư thụ nghiệp cho ngoại môn đệ tử, cho đến bởi vì dẫn dắt được Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, Tỉnh Cửu, mới đặc biệt được triệu hồi về núi, được ban thưởng linh dược, tiếp tục trùng kích vào cảnh giới cao hơn.
Tỉnh Cửu đeo thiết kiếm, đồng nghĩa với việc hắn còn không tiến vào Vô Chương cảnh giới.
Lấy số tuổi của hắn, đây vốn là chuyện rất bình thường, vấn đề là ba năm trước đây biểu hiện của hắn ở thừa kiếm đại hội đã làm khiếp sợ rất nhiều người, mọi người tự nhiên cảm thấy du lịch ba năm, hắn phải có đột phá mới phải, dĩ nhiên loại kỳ vọng này khó tránh khỏi có liên quan tới cảm xúc ghen tỵ hoặc là hâm mộ.
"Có rất nhiều người sớm tỏa sáng, ban đầu tốc độ tu hành cực nhanh, nhưng theo đạo pháp ngày càng thâm thuý, dần dần chậm lại, thậm chí từ đó trì trệ không tiến."
Tiết Vịnh Ca nhìn trên núi, cười lạnh nói: "Trong ba năm không có chút tiến bộ nào, ta thấy hắn cũng chính là người như thế."
Đã cách ba năm, Tiết Vịnh Ca đã Thủ Nhất cảnh giới viên mãn, vài ngày trước được Thích Việt phong thúc tổ trợ giúp, lại càng nhất cử tiến vào Thừa Ý cảnh giới, hắn biết hôm nay mình nhất định sẽ được Lưỡng Vong phong chọn trúng, được truyền chân kiếm, như vậy sắp tới mình nhất định sẽ vượt qua thậm chí vượt xa Tỉnh Cửu.
Đây đều là ý nghĩ của đệ tử bình thường, mà phần lớn người cũng không nghĩ như vậy.
Đệ tử tuổi tác như vậy phần lớn đều từ Thừa Ý cảnh giới trở xuống, đối với Tỉnh Cửu đưa ra yêu cầu cao như vậy, trừ ghen tỵ không có giải thích nào khác.
Ba năm trước đây trên thừa kiếm đại hội, hình ảnh Tỉnh Cửu chiến thắng Cố Thanh vẫn rõ mồn một trước mắt, kiếm đạo dĩ nhiên dùng cảnh giới làm trụ cột, nhưng tuyệt không phải là chỗ dựa hoàn toàn, từ Nam Tùng đình đi vào nội môn, Tỉnh Cửu đã mang đến quá nhiều vui mừng cho Thanh Sơn, không ai dám dễ dàng đưa ra phán đoán.
Những người đó rất hiếu kỳ chính là vì sao hắn lại xuất hiện, phải biết rằng ban đầu lúc còn ở Thanh Sơn, nhưng hắn chưa từng rời khỏi Thần Mạt phong.
Lâm Vô Tri có chút bất ngờ nhìn hắn hỏi: "Ngươi không ở đỉnh núi, lại cũng tới xem náo nhiệt ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng muốn thu đồ."
Mới vừa thừa kiếm ba năm, đã muốn thu đồ sao? Lâm Vô Tri cảm thấy những lời này của hắn rất hoang đường, đang muốn bật cười, lại bỗng nhiên nghĩ đến, Tỉnh Cửu bây giờ là nhị đại sư trưởng của Thần Mạt phong, dĩ nhiên có tư cách thu đồ, chẳng qua là... vì sao hắn vẫn cảm thấy rất hoang đường chứ?
"Thừa Ý cảnh cũng có thể thu đồ sao?" Hắn có chút không xác định hỏi.
Tỉnh Cửu rất xác định nói: "Nếu như môn quy không sửa đổi, vậy thì có thể."
...
...
Thừa kiếm đại hội bắt đầu.
Các đệ tử trẻ tuổi ở bên khe suối tẩy kiếm khổ tu ba năm, dựa theo thứ tự ghi trên danh sách, lần lượt đi tới trên tảng đá bên suối, biểu diễn kiếm đạo tu vi của mình.
Năm nay thừa kiếm đại hội vẫn bình thường như năm trước, giống như trước cũng là võ đài lựa chọn cùng được lựa chọn, rất nhiều chuyện ngay từ trước khi bắt đầu cũng đã được định đoạt sẵn, mọi người của chư phong cầm lấy quyển sách nhỏ thấp giọng nói gì đó, các đệ tử tham gia thừa kiếm đại hội, dùng ánh mắt chờ đợi nhìn trên núi, hy vọng có thể nghe được tên của mình.
Lưỡng Vong phong cùng Thiên Quang phong vẫn là nơi mà các đệ tử muốn đi nhất.
Có chút bất ngờ chính là, trên núi một góc vắng vẻ an tĩnh khác cũng nghênh đón rất nhiều ánh mắt nóng bỏng.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu ngồi ở chỗ đó.
Bọn họ vừa trở lại Thanh Sơn, tự nhiên không có thời gian cùng đệ tử trẻ tuổi bên khe suối tiếp xúc, cũng không biết nhiệt tình của các đệ tử tuổi trẻ từ đâu mà đến.
Để những đệ tử kia có chút thất vọng chính là, góc vắng vẻ an tĩnh kia thủy chung không có tiếng động nào vang lên, bọn họ cuối cùng không có cơ hội trở thành Thần Mạt phong thừa kiếm đệ tử, nhưng ngoài thất vọng cũng yên lòng, vạn nhất nói chuyện chính là Tỉnh Cửu làm sao bây giờ? Chẳng lẽ mình sẽ trở thành đệ tử của hắn?
Mặt suối phản chiếu ra một đạo thân ảnh.
Hai bên hạp cốc an tĩnh ba năm, bỗng nhiên lần nữa vang lên tiếng kêu của đám viên hầu.
Thanh Sơn đệ tử có chút giật mình cùng không giải thích được.
Chỉ có Tỉnh Cửu biết, đây là đám hầu tử vội tới trợ uy cho hàng xóm.
Đi tới bên suối chính là Cố Thanh.
Ba năm thời gian trôi qua, hắn đã trở thành thanh niên chân chính, ánh mắt yên tĩnh, khí tức thong dong, có sự trầm ổn không hợp cùng số tuổi.
Nhìn đạo thân ảnh trên suối kia, vách núi nhất thời trở nên an tĩnh, một lát sau lại vang lên thấp giọng nghị luận.
Chuyện đã xảy ra ba năm trước đây, rất nhiều người cũng không quên.
Cố Thanh thua dưới kiếm của Tỉnh Cửu, sau đó bởi vì học trộm kiếm pháp bị trục xuất khỏi Lưỡng Vong phong.
Chẳng ai ngờ rằng, hắn không trải qua ba năm bên khe suối, cũng không nghĩ quay về Lưỡng Vong phong, mà trực tiếp đi Thần Mạt phong.
Sau đó, hắn cũng rất ít xuất hiện, phảng phất như biến mất.
Không ai biết, ở Thần Mạt phong ba năm, Cố Thanh đã làm những chuyện gì.
Mọi người chỉ có thể xác định hắn đã cùng Lưỡng Vong phong, chính xác hơn là cùng vị huynh trưởng Cố Hàn của hắn hoàn toàn trở mặt.
Ở rất nhiều đệ tử xem ra, lựa chọn của Cố Thanh vô cùng không khôn ngoan.
Lưỡng Vong phong không cần phải nói, Cố gia ở Cửu Phong cũng rất có nội tình, cho dù ngươi là con vợ kế bị ức h**p, cho dù cần ở tẩy kiếm suối cố gắng chịu đựng ba năm, vì sao lại quyết liệt đến vậy?
Bất quá không ai cảm thấy Cố Thanh không thể thông qua thừa kiếm, ba năm trước đây hắn cũng đã Thừa Ý cảnh giới, chỉ sợ trong thời gian ba năm này không có nửa điểm bổ ích, còn bị cấm chỉ sử dụng Lục Long kiếm quyết, cảnh giới thực lực khẳng định cũng sẽ vượt xa những đệ tử tẩy kiếm bên khe suối khác.
Mọi người thậm chí đã đoán được hắn sẽ chọn Thần Mạt phong, chẳng qua không biết kể từ đó, Lưỡng Vong phong cùng Cố Hàn sư huynh sẽ có phản ứng gì.
Ai cũng biết nguyên nhân thực sự Cố Thanh bị trục xuất khỏi Lưỡng Vong phong, cũng biết quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Cố Hàn vô cùng tồi tệ.
Rất nhiều tầm mắt tự động rơi vào chỗ ở của Lưỡng Vong phong đệ tử trên núi.
Cố Hàn đứng dưới một thân cây, vẻ mặt hờ hững, nhìn không ra đang suy nghĩ gì.
Tầm mắt của Tiết Vịnh Ca cũng rơi vào chỗ này.
Có rất nhiều đạo mục quang che chở, không ai phát hiện ở trong nháy mắt, hắn cùng với Cố Hàn liếc nhau một cái.
Tiết Vịnh Ca hiểu được ý tứ của Cố Hàn, hít sâu một hơi, hướng đá xanh bên suối đi tới.
...
...
Tiết Vịnh Ca không có lòng tin chiến thắng Cố Thanh.
Hắn đã Thừa Ý cảnh, đối phương ba năm trước đây cũng đã là Thừa Ý cảnh.
Nhưng hắn tin tưởng mình có thể cùng đối phương tranh đấu một phen, để cho sư trưởng trên núi thấy sự tiến bộ của mình, đồng thời chứng minh ba năm qua cảnh giới tu hành của Cố Thanh trì trệ không tiến.
Huống chi hắn còn có thủ đoạn giấu diếm, nếu như Cố Thanh khinh địch, nói không chừng hắn còn thật sự có thể thắng, chẳng phải là hôm nay sẽ tạo thành danh tiếng hay sao?
Tiết Vịnh Ca gọi ra phi kiếm, quan sát Cố Thanh bên kia suối, nói: "Mời."
Thanh âm vừa dứt, phi kiếm phá không đi, vẽ ra một đạo tàn ảnh, đánh thẳng mặt Cố Thanh.
Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng, nếu như Cố Thanh ngự kiếm né tránh, hoặc xuất kiếm phản giết, chính mình nên ứng đối như thế nào.
Nhưng hình ảnh mà hắn thiết tưởng cũng không hề phát sinh.
Một đạo thanh âm thanh thúy vang dội cả khe núi.
Phi kiếm của Tiết Vịnh Ca tựa như tảng đá, nặng nề rơi vào suối, tóe lên một chùm nước suối.
Cố Thanh giơ kiếm trong tay nhìn một chút, xác nhận thân kiếm không hề tổn hại, yên lòng.
Vách núi một mảnh an tĩnh.
Khe nước chảy tràn, không ngừng tràn qua kiếm của Tiết Vịnh Ca.
Không biết tại sao, rất nhiều người cũng cảm thấy hình ảnh này giống như đã từng nhìn thấy.
Lâm Vô Tri cũng cảm thấy có chút quen mắt.
Mẫn cảm đối với hình tượng này nhất chính là các đệ tử Lưỡng Vong phong.
Cố Hàn sắc mặt vô cùng khó coi.

========
Quyển2 -Chương26: Thu đồ
========
Điều này sao có thể?
Tiết Vịnh Ca đứng bên suối, hai tay trống trơn, khiếp sợ không nói thành lời.
Hắn không nghĩ có thể dễ dàng chiến thắng Cố Thanh, nhưng bên trong tưởng tượng của hắn, trận đấu kiếm này tất nhiên sẽ cực kỳ kịch liệt, đặc sắc, cho đến cuối cùng mới phân ra thắng bại.
Chính mình chỉ sợ thua cũng là tuy bại nhưng vinh, sẽ nhận được bạn bè trong tẩy kiếm các hâm mộ cùng với sư trưởng tán thành.
Ai có thể ngờ được là kết cục như vậy?
Cố Thanh không nhân cơ hội hướng hắn phát động công kích, cầm kiếm đứng bên kia suối lẳng lặng chờ.
Tiết Vịnh Ca rốt cục tỉnh hồn.
Hắn cảm thấy trên mặt nóng bỏng.
Nhục nhã mãnh liệt làm cho hắn hoàn toàn quên mất chuyện phát sinh ba năm trước.
Hắn phát ra một tiếng hô to.
Đạo phi kiếm trong nước suối, bỗng nhiên lần nữa bay lên, nước suối trong nháy mắt biến thành sương trắng, có hơn mười ngọn lửa như bụi rậm từ trên thân kiếm dấy lên!
Phi kiếm thiêu đốt mang theo sóng nhiệt đốt người chém về phía Cố Thanh!
Lục Long kiếm quyết!
Thúc tổ của Tiết Vịnh Ca là Thích Việt phong trưởng lão, hắn hẳn là đã âm thầm học xong bộ chân kiếm này!
Lục Long Kiếm quyết mặc dù thanh thế xa xa không bằng Cố Thanh thi triển ra ba năm trước, nhưng Cố Thanh không thể sử dụng chư phong chân kiếm thì làm sao ứng đối?
Không ai chú ý tới, tay trái Cố Thanh chẳng biết lúc nào cũng đã rơi vào trên chuôi kiếm.
Thanh kiếm thiêu đốt đã tới!
Cố Thanh đầu gối trái hơi khụy xuống, thân thể hơi đổi, ngực căng lên, giơ kiếm trên không, dùng sức một kích.
Hắn dùng thủ pháp không phải là chém, không phải là đâm, cũng không phải là cắt.
Là vung.
Kiếm của hắn chính xác đánh trúng phi kiếm của Tiết Vịnh Ca.
Oanh một tiếng nổ vang.
Phi kiếm của Tiết Vịnh Ca vẽ ra một vệt đuôi lửa thật dài, hướng về hạp cốc rừng hoang cách mấy trăm trượng mà bay.
Rừng hoang tóe lên một đoàn ngọn lửa, chẳng biết tại sao nhanh chóng dập tắt.
Trên núi bên khe suối vang lên vô số thanh kinh hô.
Cố Hàn trực tiếp xoay người rời đi.
Tất cả mọi người nghĩ tới làm sao lại quen mắt như thế.
Ba năm trước, nơi này từng phát sinh hình ảnh tương tự.
Lâm Vô Tri nhìn về góc hẻo lánh trên núi, cười lắc đầu.
Hắn cho rằng đây là sắp đặt của Tỉnh Cửu, nhưng không biết đó là quyết định của Cố Thanh.
Từ nơi nào ngã xuống, sẽ từ nơi đó bò dậy.
Như thế nào ngã xuống, sẽ như thế đó bò dậy.
Trong hạp cốc vang lên tiếng kêu hoan khoái của đám viên hầu.
Thì ra lửa trong rừng do bọn họ dập tắt, lúc này hẳn là tranh nhau lấy kiếm.
...
...
Tiết Vịnh Ca đứng trong nước suối, sắc mặt tái nhợt, thất hồn lạc phách, căn bản không nghĩ tới kiếm của mình, cũng bất chấp thất bại của mình.
Hắn hiện tại rốt cục đã tỉnh táo lại, nhớ lại chuyện ba năm trước, bắt đầu lo lắng xem mình có giống như Cố Thanh bởi vì học trộm kiếm pháp mất đi tư cách thừa kiếm hay không.
Trên núi thủy chung không có thanh âm vang lên.
Thanh Sơn Cửu Phong sư trưởng đem chân kiếm truyền cho nội môn đệ tử trước, những năm gần đây đã là chuyện rất thường gặp, không có ai muốn quản.
Ba năm trước nếu như không phải là Thượng Đức phong cùng Thiên Quang phong đối chọi gay gắt, Cố Thanh cũng sẽ không trở thành vật hy sinh.
Tiết Vịnh Ca nơi nào còn dám đứng, vội vàng lui về bên khe suối, cả người ướt đẫm, cũng không biết là nước suối hay là mồ hôi lạnh.
Cố Thanh đứng bên suối.
Mấy trăm người ở trên núi nhìn hắn.
"Cố Thanh, ngươi có bằng lòng theo ta học kiếm hay không?"
Một giọng nói bỗng nhiên vang lên.
Hẳn là Vân Hành phong chủ tự mình ra mặt!
Càng làm người khiếp sợ chính là, ngay sau đó Thiên Quang phong Bạch Như Kính trưởng lão lại cũng đứng dậy, muốn thu Cố Thanh làm đồ đệ.
Không ai phát hiện, lúc Bạch Như Kính đứng ra, trong một góc khác trên núi, ánh mắt của Tỉnh Cửu lạnh hơn mấy phân.
Cố Thanh không do dự, nói: "Đệ tử nguyện thừa kiếm Thần Mạt phong."
Vô số tầm mắt rơi vào góc kia trên núi, chính xác hơn là rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt.
Đây là chuyện rất nhiều người cũng đã đoán được, chẳng qua không nghĩ tới Cố Thanh trong tình huống được hai vị Phá Hải cảnh trưởng bối ưu ái, vẫn kiên trì với lựa chọn này.
Phải biết rằng, Triệu Tịch Nguyệt so với hắn còn nhỏ hơn một tuổi.
Tất cả mọi người cho là sau một khắc Cố Thanh sẽ trở thành đệ tử của Triệu Tịch Nguyệt, lại có tình huống ngoài ý muốn phát sinh.
...
...
Tỉnh Cửu nói: "Ta tới."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tốt."
Tỉnh Cửu đi tới vách đá, nói: "Ngươi có nguyện theo ta học kiếm?"
Nghe lời này, trên núi một mảnh xôn xao.
Nếu như thu Cố Thanh làm đồ đệ chính là Triệu Tịch Nguyệt cũng thôi, bởi vì nàng đã là Vô Chương cảnh giới, trọng yếu hơn nàng là Thần Mạt phong chủ.
Tỉnh Cửu kiếm đạo thiên phú tự nhiên cũng cực cao, nhưng trong ba năm không có chút nào tiến bộ, bây giờ còn là Thừa Ý cảnh giới... Cùng Cố Thanh ba năm trước so sánh cũng có vẻ không bằng.
Cố Thanh làm sao có thể nguyện ý bái hắn làm thầy?
Mọi người đang nghĩ như vậy, liền nghe được Cố Thanh trả lời.
"Ta nguyện ý."
Cố Thanh vẻ mặt rất bình tĩnh, không có nửa điểm miễn cưỡng.
Bốn phía yên lặng như tờ.
...
...
Thừa kiếm đại hội tiếp tục tiến hành.
Các đệ tử biểu hiện cũng cực kỳ không tồi, nhất là vị thiếu niên họ Nguyên Nhạc Lãng quận trong ngày thường cực kỳ khiêm tốn, hôm nay hẳn là bỗng nhiên nổi tiếng, sư trưởng thế mới biết hắn thế đã tiến vào Thừa Ý cảnh, đưa tới rất nhiều nghị luận, nhiều mặt tranh đoạt, ngay cả Lưỡng Vong phong cũng tỏ vẻ hứng thú đối với hắn.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về Tỉnh Cửu, nói: "Chính là hắn?"
Tỉnh Cửu gật đầu.
Ba năm trước thiếu niên họ Nguyên đã mời Cố Thanh tới hỏi Thần Mạt phong có muốn chiêu thừa kiếm đệ tử hay không.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên vách đá.
Trên núi tiếng cãi vã nhất thời biến mất.
Thiếu niên họ Nguyên trên mặt lộ ra nụ cười vui vẻ.
...
...
Bên khe suối bỗng nhiên truyền đến tiếng nức nở.
Các đệ tử nhìn lại, phát hiện là Ngọc Sơn sư muội.
Nhìn nước mắt trên mặt thiếu nữ, đồng môn rất đau lòng, vội vàng an ủi hỏi: "Sao thế?"
Ngọc Sơn sư muội lắc đầu, dùng ống tay áo lau đi nước mắt, miễn cưỡng vui mừng cười nói: "Không có chuyện gì."
Nhìn mũi nàng ửng đỏ, các đệ tử cảm thấy rất khó hiểu, nghĩ thầm ở nơi này không có chuyện gì, rốt cuộc là thế nào.
Có ít người nhìn vị thiếu niên họ Nguyên đã đứng ở trên núi, cho là đoán được cái gì, cười mà không nói.
Bọn họ nào biết đâu, Ngọc Sơn sư muội căn bản không phải vì chuyện này mà thương tâm.
Nàng thương tâm chính là, Cố sư huynh cùng Nguyên Sư huynh thành Thần Mạt phong thừa kiếm đệ tử, vậy... Thần Mạt phong chẳng phải đã chiêu đủ người sao?
Thần Mạt phong chỉ có Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu hai người, chỉ có thể chiêu hai gã thừa kiếm đệ tử.
Nhưng nàng còn chưa tham dự, nàng nên làm cái gì bây giờ? Chẳng lẽ còn muốn ở suối tẩy kiếm đợi ba năm nữa sao?
Hiện tại đến phiên nàng.
Nàng nắm kiếm đi tới trên tảng đá, hướng sư trưởng trên núi hành lễ.
Khi tầm mắt của nàng rơi vào nơi hẻo lánh kia, không nhịn được vừa kéo ra lỗ mũi, nhìn thật đáng thương, thật đáng yêu.
...
...
Mặc dù tâm tình không đúng, Ngọc Sơn biểu hiện cảnh giới không có gì lạ, kỳ lạ chính là ngự kiếm cùng phi kiếm toát cảm giác khống chế tuyệt dối, chỉ sợ chi tiết nhỏ bé cũng làm hoàn toàn đúng chỗ, tinh chuẩn thậm chí có thể nói là hoàn mỹ.
Nhìn lệ trên mặt thiếu nữ, Mai Lý vừa thương vừa vui, đi tới bên vách đá nói: "Tới Thanh Dung phong ta sao."
Thanh Dung phong trên căn bản cũng là nữ đệ tử, tại người nào xem ra cũng là chỗ đi tốt nhất cho Ngọc Sơn sư muội.
Ai có thể nghĩ đến, Ngọc Sơn sư muội không trực tiếp đáp ứng, mà là nhìn về góc kia.
Trong bóng cây, Tỉnh Cửu rất khó phát hiện lắc đầu.
Ngọc Sơn ngây ra, một lần nữa nhìn về Mai Lý sư thúc, mang theo xin lỗi lắc đầu.
Trên núi lại là một mảnh xôn xao.
Tỉnh Cửu đối với thiếu niên họ Nguyên nói: "Nói với nàng, chọn Thượng Đức phong."
Cố Thanh có chút không giải thích được, nghĩ thầm ngươi làm sao có thể kết luận Thượng Đức phong sẽ chọn Ngọc Sơn sư muội?
Phải biết rằng Thượng Đức phong vô cùng âm hàn, cộng thêm vấn đề Kiếm Ngục cùng với bản thân khí chất, đã rất nhiều năm không có nữ đệ tử.
Thiếu niên họ Nguyên trở lại bên dòng suối, thấp giọng nói mấy câu đối với Ngọc Sơn sư muội.
Ngay tại lúc này, Thượng Đức phong Trì Yến đứng dậy, nói: "Ngươi có nguyện theo ta học kiếm?"
Ngọc Sơn sư muội do dự một chút, cuối cùng vẫn gật đầu.
Mai Lý rất là tức, quay đầu lại trợn mắt nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Thanh Dung phong nữ đệ tử cùng Mai Lý sư thúc giống nhau, đối với Tỉnh Cửu cũng rất có hảo cảm, nhưng lúc này cũng rất tức giận.
Ai nấy đều thấy được, Ngọc Sơn sư muội là dựa theo ý tứ của Tỉnh Cửu mà lựa chọn Thượng Đức phong, mặc dù không rõ nàng vì sao phải nghe Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không có để ý những ánh mắt này, nhìn vách núi, trầm mặc không nói.
Bất kể là địa phương Lưỡng Vong phong đệ tử vẫn là Thiên Quang phong đệ tử, cũng không có tên kia.
Mới vừa rồi Bạch Như Kính vừa thu một gã thừa kiếm đệ tử, xem ra Liễu Thập Tuế thật đã bị bỏ qua.

========
Quyển2 -Chương27: Đặt tên không phải chuyện tầm thường
========
Ban đêm, suối tẩy kiếm phản chiếu ánh nắng chiều, như một đạo băng gấm màu hồng.
Vách núi rất náo nhiệt, đám viên hầu đã sớm đem kiếm của Tiết Vịnh Ca trả về, tự nhiên không phải là bọn họ đang huyên náo.
Rất nhiều đệ tử thu thập hành lý, sau đó sẽ tới Cửu Phong bắt đầu cuộc sống mới.
Trong thạch động bố trí có chút ấm áp, thiếu niên họ Nguyên thu thập xong hành lý, liếc nhìn Ngọc Sơn sư muội vẫn có chút rầu rĩ không vui, không nhịn được thở dài.
"Đi Thượng Đức phong, hãy nghe sư trưởng nói, chớ nên gây chuyện."
"Cũng không phải ta muốn đi."
Ngọc Sơn sư muội vẻ mặt ủy khuất nói.
Tiếp theo nàng nhớ tới tin đồn kia, lại có chút ít sợ, nói: "Kiếm luật sư bá có phải thật sự rất đáng sợ hay không?"
Thiếu niên họ Nguyên an ủi nói: "Tỉnh sư huynh bảo ngươi đi, chẳng lẽ còn để ngươi thiệt thòi ư?"
"Chuyện này cũng đúng." Ngọc Sơn sư muội nghĩ tới một chuyện, nói: "Phải xưng Tỉnh sư thúc... Ngươi đừng quên mất."
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Biết rồi."
Từ Nam Tùng đình đến suối tẩy kiếm, hai người được Tỉnh Cửu chỉ điểm mấy lần.
Thân phận của Tỉnh Cửu cũng từ ban đầu là Tỉnh sư đệ biến thành Tỉnh sư huynh, cho đến hiện tại thành Tỉnh sư thúc.
Ngọc Sơn sư muội không thể đi Thần Mạt phong, tự nhiên vẫn còn có chút không vui, nhưng nghĩ tới Tỉnh Cửu cuối cùng vẫn sẽ chỉ điểm chính mình, lại có chút cao hứng, hỏi: "Ta có thể đi chơi hay không?"
Thiếu niên họ Nguyên biết ý của nàng, không dám trực tiếp đồng ý, nói: "Ta phải xin phép sư tôn trước đã."
...
...
Thần Mạt phong dưới trời chiều tựa như một thanh kiếm đang thiêu đốt.
Tỉnh Cửu đứng bên vách đá, nhìn phương xa Thượng Đức phong, không biết đang suy nghĩ gì.
Trước lúc rời khỏi Thanh Sơn, hắn cũng thường xuyên nhìn nơi đó.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, hỏi: "Tại sao không để cho nàng đi Thanh Dung phong?"
Tỉnh Cửu không đáp, nghĩ thầm nguyên nhân xung đột của mình cùng Thanh Dung phong thật sự không tiện để người khác biết.
Triệu Tịch Nguyệt lại hỏi: "Vì sao ngươi không tự mình thu vị thiếu niên họ Nguyên kia?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng thu đồ đệ, nhưng nghe nói phải thường xuyên hung hăng mà đánh, bởi vì một vài nguyên nhân, ta không tiện xuống tay với hắn."
Cho nên hắn để cho Triệu Tịch Nguyệt ra mặt, chính là vì dễ dàng đánh thiếu niên họ Nguyên ư?
Thiếu niên họ Nguyên vừa tới đến đỉnh núi đã nghe được câu này, đôi mắt lo lắng nhìn Tỉnh Cửu, nghĩ thầm mình làm sai cái gì ư?
Đám viên hầu ở trong rừng cây không ngừng ồn ào, đem Cố Thanh đưa lên.
Thiếu niên họ Nguyên đem lời nói của Ngọc Sơn sư muội nói ra.
Cố Thanh cười nói: "Dĩ nhiên có thể, ta ở ba năm cũng không có người quản."
Thiếu niên họ Nguyên vẻ mặt mờ mịt, nghĩ thầm chúng ta có thể định đoạt loại chuyện này ư?
Cố Thanh nghĩ thầm sau này ngươi sẽ biết.
"Nói ra, ngươi rốt cuộc gọi Nguyên cái gì?"
Nghe được vấn đề này, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cũng hứng thú.
Thẳng cho tới hôm nay mọi người cũng chỉ biết là hắn là thiếu niên họ Nguyên đến từ Nhạc Lãng quận, nhưng không biết tên của hắn.
Thiếu niên họ Nguyên thành thật nói: "Nguyên Cầm Hổ."
Cố Thanh cảm thấy cái tên này có chút quen, bỗng nhiên nghĩ đến một việc, nói: "Kiếm luật sư bá cũng họ Nguyên."
Thiếu niên họ Nguyên ngẩn người, nói: "Đúng vậy, rất đúng dịp."
Cố Thanh nói: "Cái tên này cùng tục danh của kiếm luật sư bá cũng có chút giống... Chẳng qua là khí phách kém quá xa."
Một người kỵ kình, một người cầm hổ, tự nhiên bất đồng.
Thiếu niên họ Nguyên suy nghĩ một chút, nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Đệ tử có thể mời sư tôn ban tên cho hay không?"
Đệ tử được sư trưởng ban tên, ở Thanh Sơn Tông cùng những tông phái khác, loại chuyện này cũng rất thường gặp.
Cố Thanh nói: "Bằng không gọi Nguyên Phá Hải?"
Lấy Phá Hải cảnh làm tên, quả thật vô cùng có khí thế, nhưng cũng có chút...
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Không bằng gọi Nguyên Thông Thiên?"
Cố Thanh biết hôm nay mình thật rất vui, nói có chút nhiều, vỗ vỗ bả vai của thiếu niên họ Nguyên, ý bảo hắn theo mình hướng tiểu lâu ngoài động đi tới.
Sau này chỗ ở của bọn hắn sẽ ở chỗ này, nhà gỗ dưới vách đá dĩ nhiên là để lại cho hầu tử.
"Bằng không ngươi lấy cái tên cho hắn?"
Triệu Tịch Nguyệt nói với Tỉnh Cửu.
Trước lúc trở lại Thanh Sơn, Tỉnh Cửu cùng nàng đi tiểu sơn thôn một chuyến.
Nàng biết chút chuyện xưa phát sinh trong một năm kia, cũng biết tên Liễu Thập Tuế là hắn đặt.
Tỉnh Cửu lắc đầu.
...
...
Thừa kiếm đại hội rất nhanh đã bị quên đi, bởi vì năm nay Thanh Sơn sẽ nghênh đón một việc trọng đại chân chính.
Thanh Sơn thử kiếm trên danh nghĩa là tuyển đệ tử trẻ tuổi ưu tú tham gia Mai Hội sang năm, trên thực tế là chư phong tư đấu.
Đối với loại cạnh tranh này, Thanh Sơn từ trước đến giờ mang thái độ khích lệ, mặc dù ở thử kiếm đại hội thất bại, chỉ cần đệ tử biểu hiện xuất sắc, cũng có cơ hội tiến vào Lưỡng Vong phong có thể tùy ý lựa chọn Cửu Phong kiếm pháp tu hành, đối với đệ tử trẻ tuổi mà nói đương nhiên là cơ hội vô cùng hiếm thấy, tự nhiên rối rít ghi danh.
Nhìn phía xa trong bầu trời Thiên Quang phong rơi xuống chút ít kiếm quang, thiếu niên họ Nguyên trên mặt toát ra vẻ hâm mộ.
Hắn vừa trở thành Thần Mạt phong đệ tử, tự nhiên không có tư cách tham gia Thanh Sơn thử kiếm, ít nhất còn cần nhiều năm thời gian.
Cố Thanh nhìn hắn nói: "Ngươi rất muốn đi ư?"
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Mai Hội không dám suy nghĩ, nhưng nếu có thể đi Lưỡng Vong phong học tập kiếm pháp, dĩ nhiên vô cùng tốt."
Cố Thanh nói: "Chẳng lẽ ngươi quên quan hệ giữa chúng ta cùng Lưỡng Vong phong?"
Thiếu niên họ Nguyên thức tỉnh, năm đó ở tẩy kiếm suối Tỉnh Cửu cùng Cố Hàn xung đột hắn tận mắt thấy, vội vàng nói: "Ta đây dĩ nhiên không đi."
Cố Thanh nói: "Tin tưởng ta, Thần Mạt phong là lựa chọn tốt nhất của ngươi, thứ mà Lưỡng Vong phong có nơi này đều có."
Thiếu niên họ Nguyên có chút không rõ ý tứ lời này, nghĩ thầm Lưỡng Vong phong sư huynh sư tỷ có thể tùy ý học tập Cửu Phong kiếm pháp, chẳng lẽ Thần Mạt phong cũng có thể ư?
Giống nhau sự vật từ trong động nhẹ nhàng đi ra ngoài, chậm chạp bay tới trước người thiếu niên họ Nguyên, hắn trong vô thức đưa tay tiếp lấy, phát hiện là bản sách rất mỏng.
Cố Thanh nhìn hắn mỉm cười nói: "Chúc mừng."
Thiếu niên họ Nguyên không hiểu ra sao, đem sách mỏng mở ra, sợ hết hồn.
Bản sách tờ thứ nhất viết tám chữ.
"Ngạo lập tuyết sương, thất mai bất bại."
Cố Thanh cùng Nguyên họ thiếu niên đều là người có lai lịch, tự nhiên biết đây là gì.
Tích Lai phong bất truyền chân kiếm Thất Mai Kiếm quyết.
Thiếu niên họ Nguyên ngoài khiếp sợ, nghĩ đến truyền thuyết loại kiếm pháp này mơ hồ khắc chế Thượng Đức phong Tuyết Lưu kiếm pháp, lại càng sắc mặt trắng nhợt.
Cố Thanh biết hắn suy nghĩ nhiều, nói: "Sư trưởng làm việc, không có nhiều thâm ý như vậy."
Nguyên họ thiếu niên có chút khẩn trương nói: "Vậy vì sao phải... Muốn... Muốn truyền ta bộ kiếm pháp kia?"
"Ai biết? Có lẽ chỉ là nghĩ ngươi sau này đối mặt Ngọc Sơn sư muội sẽ không bị nàng khi dễ quá thảm?"
Hai người nói chuyện, chợt có hồng quang chiếu sáng đỉnh núi, lại đem hào quang đầy trời cũng đè ép xuống.
Gió đột nhiên đi, một đạo kiếm quang rời núi đi, hướng phương xa cực nhanh mà đến.
Thanh Sơn thử kiếm sắp bắt đầu.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cũng sẽ đi Thiên Quang phong.
Nhìn Phất Tư Kiếm ở trong bầu trời lưu lại huyết tuyến, Cố Thanh trong lòng bỗng nhiên sinh ra chút ít dự cảm không tốt.
Hắn âm thầm cầu nguyện, hi vọng hôm nay không xảy ra đại sự gì.

========
Quyển2 -Chương28: Thanh Sơn thử kiếm
========
Địa điểm Thanh Sơn thử kiếm ở Thiên Quang phong, chính xác hơn là ở kiếm lâm.
Kiếm lâm là một mảnh thạch lâm, do mấy trăm đạo cột đá tạo thành, cột đá này lớn hơn một trượng, nhưng cao hơn trăm trượng, tựa như vô số thanh cự kiếm hướng về phía thiên không, nhìn dị thường tráng quan.
Rất nhiều đệ tử lần đầu tiên tham gia Thanh Sơn thử kiếm, cũng là lần đầu tiên ở khoảng cách gần như vậy chứng kiến phiến thạch lâm này, rất rung động, nghĩ tới sau đó chính mình sẽ đứng ở đỉnh cột đá cùng đồng môn tiến hành chiến đấu, vừa không khỏi vô cùng khẩn trương.
Không giống thừa kiếm đại hội, Thanh Sơn thử kiếm càng giống chân thật chiến đấu, sẽ nguy hiểm rất nhiều, mỗi lần cũng sẽ xuất hiện rất nhiều đệ tử bị thương, không thiếu người trọng thương, nghe nói nhiều năm trước Thanh Sơn thử kiếm, thậm chí sẽ có đệ tử chết trận tại chỗ. Bởi vì... chút ít duyên cớ như vậy, cộng thêm không muốn để ngoại giới biết được thực lực chân chánh, Thanh Sơn Tông chưa bao giờ mời những tông phái khác tới xem, cho dù là Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am, Đại Trạch các tông phái cùng mình giao hảo mấy ngàn năm.
Mấy trăm tên đệ tử đi tới bốn phía kiếm lâm, không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Một đạo hắc kiếm rộng mà thẳng, lẳng lặng treo trên bầu trời của thạch đài, hướng bốn phía tỏa ra lạnh lẽo thấu xương vô cùng.
Đây chính là Thượng Đức phong chủ kiếm Tam Xích.
Hôm nay Nguyên Kỵ Kình tự mình trấn giữ đại hội.
Nghĩ đến nơi này, các đệ tử hô hấp cũng phảng phất bị đông lại, nơi nào còn dám lớn tiếng huyên náo.
Sưu sưu sưu sưu sưu!
Tiếng xé gió không ngừng vang lên.
Mấy đạo kiếm quang chiếu sáng mấy trăm cột đá, tỏa ra ra vô số ánh sáng.
Sáu đạo phi kiếm chậm rãi rơi xuống, đứng sau Tam Xích Kiếm.
Có kiếm phong cách cổ xưa u lãnh, có kiếm phong mang tỏa ra bốn phía, có kiếm uy thế như lôi đình.
Tam Xích Kiếm!
Giai Không Kiếm!
Cẩm Sắt Kiếm!
Hồi Nhật Kiếm!
Như Tuế Kiếm!
Triều Lai Kiếm!
Còn có... Phất Tư Kiếm!
Nhìn hình ảnh này, mấy trăm đệ tử rốt cục cũng khống chế không được nữa, thấp giọng nghị luận, vẻ mặt có chút kích động.
Thanh Sơn chư phong chủ kiếm, chin đã tới bảy!
Hình ảnh như vậy đã rất nhiều năm không xuất hiện.
Vô số ánh mắt rơi vào trên các thanh tuyệt thế danh kiếm.
Xếp hạng cuối cùng là đạo phi kiếm màu đỏ như máu, chiếm được nhiều chú ý nhất, cũng làm cho rất nhiều người sinh ra cảm khái mãnh liệt.
Có chút trưởng lão tóc trắng xoá thậm chí sinh ra cảm giác như cách một thế hệ.
Cảnh Dương chân nhân chưa bao giờ tham dự sự vụ môn phái, Phất Tư Kiếm tự nhiên cũng rất ít khi xuất hiện.
Lần trước Phất Tư Kiếm xuất hiện trong trường hợp tương tự như thế, Thanh Sơn Tông Chưởng môn vẫn là Thái Bình chân nhân, Nguyên Kỵ Kình vừa mới tiếp nhận Thượng Đức phong chủ.
Đó là chuyện diễn ra bao nhiêu năm trước?
...
...
Vách đá cùng kiếm lâm đối diện có chín cái thạch đài.
Chín cái thạch đài chính là chỗ ngồi của các trưởng lão Cửu Phong, chỉ có trên thạch đài thứ hai là Quá Nam Sơn cầm đầu Lưỡng Vong phong đệ tử.
Để tỏ lòng tôn kính đối với sư trưởng, Lưỡng Vong phong đệ tử không ngồi, mà vẫn đứng.
Rất nhiều tầm mắt rơi vào trên thạch đài thứ chín.
Triệu Tịch Nguyệt tới.
Vô luận là Phong chủ các phong vẫn là các trưởng lão lấy ngang hàng làm lễ ra mắt, vẫn là tiếp nhận các đệ tử thỉnh an, ánh mắt của nàng cũng rất bình tĩnh, không có bất kỳ không thích ứng, hoặc là nói lúng túng.
Thanh Dung phong chủ trong lòng nghĩ, khí độ bực này hơn xa đệ tử bình thường, cùng Tiểu sư thúc năm đó thật là có chút tương tự, xem ra thật sự nên do nàng gánh vác.
Khi nàng nhìn về Tỉnh Cửu bên cạnh Triệu Tịch Nguyệt, ánh mắt trở nên có chút phức tạp.
Rất nhiều trưởng lão đối với Tỉnh Cửu cũng có ý nghĩ rất phức tạp, mặc dù cùng Thanh Dung phong chủ phức tạp cũng không hề tương tự.
Ở ít người xem ra, Tỉnh Cửu còn rất trẻ tuổi, không thể đi vào Vô Chương cảnh coi như bình thường, nhưng cùng Triệu Tịch Nguyệt cùng với Trác Như Tuế còn đang bế quan so sánh vẫn là kém hơn đôi chút.
Nghe nói Trác Như Tuế hiện tại đã là Vô Chương thượng cảnh, thời điểm xuất quan rất có khả năng đã bước qua cánh cửa Du Dã cảnh, đến lúc đó chắc chắn sẽ làm khiếp sợ toàn bộ đại lục.
Càng nhiều trưởng lão Cửu Phong lại cũng không nghĩ như vậy.
Tỉnh Cửu chỉ xuất thủ một lần, đó chính là ở ba năm trước trên thừa kiếm đại hội chiến thắng Cố Thanh.
Chính là lần xuất thủ này, để cho rất nhiều trưởng lão nhận định, đệ tử trẻ tuổi này tuyệt đối là kiếm đạo kỳ tài.
Năm nay thừa kiếm đại hội, Cố Thanh dùng kiếm pháp rõ ràng đến từ Tỉnh Cửu, Vân Hành phong chủ muốn thu hắn làm đồ đệ, chính là nhìn trúng điểm này.
Cho tới bây giờ, những trưởng lão kia vẫn duy trì trầm mặc, không đối với Tỉnh Cửu đưa ra đánh giá gì cả, chẳng qua là không muốn khiến cho những tông phái khác coi trọng, nhất là Trung Châu Phái.
Bọn họ hi vọng tương lai Tỉnh Cửu có thể trở thành kì binh của Thanh Sơn Tông.
Biết ước định trên tứ hải yến cùng Trung Châu Phái, bọn họ đối với biểu hiện của Tỉnh Cửu trên Mai Hội sang năm càng phi thường mong đợi.
Không cách nào chiến thắng Đồng Nhan trong kỳ đạo? Bọn họ căn bản không cần để ý.
Tỉnh Cửu có thể chiến thắng đối thủ cùng lứa của Trung Châu Phái hay không, mới là trọng điểm bọn hắn quan tâm.
...
...
Thử kiếm đại hội an bài đối chiến hoàn toàn do rút thăm quyết định, cho đến chọn lựa mười người thắng cuối cùng, đại biểu Thanh Sơn Tông tham gia Mai Hội sang năm.
Nếu như vòng thứ nhất ngươi đã gặp Lưỡng Vong phong sư huynh, cũng chỉ có thể nói ngươi vận khí không tốt.
Kiếm đạo chi tranh, giảng cứu đúng là vạn vật đều uẩn trong một kiếm, vận khí vốn là một khâu trong đó.
Cũng không ai dám gian lận rút thăm, Thượng Đức phong Kiếm Ngục mặc dù đang giam vô số yêu ma quỷ quái, nhưng cũng không ai biết bên trong rốt cuộc còn có bao nhiêu phòng trống.
Kỷ Nguyên Lương vận khí thật không tốt.
Ba năm trước đây hắn mới thừa kiếm thành công, hôm nay lần đầu tiên tham gia Thanh Sơn thử kiếm đã xếp hạng thứ nhất.
Bết bát hơn chính là đối thủ của hắn là Yêu Tùng Sam...
Hai đạo kiếm quang rời mặt đất.
Yêu Tùng Sam cùng Kỷ Nguyên Lương rơi vào trên hai cây cột đá, cách hơn trăm trượng, tương đối mà đứng.
Đỉnh cột đá cách mặt đất ít cũng trăm trượng, phía dưới có mây mù lượn lờ, nếu là người bình thường, chỉ sợ đứng ở chỗ này đã hai chân như nhũn ra, trực tiếp ngã chết.
Kỷ Nguyên Lương dĩ nhiên biết mình không thể nào là đối thủ của sư huynh thứ mười một trên Lưỡng Vong phong, nhưng Thanh Sơn đệ tử có thể nào tránh chiến.
Hắn cố gắng làm cho mình bình tĩnh trở lại, dũng cảm nói: "Mời!"
...
...
Không có ngoài ý muốn phát sinh, Yêu Tùng Sam thắng, sau đó có đệ tử lần lượt bay lên kiếm lâm, bắt đầu kiếm tranh.
Cùng thừa kiếm đại hội so sánh, Thanh Sơn thử kiếm không biết đặc sắc gấp bao nhiêu lần, dĩ nhiên cũng hung hiểm hơn vô số lần.
Hoặc là cuồng bạo hoặc là dầy đặc kiếm quang, ở cột đá cao vút trong mây tốc độ cao xuyên qua, thỉnh thoảng chém rơi mấy mảnh đá.
Mặc dù có trận pháp bình chướng, vẫn có thể nghe được thanh âm phi kiếm phá không thê lương chói tai, có thể cảm nhận được kiếm ý bén nhọn.
Chiến tới kịch liệt, song phương càng ngự kiếm rời cột đá ban đầu, ngự kiếm mà đấu, thỉnh thoảng có lôi điện sinh ra, lại có lửa cháy b*n r*.
Các đệ tử quan sát chút ít kiếm quang cùng thân ảnh xuyên qua thạch lâm, không chớp mắt, không chịu bỏ qua bất kỳ hình ảnh.
Sư trưởng các phong cũng vẻ mặt ngưng trọng nhìn chăm chú vào các đệ tử chiến đấu, tùy thời chuẩn bị ra tay cứu viện.
Phải biết rằng hình thức kiếm tranh như vậy, song phương cũng không thể có nửa điểm lưu lực, đến thời khắc mấu chốt, cho dù muốn thu tay lại cũng rất khó làm được.
Tầm mắt của Tỉnh Cửu cũng không ở thạch lâm.
Hắn một mực nhìn một cái sơn đạo phía xa.
Cái sơn đạo kia rất hẹp, tan biến trong sương mù, không biết thông tới đâu.
Hắn biết, từ vách đá này vòng qua, chính là chỗ ở của các đệ tử Thiên Quang phong.
Liễu Thập Tuế sẽ ở nơi đó.

========
Quyển2 -Chương29: Nhìn một con quỷ đi tới trên sơn đạo
========
Hai tên đệ tử đứng trên cột đá, cách hơn trăm trượng mà đứng.
Người trẻ hơn đến từ Bích Hồ phong, Thừa Ý thượng cảnh.
Trung niên đệ tử đến từ Thiên Quang phong, chính là đồ đệ thứ hai của Mặc trưởng lão, đã sớm phá cảnh vào Vô Chương.
Cảnh giới chênh lệch rất khó đền bù, ba năm trước đây Tỉnh Cửu ở suối tẩy kiếm đánh bại Cố Thanh, vốn là chuyện rất ít xuất hiện.
Đệ tử Thừa Ý cảnh giới phi kiếm có thể ở bên trong chừng mười trượng qua lại tự nhiên, Vô Chương cảnh đệ tử phi kiếm sát thương cự ly lại là gấp mấy lần như thế.
Theo lý mà nói, vị đệ tử Bích Hồ phong kia không có bất kỳ cơ hội nào chiến thắng, nhưng hắn làm sao có thể nhận thua?
Một đạo kiếm quang sáng ngời xuyên qua hơn trăm trượng cự ly, đi tới trước người của hắn.
Bích Hồ phong đệ tử không cách nào phản kích, chỉ có thể ngự kiếm mà lên, hiểm lại càng hiểm tránh né, kiếm nguyên đi chuyển, dùng tốc độ nhanh nhất hướng tiền phương bay tới.
Hắn phải thu ngắn khoảng cách với đối phương, mới có thể phát huy ra uy lực bản thân phi kiếm.
Đạo kiếm quang sáng ngời kia vòng trở lại, lần nữa chém tới.
Bích Hồ phong đệ tử ngự kiếm hướng trong mây mù phía dưới thạch lâm bỏ chạy, lần nữa cực kỳ nguy hiểm né qua một kích kia.
Đạo kiếm quang sáng ngời kia lướt qua cột đá mà qua, mang ra mảnh đá tựa như một cơn mưa nhỏ.
Nhìn hình ảnh này, phía dưới thạch lâm vang lên một trận kinh hô.
Mọi người rất thưởng thức dũng khí của Bích Hồ phong đệ tử, nhưng cũng rất lo lắng an toàn của hắn.
Phải biết rằng mây mù che kín tầm mắt, ngự kiếm trong đó xuyên qua, rất nguy hiểm, tùy thời có thể có đụng vào cột đá.
"Tới!" Bỗng nhiên có người quát lên.
Trong mây mù nơi nào đó bỗng nhiên nhô ra.
Bích Hồ phong đệ tử ngự kiếm lao ra, cự ly Thiên Quang phong sư huynh chỉ có hơn mười trượng cự ly, quanh người mây mù lượn lờ, trong đó ẩn có điện quang.
Hắn ở trong mây mù cũng đã chuẩn bị xong, gắn kết toàn thân kiếm nguyên, chính là vì một kích cuối cùng!
Thiên Quang phong đệ tử nhìn hình ảnh này, trong mắt lộ ra thần sắc thưởng thức, chút nào không khẩn trương, hai ngón tay khép lại, kiếm quyết b*n r*.
Đạo kiếm quang sáng ngời bỗng nhiên mù xuất hiện phía trên mây, phảng phất vẫn chờ ở nơi đó.
Bích Hồ phong đệ tử phản ứng không kịp nữa, mạnh mẽ ngự kiếm vừa chuyển, nặng nề đụng vào trên một cây cột đá.
Nhất thanh muộn hưởng, cột đá đồ sộ bất động, vị đệ tử này khuôn mặt đầy máu, hôn mê bất tỉnh, hướng mặt đất rơi xuống.
Không đợi sư trưởng tới cứu viện, Thiên Quang phong đệ tử đạp kiếm xuống, trước lúc hắn rơi vào mây mù đã tiếp được hắn.
Ngọn núi vang lên một trận hoan hô.
...
...
Vòng thử kiếm thứ nhất đã tiến vào trung đoạn. Trong vòng thử kiếm đã qua, Thiên Quang phong cùng Bích Hồ phong đệ tử biểu hiện ưu dị nhất, cùng tình hình năm trước xấp xỉ, Vân Hành phong chiến tích không tồi, Tích Lai phong cùng Thích Việt phong vẫn không am hiểu kiếm tranh, các đệ tử hai phong cộng chung lại cũng chỉ thắng ba trận, có chút để người bất ngờ chính là, năm nay Thanh Dung phong biểu hiện vô cùng kém, bảy nữ đệ tử được phái ra hẳn là toàn bộ đều thua.
Tự có Thích Việt phong sư trưởng chữa trị cho các đệ tử thua, những đệ tử kia tuy có chút thất vọng, nhưng trên mặt không thấy quá nhiều cảm xúc tiêu cực. đệ tử chiến thắng cũng không lộ ra kiêu ngạo, dù sao cũng là đồng môn chi tranh, hơn nữa phải biết rằng trừ Yêu Tùng Sam, Lưỡng Vong phong các đệ tử cũng còn không tham dự.
Kế tiếp đi tới chính là một thân ảnh cao lớn, dẫn phát một chút nghị luận.
Tên đệ tử vóc người cực kỳ cao lớn này tên là Giản Nhược Sơn, Lưỡng Vong phong xếp hạng bốn mươi sáu, nổi danh hơn chính là hắn là đệ đệ của Giản Nhược Vân.
Giản Nhược Vân, đứng hàng thứ tư trên Lưỡng Vong phong, là trong cường giả đời thứ ba không thể nghi ngờ, kiếm đạo tu vi cực cao, cũng rất được đồng môn tôn kính.
Hai năm trước, Liễu Thập Tuế ở Trọc Thủy hôn mê bất tỉnh bị đưa về Thanh Sơn, Giản Nhược Vân dẫn đội bởi vì trông coi bất lực bị Thượng Đức phong phạt vào thạch thất giam cầm nửa năm. Lúc ấy có rất nhiều người cảm thấy không có đạo lý, sau đó theo Liễu Thập Tuế tỉnh lại, bị hoài nghi ăn trộm quỷ mục lăng yêu đan, các đệ tử lại càng cảm thấy Giản Nhược Vân bị ủy khuất, có chút bất bình thay cho hắn.
Giản Nhược Sơn cảnh giới thực lực không bằng huynh trưởng của hắn, nhưng có thể ở Lưỡng Vong phong có một chỗ ngồi, dĩ nhiên cũng không thể khinh thường.
Rất nhiều đệ tử đều đang nghĩ, không biết là ai xui xẻo như vậy rút trúng Lưỡng Vong phong đệ tử thứ hai.
Giản Nhược Sơn bỗng nhiên nói: "Ta muốn chỉ tên."
Nghe lời này, các đệ tử có chút giật mình.
Thanh Sơn thử kiếm dựa theo thứ tự rút thăm để tiến hành, cũng có ngoại lệ, đó chính là chỉ tên khiêu chiến.
Nếu là chỉ tên khiêu chiến, tự nhiên không có ai không biết xấu hổ lựa chọn đồng môn yếu hơn mình, sẽ chỉ chọn đối thủ công nhận cảnh giới thực lực trên mình.
Giản Nhược Sơn chuẩn bị chỉ tên khiêu chiến ai?
Mọi người chú ý tới, tầm mắt của hắn đã rơi vào chín thạch đài trên núi, nghĩ thầm chẳng lẽ hắn muốn khiêu chiến sư huynh cùng phong ư?
Trên thạch đài ngồi đều là sư trưởng các phong, chỉ có Lưỡng Vong phong đệ tử có thể bị lựa chọn.
Giản Nhược Sơn nhìn tòa thạch đài xa nhất, mặt không chút thay đổi nói: "Ta chỉ tên Tỉnh Cửu... Sư thúc."
Đám người ồ lên.
Ở giữa hai từ Tỉnh Cửu cùng sư thúc, Giản Nhược Sơn cố ý ngừng thời gian rất lâu, ai cũng nghe được ra địch ý của hắn.
Rất nhiều đệ tử nhớ tới tin đồn kia, nghe nói Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đã từng là một đôi chủ tớ, chẳng lẽ Giản Nhược Sơn là muốn trút giận thay cho huynh trưởng?
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không hề phản ứng, vẫn nhìn sơn đạo phía xa.
Giản Nhược Sơn cười lạnh nói: "Làm sao? Tỉnh sư thúc không dám ứng chiến sao?"
Trì Yến đi ra, trầm giọng nói: "Ngươi muốn phạm thượng ư?"
Làm Thượng Đức phong trưởng lão, hắn có tư cách y theo môn quy phủ quyết lần chỉ tên khiêu chiến này.
Các đệ tử lại có chút không phục.
Hiện tại không ai biết Tỉnh Cửu chân thực cảnh giới rốt cuộc là gì, nhưng hắn cuối cùng được công nhận kiếm đạo kỳ tài, hơn nữa là trọng yếu hơn là, hắn là... Sư thúc.
Dùng cái này đến xem, Giản Nhược Sơn khiêu chiến hắn có vấn đề gì?
Tỉnh Cửu vẫn không để ý tới, chẳng qua chỉ nhìn sơn đạo phía xa.
Giản Nhược Sơn không được để ý tới rất tức giận, cho là hắn muốn giả ngây qua chuyện, lại càng trơ trẽn, nói: "Ngươi..."
Lời của hắn còn chưa dứt đã bị cắt đứt.
Nơi xa trên sơn đạo truyền đến một đạo thanh âm quỷ dị.
Thanh âm kia vô cùng chói tai, giống như hai cây kiếm đang không ngừng va chạm ma sát.
Các đệ tử men theo thanh âm nhìn lại.
Một đạo thân ảnh xuất hiện trên sơn đạo.
Người kia rất gầy, kiếm bào cũ rách, mặc trên người theo gió phiêu lãng.
Theo hắn đi lại, các đệ tử thấy rõ ràng mặt của hắn.
Người này sắc mặt tái nhợt, hốc mắt hãm sâu, tóc như cỏ dại.
Kỳ quái chính là, trên hai chân của hắn rõ ràng không có xiềng xích, nhưng khi hắn đi lại, đáy giày cùng đá xanh sẽ có thanh âm kim khí ma sát vang lên.
Bốn phía thạch lâm vang lên một trận kinh hô.
"Liễu Thập Tuế!"
"Hắn làm sao tới rồi!"
Đã hai năm.
Hắn một mực trong thạch thất sau Thiên Quang phong, cho tới bây giờ đều không ra.
Từng trời sanh đạo chủng, dần dần bị người quên lãng.
Hôm nay, hắn bỗng nhiên xuất hiện trước mắt mọi người.
Tựa như một con quỷ.
Triệu Tịch Nguyệt vẻ mặt hơi run.
Các trưởng lão vẻ mặt khẽ biến.
Bọn họ từ trong thanh âm kia nghe ra một việc.
Trong lúc đi lại, tự có kiếm âm.
Đây là dấu hiệu kiếm ý thối thể mới thành lập!
Triệu Tịch Nguyệt ở Kiếm Phong khổ tu nhiều năm, mới tu thành kiếm ý thối thể.
Liễu Thập Tuế ở Thiên Quang phong tự giam mình trong thạch thất, làm thế nào luyện thành?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về Tỉnh Cửu, muốn biết phản ứng của hắn, cũng muốn lấy được một cái đáp án.
Tỉnh Cửu quan tâm lại là việc khác, lẩm bẩm nói: "Gương mặt đen thui lại trắng thành như vậy, là bao nhiêu ngày không phơi nắng rồi?"

========
Quyển2 -Chương30: Dã hỏa không thiêu hết được hận này
========
Ở dưới vô số đạo ánh mắt khiếp sợ, Liễu Thập Tuế đi tới nơi này.
Hắn cúi đầu, tóc như cỏ dại che đi ánh mắt, nhìn tựa như một phạm nhân.
"Ngươi tới làm gì?"
Bạch Như Kính trưởng lão nhìn hắn lớn tiếng quát, sắc mặt cực kỳ khó coi.
Thân là Thiên Quang phong Phá Hải cảnh trưởng lão, lại dạy dỗ ra nghiệt đồ ăn trộm yêu đan, có thể nói là nhục nhã lớn nhất cuộc đời này của hắn.
Liễu Thập Tuế không có ngẩng đầu, thanh âm hơi nghẹn nói: "Đệ tử muốn tham gia thử kiếm."
Bạch Như Kính vẻ mặt càng thêm rét lạnh, quát lên: "Ngươi có tư cách gì tham gia thử kiếm? Còn không mau mau lui ra!"
"Sư phụ... Ta cũng là đệ tử Thanh Sơn, tại sao không thể tham gia?"
Liễu Thập Tuế vẫn cúi đầu, thanh âm vẫn khàn khàn như vậy.
Nhìn bộ dáng hiện tại của hắn, nghe thanh âm của hắn, rất nhiều đệ tử sinh ra đồng tình.
Thanh Dung phong chút ít nữ đệ tử càng có chút thương cảm.
Giản Nhược Sơn nhìn Liễu Thập Tuế cười lạnh nói: "Năm đó ngươi ăn trộm yêu đan, hại huynh trưởng ta vô tội bị giam cầm, còn từng phạm phải sai lầm lớn khác, nếu không phải sư trưởng không tìm được chứng cớ, ngươi bây giờ cũng sớm đã bị phế tu vi, trục xuất sơn môn, hiện tại ngươi còn có thể diện đi ra ngoài, còn có mặt mũi hỏi tại sao ư!"
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói, không để ý tới hắn, chờ Bạch Như Kính trả lời.
Giản Nhược Sơn bỗng nhiên nở nụ cười, đùa cợt nói: "Ngươi đã nhất định muốn tham gia thử kiếm, vừa lúc ta ở chỗ này, bằng không chúng ta đánh một cuộc?"
Nói xong câu đó, hắn gọi ra phi kiếm của mình.
Đó là một đạo phi kiếm dùng ô kim luyện thành, dài chừng hai thước rưỡi, phát ra ô ô thanh âm, đang lấy tốc độ nhìn bằng mắt thường không rõ chấn động.
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên phất tay.
Ống tay áo cũ rách phất ra tàn ảnh.
Cuồng phong đột khởi.
Mấy đạo thanh quang rời ống tay áo, hướng Giản Nhược Sơn phất qua.
Chỉ nghe một tiếng kiếm kêu thanh thúy.
Ô kim kiếm tà tà bay đi.
Ba ba ba ba mấy tiếng muộn hưởng.
Giản Nhược Sơn bị đánh bay chừng mười trượng, đụng vào trên vách đá dựng đứng, phun ra một ngụm tiên huyết, cũng không cách nào đứng lên được nữa.
Trên người của hắn xuất hiện mấy đạo vết rách, vô cùng rõ ràng.
"Kiếm cương!"
"Ly kiếm!"
Chung quanh vang lên một trận kinh hô.
Có chút sư trưởng khiếp sợ đứng lên.
Chính là đại nhân vật như Thanh Dung phong chủ, vẻ mặt cũng trở nên ngưng trọng.
Bất kể là kiếm cương hay là ly kiếm cũng cực kỳ khó tu luyện, bởi vì thứ này cần một điều kiện tiên quyết.
Đúng vậy, Liễu Thập Tuế kiếm ý thối thể không phải mới thành lập, mà là đã đại thành.
Thiên Quang phong gian nhà đá u tĩnh không người nào tới dò nhìn, cũng không có đỉnh Vân Hành phong nhiều đạo kiếm ý bén nhọn như vậy.
Nhưng trong lòng của hắn có một ngọn lửa tên là không cam lòng.
Đám dã hỏa kia đã thiêu suốt hai năm, thiêu đốt hắn hàng đêm khó ngủ.
"Ngươi lại dám hành hung đánh lén ư!"
Bạch Như Kính nổi giận chí cực, quát lên: "Hôm nay ta muốn phế ngươi!"
Mắt thấy chính là một vở kịch thầy trò tương tàn, lại bị người ngăn trở.
"Bạch Trưởng lão chậm đã."
Trì Yến mặt không chút thay đổi nói: "Ta thấy rất rõ ràng, lên tiếng khiêu chiến chính là Giản Nhược Sơn, xuất kiếm trước cũng là Giản Nhược Sơn, làm sao có thể nói là Liễu Thập Tuế hành hung đánh lén?"
Y theo quy củ Thanh Sơn thử kiếm, khi một phương triệu ra phi kiếm, tương đương tỏ vẻ có thể bắt đầu.
Trì Yến là Thượng Đức phong trưởng lão, lý giải môn quy tự nhiên sẽ không sai.
Vấn đề là tại sao hắn muốn giúp Liễu Thập Tuế nói chuyện?
Các đệ tử qua một hồi mới suy nghĩ cẩn thận, đây liên quan đến đến hai đỉnh núi tranh giành.
Thiên Quang phong xuất hiện một cái nghiệt đồ như Liễu Thập Tuế, Thượng Đức phong hẳn là cao hứng nhất.
Tại Thanh Sơn, Thiên Quang phong cùng Thượng Đức phong quan hệ từ trước đến giờ phức tạp.
Tất cả mọi người biết nguyên nhân, chỉ là không có ai dám nói.
Trên thạch đài Phong chủ cùng các trưởng lão cũng vẫn duy trì trầm mặc, các đệ tử làm sao còn dám lên tiếng.
"Ngươi nói không sai, chỉ cần một ngày ngươi không bị trục xuất sơn môn, chính là Thanh Sơn đệ tử, có tư cách tham gia thử kiếm."
Trì Yến nhìn Liễu Thập Tuế mặt không chút thay đổi nói: "Nhưng ngươi nên biết, rút thăm cũng đã sớm kết thúc."
Liễu Thập Tuế cúi đầu nói: "Ta muốn chỉ tên."
Giản Nhược Sơn có thể chỉ tên khiêu chiến, như vậy dĩ nhiên hắn cũng có thể.
Trì Yến trầm mặc một chút, hỏi: "Ngươi muốn chỉ tên ai?"
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên, nhìn về nơi nào đó trên núi.
Ánh mắt của hắn rất sáng, tóc rối bời như cỏ dại căn bản không che hết.
"Giản Nhược Vân... Sư huynh."
Lại là một mảnh xôn xao.
Thạch lâm bốn phía các đệ tử khiếp sợ chí cực.
Hai năm trước, là bởi vì Liễu Thập Tuế ăn trộm yêu đan, hôn mê bất tỉnh, Giản Nhược Vân bị liên lụy, bị giam vào thạch thất nửa năm. Hiện tại Liễu Thập Tuế không biết mình sai, lại còn muốn chỉ tên khiêu chiến đối phương, thật là quá hoang đường, chẳng lẽ hắn cho rằng mình rơi vào kết quả như vậy thật là sai lầm của đối phương ư?
...
...
Kiếm quang khẽ động, Giản Nhược Vân đi tới, nhìn Liễu Thập Tuế cảm khái nói: "Liễu sư đệ, cần gì như thế? Chẳng lẽ ngươi còn cho là đó là lỗi của ta ư? Không sai, ta quả thật không để ý tới ngươi, làm cho ngươi phạm phải sai lầm lớn, nhưng mà... Phạm sai lầm cuối cùng là bản thân ngươi."
Liễu Thập Tuế tức giận nói: "Phải không? Phạm sai lầm thật sự là ta ư?"
Giản Nhược Vân vẻ mặt khẽ biến.
Liễu Thập Tuế quan sát ánh mắt của hắn nói: "Ngươi rõ ràng lúc ấy xảy ra chuyện gì nhất, nhưng ngươi chưa từng nói, lúc ấy rõ ràng là..."
"Nhiều lời vô ích, ngươi đã cảm thấy là lỗi của ta, vậy thì tới đi, nhưng ta muốn nói cho ngươi, cho dù ngươi ăn yêu đan, cũng không thể nào là đối thủ của ta."
Giản Nhược Vân bỗng nhiên đoạt cắt đứt lời của hắn, chẳng biết tại sao sắc mặt có chút tái nhợt.
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nói: "Đúng vậy a, trong hai năm qua những lời này ta đã nói nhiều lần như vậy, nhưng thủy chung không ai tin ta, như vậy xong rồi hãy nói."
Nói xong câu đó, hắn không nhiều lời nữa, đạp kiếm mà lên, rơi vào trên cột đá phía tây.
Giản Nhược Vân khẽ nhíu mày, cũng không có nói gì, ngự kiếm mà lên đáp vào một cây cột đá phía đông.
Hai cây cột đá cách xa nhau hơn ba trăm trượng.
Giản Nhược Vân ở Lưỡng Vong phong đứng hàng thứ thứ tư, kiếm đạo tu vi vốn cực kỳ thâm hậu, nghe nói trong vòng nửa năm bị giam trong thạch thất còn có đột phá, đã là Vô Chương thượng cảnh.
Cho thêm hắn mấy năm, không chừng thật có thể thấy cánh cửa Du Dã cảnh.
Trừ Quá Nam Sơn mấy người cùng với Trác Như Tuế còn đang bế quan ở Thiên Quang phong, trong tam đại đệ tử có ai có thể là đối thủ của hắn?
Thạch lâm bốn phía yên lặng như tờ.
Không ai cảm thấy Liễu Thập Tuế có bất cứ cơ hội nào, chỉ sợ hắn kiếm ý thối thể đại thành, lại càng tu thành kiếm cương.
Sau một khắc yên tĩnh bị đánh phá, ngọn núi khắp nơi đều là tiếng kinh hô, nhất là thạch đài của Cửu Phong sư trưởng.
Bởi vì Liễu Thập Tuế xuất kiếm.
Không phải bởi vì kiếm của hắn kinh khủng như thế nào, ngược lại, kiếm của hắn vô cùng an tĩnh.
An tĩnh loại từ ngữ này dùng để hình dung phi kiếm, vốn là chuyện vô cùng quái lạ.
Kiếm của Liễu Thập Tuế hướng phía trước bay đi.
Rất chậm chạp.
Tựa như chất chứa rất nhiều sức nặng.
Nặng như gánh cả bầu trời.
...
...
Bạch Như Kính vẻ mặt khẽ biến.
Đây tự nhiên là hắn dạy cho Liễu Thập Tuế.
Vấn đề là hắn chỉ dạy Liễu Thập Tuế nửa năm, không ngờ Liễu Thập Tuế lại đã nắm giữ chân nghĩa của Thừa Thiên Kiếm quyết.
Hắn bỗng nhiên sinh ra chút ít hối hận.

========
Quyển2 -Chương31: Kiếm hành vô chương
========
Vô số tầm mắt rơi vào phía trên thạch lâm.
Liễu Thập Tuế đứng ở trên cột đá áo cũ rách, tóc ngắn như cỏ, nhìn tựa như dã quỷ.
Kiếm của hắn lại công chính bình thản như vậy.
Tựa như tam thế vương công, Trụ quốc đại tướng, đầu bạc thư sinh.
Giản Như Vân còn không xuất kiếm.
Hắn lẳng lặng nhìn Liễu Thập Tuế kiếm.
Rất nhiều người giống như hắn, cũng đang đợi kiếm của Liễu Thập Tuế bay qua cột đá.
Khi đó, hắn mới có tư cách để cho Giản Như Vân xuất kiếm.
Thời gian trôi đi.
Kiếm của Liễu Thập Tuế bay qua cột đá.
Nơi đó vừa lúc ở giữa hai cây cột đá hắn cùng với Giản Như Vân đang đứng.
Qua trăm trượng, kiếm ý của hắn vẫn không tan biết, vô cùng tinh khiết.
Không có tiếng kinh hô vang lên, bởi vì mọi người đã chấn kinh thành im lặng.
Hình ảnh nhìn như vô nghĩa này, đã công bố một cái chân tướng để cho Thanh Sơn chấn động.
Liễu Thập Tuế đã tấn nhập cảnh giới Vô Chương.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Rất giỏi."
Bất kể chuyện này có ẩn tình gì, trong hai năm qua Liễu Thập Tuế tương đương bị giam cầm, lại có thể phá cảnh vào Vô Chương, dĩ nhiên có tư cách nhận được lời khen ngợi như vậy.
...
...
Thanh Dung phong chủ hỏi: "Bao tuổi?"
Có đệ tử không xác định nói: "Mười bảy hoặc là mười tám?"
Thanh Dung phong chủ nhìn Triệu Tịch Nguyệt cách đó không xa một cái, không nói gì.
...
...
Cửu Phong sư trưởng cũng rất khiếp sợ.
Sau Cảnh Dương chân nhân, Vô Chương cảnh trẻ tuổi nhất của Thanh Sơn chính là Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, Liễu Thập Tuế xếp thứ ba.
Nếu như hai năm qua hắn có thể tu hành bình thường, có thể nhanh hơn hay không?
Nếu không phải do hắn làm chuyện như vậy, còn có hiềm nghi về một kiện án mạng khác, thiên tài như thế, Thanh Sơn sẽ đối đãi thế nào?
Có sư trưởng thậm chí đang suy nghĩ, nếu như Liễu Thập Tuế mới vừa nói là thật, thật là tốt biết bao.
...
...
Có gió từ bên kia núi thổi qua, không có đ*ng t*nh ấm áp, chạm vào mặt thật là lạnh lẽo.
Gió rơi vào trên thân kiếm của Liễu Thập Tuế, thân kiếm hơi chấn động, bỗng nhiên tán xuất bốn đạo thanh quang.
Bốn đạo thanh quang cũng không phải là ảo ảnh, mà là chân thật tồn tại, đây chính là kiếm cương.
Phi kiếm chợt tiến lên, mang theo bốn đạo kiếm cương, hướng Giản Như Vân ngoài trăm trượng đánh tới.
Liễu Thập Tuế rốt cục chân chính xuất thủ, xuất thủ chính là thủ đoạn mạnh nhất.
Nhìn đạo kiếm quang sáng ngời kia còn có bốn đạo kiếm cương, Giản Như Vân vẻ mặt không thay đổi, khẽ phất ống tay áo.
Một đạo phi kiếm màu xám phá không lao ra, trong nháy mắt đi tới trước kiếm của Liễu Thập Tuế.
Nhanh như tia chớp, chỉ là một loại hình dung.
Kiếm của Giản Như Vân thật giống như là một đạo thiểm điện, nhanh đến mức căn bản không cách nào thấy rõ.
Liễu Thập Tuế một kiếm tụ thế đã lâu chưa kịp triển lộ phong mang, đã bị ngăn cản.
Hai đạo phi kiếm ở bầu trời của thạch lâm gặp gỡ.
Một tiếng kiếm minh vang dội cả sơn cốc.
Hai đạo phi kiếm tách ra, gặp nhau lần nữa.
Sau đó liền gặp nhau vô số lần.
Chỉ trong nháy mắt, hai thanh kiếm ở trong bầu trời giao kích vô số lần.
Kiếm ngân thanh thúy liên miên không dứt, tựa như mưa rào.
Vô số tia lửa tóe lên, như cây bạc nở rộ ngay trước núi, chiếu thạch lâm vô cùng sáng ngời.
Trong bầu trời vầng mặt trời cũng trở nên ảm đạm mấy phần.
Hai đạo phi kiếm ở trong bầu trời giao chiến.
Liễu Thập Tuế cùng Giản Như Vân đứng trên cột đá của riêng mình, hai tay chắp ở phía sau, cách hơn ba trăm trượng cự ly bình tĩnh nhìn nhau.
Không biết qua bao lâu, kiếm quang xám minh đột nhiên biến mất.
Hai đạo phi kiếm chia ra trở lại trước người Liễu Thập Tuế cùng Giản Như Vân.
Phía dưới thạch lâm các đệ tử Thanh Sơn rất khiếp sợ.
Rõ ràng Giản Như Vân sư huynh kiếm đạo tu vi so với Liễu Thập Tuế thâm hậu rất nhiều, vì sao song phương có thể chiến cân sức ngang tài?
Hai đạo phi kiếm khẽ rung động, trên thân kiếm cũng xuất hiện mấy trăm vết nứt rất nhỏ, xem ra chất liệu cũng vô cùng tương tự.
Giản Như Vân nhìn kiếm của mình một cái.
Liễu Thập Tuế nhìn cũng không nhìn, trực tiếp hướng bước về phía trước một bước.
Cột đá chỉ có chỗ đứng cho một người.
Hắn bước một bước chính là rơi vào khoảng không.
Phi kiếm đã sớm chờ ở nơi này.
...
...
Từ đầu tới cuối, thạch đài của Lưỡng Vong phong đệ tử rất an tĩnh.
Vô luận là Giản Nhược Sơn chỉ tên khiêu chiến Tỉnh Cửu, bị Liễu Thập Tuế lấy kiếm cương trọng thương, hay là Liễu Thập Tuế chỉ tên Giản Như Vân.
Nhất là Quá Nam Sơn, Cố Hàn cùng Mã Hoa, vẫn duy trì tuyệt đối trầm mặc.
Nhìn hình ảnh trên bầu trời thạch lâm lúc này, Cố Hàn nghĩ đến năm đó ở trên Kiếm Phong Liễu Thập Tuế hướng lên không trung bước ra một bước kia, có chút vui mừng, vừa có chút áy náy.
...
...
Hai đạo kiếm quang lần nữa chiếu sáng thạch lâm.
Lúc này Liễu Thập Tuế cùng Giản Như Vân ngự kiếm mà chiến, so với lúc trước hung hiểm không biết bao nhiêu lần.
Hai đạo kiếm quang thỉnh thoảng rơi vào mây mù, thỉnh thoảng bay lên trời cao, lúc cao nhất thậm chí sắp nhích tới gần đỉnh Thiên Quang phong.
Mây mù bị khuấy động, phảng phất nước sôi, trên vách đá dựng đứng xuất hiện từng đạo vết kiếm, trên cột đá thỉnh thoảng có mảnh đá rơi xuống.
Hai đạo kiếm quang quá nhanh, bình thường đệ tử căn bản không cách nào thấy rõ được hình ảnh.
Chỉ có những đệ tử cảnh giới cao hơn cùng Cửu Phong sư trưởng, mới biết được trận đấu kiếm này tiến hành kịch liệt, hơn nữa hung hiểm như thế nào.
...
...
Sưu sưu hai tiếng.
Hai đạo kiếm quang lần nữa tách ra.
Hai người đáp xuống riêng mình cột đá.
Liễu Thập Tuế khóe môi tràn ra một đạo huyết thủy.
Giản Như Vân ống tay áo có một vết rách.
Ngự kiếm mà chiến, cho tới bây giờ cũng không phải là đơn giản ngự kiếm.
Ngự kiếm rời cột đá nguyên nhân là muốn biến hóa phương vị, để ngừa bị phi kiếm của đối phương thoát khỏi phi kiếm của mình dây dưa sau bỗng nhiên công kích bản thân. Như thế tự thân phòng ngự tương đối tốt hơn chút ít, nhưng bởi vì muốn đạp kiếm mà đi, phi kiếm công kích tự nhiên sẽ giảm yếu rất nhiều.
Theo lý mà nói, ở nơi này chiến cuộc Liễu Thập Tuế hẳn là chiếm ưu thế hơn, hắn đã tu thành kiếm cương, mặc dù đạp kiếm mà đi, vẫn có thể lăng không công kích đối thủ. Chẳng qua không nghĩ tới Giản Như Vân ngự kiếm thuật vô cùng cao, ở thời khắc quan trọng nhất tránh né được kiếm cương của hắn, sau đó dùng kiếm thế chèn ép hắn.
"Vì sao bổn môn đệ tử có rất ít người tu hành kiếm cương? Bởi vì đó vốn chính là bàng môn ngoại đạo."
Giản Như Vân đứng trên cột đá nhìn Liễu Thập Tuế ngoài mấy trăm trượng nói: "Xem ra yêu đan lực cũng chỉ có thể giúp ngươi làm đến mức này."
Có gió nổi lên, cuộn lên mây mù phía dưới thạch lâm, phất động áo xanh trên người hắn.
Từ trên người của hắn phát ra một đạo khí tức cường đại, phi kiếm sinh ra cảm ứng, xuyên mây mà qua, mang theo một đạo khói trắng, như ẩn như hiện.
Có người kinh hô nói: "Thương Điểu kiếm pháp thức thứ bảy! Tá Vân!"
Trước lúc tới Lưỡng Vong phong, Giản Như Vân vốn là Vân Hành phong đệ tử, lại được Phong chủ thân truyền.
Vân Hành phong chủ kiếm tên là Giai Không, kiếm quyết tên là Thương Điểu, tổng cộng phân mười ba thức.
Vô Chương cảnh đệ tử nếu có thể học được thức thứ năm, cũng đã có thể được xưng tụng thiên phú khá tốt.
Giản Như Vân vậy mà học xong thức thứ bảy Tá Vân!
Nghe nói hai năm trước hắn bị Thượng Đức phong giam cầm trong thạch thất nửa năm lại có đột phá, bây giờ nhìn lại hắn hẳn là nắm giữ Thương Điểu kiếm quyết chân ý!
Nhìn đạo phi kiếm xuyên qua trong mây mù, lúc ẩn lúc hiện, đồng môn bội phục không dứt.
Vân Hành phong đệ tử lại càng cao giọng ủng hộ, các trưởng lão gật đầu lia lịa.
Nhìn đạo phi kiếm mang theo mây mà tới, Liễu Thập Tuế vẻ mặt khẽ biến, lần nữa xuất kiếm.
Tỉnh Cửu từng nói hai hàng lông mày của hắn quá thẳng, thật ra kiếm của hắn càng thẳng hơn.
Phi kiếm sáng ngời chiếu sáng thạch lâm, thẳng tắp một đường bay về phía trước.
Ngay ở thời điểm hai đạo phi kiếm sắp gặp nhau, thạch lâm bỗng nhiên vang lên ông một tiếng vang thật lớn.
Mây mù màu trắng bốc hơi mà lên, khí thế bàng bạc, như thương hải tràn khắp chung quanh, nhất thời đem hai thanh kiếm cũng chôn vùi.
Liễu Thập Tuế cảm giác được liên lạc giữa mình cùng phi kiếm bỗng nhiên yếu đi.
Bỗng nhiên, kiếm của Giản Như Vân xuất hiện, đã đến trước người Liễu Thập Tuế!
Thanh kiếm màu xám phảng phất có thể không để ý cự ly không gian.
Phía dưới thạch lâm vang lên một trận kinh hô.
Mượn mây mù biến hóa, khuy thiên địa chi đạo!
Giản Như Vân chứng minh mình đã có tư cách đi xem một chút phong cảnh Du Dã cảnh.
Thanh kiếm màu xám đâm thẳng vào mặt Liễu Thập Tuế, tựa như không có ý tứ ngừng lại.
Tất cả mọi người cho rằng Giản Như Vân cuối cùng sẽ thu kiếm, cũng không lo lắng.
Chỉ có Liễu Thập Tuế tự mình thể nghiệm mới có thể cảm ứng được sát ý của Giản Như Vân.
Hắn sắc mặt tái nhợt, trong mắt toát ra cảm xúc không cam lòng, còn có một vệt kiên quyết!

========
Quyển2 -Chương32: Tẩu hỏa, sau đó nhập ma
========
Rất nhiều người cảm giác mình nghe được một tiếng tru lên của dã thú sau khi bị thương, nhưng không biết thanh âm này từ đâu tới.
Rừng cây sau ngọn núi, vách đá sau mây cũng một mảnh an tĩnh.
Thanh âm này phảng phất trực tiếp vang lên trong óc của bọn hắn.
Giản Như Vân cũng nghe được tiếng tru lên này.
Hắn biết thanh âm này đến từ nơi đâu, mặc dù Liễu Thập Tuế không hề mở miệng.
Cách ba trăm trượng cự ly, hắn cũng có thể thấy trên mặt Liễu Thập Tuế tức giận cùng trong mắt kiên quyết.
Vệt kiên quyết rất nhanh biến thành một ngọn lửa nho nhỏ, đỏ tươi vô cùng, u dị vô cùng.
Liễu Thập Tuế thân thể tỏa ra một đạo khí tức cực kỳ cường đại mà tràn đầy hoang dã.
Giờ khắc này, hắn phảng phất biến thành một con viễn cổ yêu thú.
Không khí quanh người Liễu Thập Tuế lưu chuyển với tốc độ cao, quanh mình một mảnh nóng bỏng, phảng phất có vô số ngọn lửa vô hình đang dâng lên.
Cùng với thanh âm khúc khích, mây mù theo phi kiếm tới, căn bản không cách nào chạm đến thân thể của hắn, đã bị đốt sạch sẽ.
Phi kiếm của Giản Nhược Vân cảm ứng được nguy hiểm, chuẩn bị chênh chếch rời đi, lại bị một loại lực lượng vô hình vây khốn, không ngừng chấn động, phát ra tiếng rít thê lương, liều mạng giãy dụa, nhưng không thể ly khai, dừng lại không trung ở trước cột đá, giống như một con bươm bướm bị mạng nhện vây khốn.
"Yêu hỏa!" Có người kinh thanh hô.
Thượng Đức phong sư trưởng duy trì thử kiếm đại hội trật tự, vẻ mặt trở nên ngưng trọng, thời khắc chuẩn bị ngự kiếm mà lên, mở ra trận pháp bao quanh thạch lâm.
Oanh một tiếng nổ, cột đá dưới chân Liễu Thập Tuế cũng không cách nào thừa nhận loại nhiệt độ này cùng kiếm ý xé rách, tóe ra vô số hòn đá cùng bụi mù.
Hòn đá cùng bụi mù quay cuồng tiến tới, đem mây mù theo phi kiếm của Giản Nhược Vân tới đánh tan, giống như vô số ngọn núi rơi vào trong biển rộng.
Giản Nhược Vân nuốt máu tươi trào lên cổ họng, kiếm nguyên dung toàn bộ, mạnh mẽ triệu hồi đạo phi kiếm bị ngọn lửa vô hình vây khốn.
Kiếm quang chớp động, hắn đã đáp xuống trên thân kiếm, theo kiếm xé gió đi, giết tới trước người Liễu Thập Tuế, chuẩn bị lần nữa ngự kiếm cường sát!
Đang ở giờ khắc mấu chốt nhất, cách ngọn lửa vô hình, hắn cùng với tầm mắt của Liễu Thập Tuế đối chọi.
Hắn thấy rõ ánh mắt của Liễu Thập Tuế.
Đôi mắt từng trong suốt mà không có tạp chất, hiện tại chỉ còn lại một mảnh sáng ngời, đó là bởi vì ở sâu trong đáy mắt có đoàn dã hỏa chân chính.
Ngọn lửa dã tính khó thuần phục, nhìn như nhỏ bé, nhưng làm cho người ta cảm giác muôn đời không thay đổi, quỷ dị tới cực điểm.
Giản Như Vân đã từng thấy một đôi mắt như.
Hai năm trước đêm đó ở Trọc Thủy, hắn mang theo Liễu Thập Tuế mạo hiểm lẻn xuống đáy sông, đuổi giết quỷ mục lăng đã bị thương nặng.
Quỷ mục lăng trước khi chết nhìn hắn một cái.
Hắn nhớ rất rõ ràng, chính là một đôi mắt như vậy, chính là dã hỏa như vậy.
Giản Như Vân vẻ mặt kinh hãi, mắt lộ vẻ hối hận, hô to một tiếng, muốn ngự kiếm chạy trốn.
Không còn kịp nữa.
Tựa như đêm hôm đó.
Bỗng nhiên, hắn ngưng động tác.
Ánh mắt của hắn trở nên có chút ngơ ngẩn, phảng phất không biết tại sao mình ở nơi này.
Phi kiếm vang lên một tiếng thanh minh, hắn lần nữa thanh tĩnh.
Trước sau bất quá chỉ là trong nháy mắt.
Phi kiếm tranh nhau, tranh giành chính là nháy mắt.
Một đạo kiếm quang sáng ngời trực tiếp xuyên qua ngực của hắn.
Máu tươi tóe ra.
Giản Nhược Vân từ trên thân kiếm hướng mặt đất rơi xuống.
Liễu Thập Tuế vẻ mặt hờ hững, căn bản không định cho đối phương giữ lại đường sống.
Kiếm quang sáng ngời đột nhiên vòng lại, chém về phía cổ của Giản Như Vân.
Giản Như Vân lúc này đã hoàn toàn không có sức hoàn thủ, mắt thấy chính là kết quả đầu thân hai nơi.
Thạch lâm bốn phía vang lên một trận kinh hô!
Đúng lúc này, một đạo kiếm quang trầm tĩnh như cầu vồng trực tiếp phá vỡ trận pháp phòng hộ thạch lâm, đi tới trước người Giản Như Vân.
Sát sát mấy tiếng vang!
Đạo kiếm quang trầm tĩnh kia trực tiếp đem kiếm của Liễu Thập Tuế đánh văng tới trời cao, xoắn thành mảnh nhỏ!
Người ngự kiếm kia kiếm đạo tu vi thật cường đại!
Thanh Sơn đệ tử nghĩ thầm hẳn là vị sư thúc Du Dã cảnh tự mình xuất thủ, nhất thời yên lòng.
Phi kiếm bị hủy, Liễu Thập Tuế phun ra một ngụm máu tươi!
Ai cũng không nghĩ tới hắn còn không chịu bỏ qua!
Hắn lảo đảo muốn ngã từ trên cột đá xuống, như một viên đá hướng Giản Như Vân đuổi theo, tựa như phát điên lên.
Một đạo thân ảnh rời khỏi trên núi, lăng không đi, đi tới trước người Liễu Thập Tuế, bàn tay đánh trúng lồng ngực của hắn.
Ba ba ba ba!
Vô số thanh âm liên tục vang lên, ở thời gian cực ngắn, Liễu Thập Tuế thân thể đã nhận lấy mấy chục đòn nghiêm trọng.
Người này xuất thủ vô cùng sạch sẽ, nhìn như đơn giản, nhưng Liễu Thập Tuế căn bản không cách nào tránh né.
Hắn càng không ngừng phun máu, ở trong bầu trời tạo thành một mảnh huyết vũ.
Cuối cùng, hắn thê thảm rơi trên mặt đất, phát ra một tiếng vang thật lớn.
Người này rơi vào bên cạnh hắn, ống tay áo nhẹ phẩy, mang theo mấy đạo khí lưu, chậm rãi tiếp được Giản Như Vân sau đó mới rơi xuống.
Thích Việt phong đệ tử vội vàng tới đây, bắt đầu cứu trị Giản Như Vân.
Mây mù dần tan, bụi mù rơi xuống, đạo kiếm quang trầm tĩnh kia từ trên cao vòng lại, yên lặng dừng trước người người này.
Phi kiếm hẳn là màu lam, giống như là biển rộng.
Ở kiếm quang chiếu rọi, y phục người này phảng phất cũng là màu lam.
Người này vẻ mặt vẫn lạnh nhạt như ngày thường, chẳng qua trong mắt mơ hồ có chút tiếc hận.
Cho đến lúc này, các đệ tử mới nhìn rõ ràng, thì ra xuất thủ không phải vị sư thúc nào, mà là Quá Nam Sơn!
Quá Nam Sơn chính là Chưởng môn thủ đồ, lại càng là Lưỡng Vong phong thủ tịch, được đồng môn kính yêu, nhưng cảnh giới tu vi của hắn cũng không kinh người, ít nhất không nổi danh giống Trác Như Tuế.
Ai có thể nghĩ đến, hắn đã là một vị Du Dã cảnh cường giả!
...
...
Triệu Tịch Nguyệt vẫn dùng dư quang chú ý đến Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu vẻ mặt thủy chung không có biến hóa, thật giống như thạch lâm phát sinh những chuyện này không cách nào làm cho hắn sinh ra bất cứ hứng thú gì.
Nàng biết đây không phải là thật.
Bởi vì nàng tin chắc, ở mới vừa rồi, Quá Nam Sơn tự mình xuất kiếm, đem Liễu Thập Tuế đánh cho liên tục hộc máu, cho đến rơi xuống mặt đất... Tỉnh Cửu động.
Người bình thường căn bản cũng không nhìn ra Tỉnh Cửu đã động.
Nếu như không phải nàng vô cùng cẩn thận quan sát, cũng rất khó phát hiện.
Một khắc kia, Tỉnh Cửu vẻ mặt không thay đổi, ngón trỏ tay phải hơi động một chút.
...
...
"Ngươi quả nhiên đã ăn yêu đan quỷ mục lăng."
Quá Nam Sơn nhìn Liễu Thập Tuế, mang theo tiếc hận cùng thất vọng nói: "Hơn nữa lại còn học tà công của Huyết Ma Giáo."
Vô số ánh mắt phẫn nộ theo những lời này của hắn rơi vào trên người Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế ăn trộm yêu đan, mặc dù không có chứng cớ, nhưng sớm bị mọi người trong Thanh Sơn lặng yên nhận thức, nhưng còn Huyết Ma Giáo?
Rất nhiều năm trước, Triêu Thiên đại lục có một tà phái tên là Huyết Ma Giáo, tu hành công pháp vô cùng tà ác, độc hại vô số thương sinh.
Bị chánh đạo tông phái công kích, Huyết Ma Giáo thậm chí âm thầm cùng Minh Giới cấu kết, thật có thể nói là không chuyện ác nào không làm.
Sau cùng, Huyết Ma Giáo rốt cục bị Thanh Sơn Tông, Trung Châu Phái, Vô Ân Môn, Đại Trạch cùng với hoàng tộc cường giả liên thủ tiêu diệt.
Khi đó, Phong Đao Giáo cùng Tây Hải kiếm phái còn chưa xuất hiện.
Tu hành giới vẫn có tin đồn, Huyết Ma Giáo tàn lưu lại rất nhiều tà công bí tịch, không nghĩ tới, truyền thuyết lại là thật.
Vấn đề là Liễu Thập Tuế một mực ở Thanh Sơn Cửu Phong, hắn từ chỗ nào lấy được tà phái công pháp?
Chẳng lẽ hắn thật cùng ma đầu ngoài núi cấu kết ư?

========
Quyển2 -Chương33: Nguyên nhân một vị khách qua đường đứng ở chỗ này
========
Liễu Thập Tuế dựa vào cột đá, ngồi bệt xuống đất, cả người là máu.
Bị vô số ánh mắt phẫn nộ quan sát, hắn không thèm để ý chút nào, đờ đẫn nói: "Vậy thì thế nào? Chỉ cần có thể giết hắn, ta nguyện ý làm mọi thứ."
Quá Nam Sơn nhìn về Giản Như Vân đang được cứu chữa, nói: "Nếu không phải hắn chưa từng nghi ngờ ngươi học tà công, ngươi hôm nay cũng không thể gây thương tổn cho hắn được."
"Hắn dĩ nhiên sẽ không nghi ngờ ta, bởi vì hắn biết ta không phải người như vậy."
Liễu Thập Tuế có chút khó nhọc quay đầu, nhìn Giản Như Vân bên kia hôn mê bất tỉnh, nói: "Năm đó người muốn ăn yêu đan, vốn chính là hắn."
Quá Nam Sơn lắc đầu, nói: "Đã đến lúc này, cần gì phải bôi nhọ sự trong sạch của người khác nữa?"
Liễu Thập Tuế nói: "Hai năm trước ở đáy Trọc Thủy hắn muốn trộm yêu đan bị ta phát hiện, ta muốn ngăn cản lại bị hắn đánh lén, đây chính là sự thật, tại sao có thể là bôi nhọ sự trong sạch của hắn?"
Quá Nam Sơn nhìn về Trì Yến.
Trong hai năm qua, tra hỏi đối với Liễu Thập Tuế vẫn luôn do Thượng Đức phong chịu trách nhiệm, Thanh Sơn đệ tử căn bản không biết tình hình cụ thể.
Trì Yến mặt không chút thay đổi nói: "Lời nói dối, không đáng tin, cho nên các ngươi không cần biết."
Liễu Thập Tuế vẻ mặt hờ hững nói: "Hai năm trước, các ngươi dùng hình với ta, bất kể đau đớn thế nào, ta cũng không nói một câu, bởi vì ta biết các ngươi sẽ không tin. Năm ngoái các ngươi lại tới thẩm vấn ta, ta đã nói ra, nhưng các ngươi vẫn không tin, các ngươi đã nhận định ta là người như thế, cần gì tới hỏi ta?"
Trì Yến bình tĩnh nói: "Bởi vì chuyện đã xảy ra hôm nay đã chứng minh, viên yêu đan này đã bị ngươi ăn."
Chuyện đã xảy ra dưới đáy Trọc Thủy, chỉ có Liễu Thập Tuế cùng Giản Như Vân hai người biết được, không còn bất kỳ chứng nhân nào khác, yêu đan chính là căn cứ chính xác duy nhất.
Hai năm trôi qua, bởi vì bí pháp khắc ở trong linh hồn Liễu Thập Tuế che dấu, tất cả mọi người của Thượng Đức phong bao gồm Trì Yến ở bên trong đều không tìm được chứng cớ trực tiếp chứng minh hắn ăn yêu đan.
Hôm nay, chứng cớ cuối cùng đã xuất hiện.
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên cười lớn tiếng, tâm tình có chút điên cuồng.
"Ta đi đoạt viên yêu đan này... Yêu đan tự mình... đi vào thân thể của ta... Chính nó tiến vào... Ta có thể làm sao?"
Hắn nhìn Quá Nam Sơn một cái, lại nhìn hướng Trì Yến cùng đồng môn dùng ánh mắt chán ghét nhìn mình, mở hai tay hỏi: "Đổi thành các ngươi, các ngươi có thể làm sao?"
Lúc hỏi những lời này, hắn còn đang lớn tiếng cười, nhưng chẳng biết lúc nào, trên mặt của hắn đã tràn đầy nước mắt, tro bụi cùng vết máu hòa cùng với nhau, nhìn thật là nhếch nhác.
Chung quanh một mảnh an tĩnh, nếu như hắn nói là thật, nếu như đem mình đổi lại thành hắn, vậy nên làm cái gì bây giờ?
Các đệ tử Thanh Sơn ở trong lòng hỏi câu hỏi mà hắn đưa ra, không cách nào đưa ra đáp án, liền tương đương đã có đáp án.
Nhìn Liễu Thập Tuế khuôn mặt đầy nước mắt, rất nhiều người sinh ra đồng tình, nhưng vẫn không chịu tin tưởng lời của hắn.
"Ngậm máu phun người!"
"Giản sư huynh đã bị ngươi hại thành như vậy, ngươi còn muốn hủy thanh danh của hắn ư!"
"Vô sỉ tiểu nhân, thừa dịp sư huynh ngất đi, không cách nào nói chuyện, muốn dùng thủ đoạn bỉ ổi để vu khống sao!"
Lưỡng Vong phong cùng Vân Hành phong đệ tử không cách nào nhịn được nữa, lên tiếng mắng lên.
Lúc này Thích Việt phong cứu trị kết thúc, xác nhận thương thế của Giản Như Vân tuy nặng, nhưng hẳn là không nguy hiểm tánh mạng.
Nghe lời này, Quá Nam Sơn cùng rất nhiều người cũng thở phào nhẹ nhõm.
Liễu Thập Tuế cũng thở phào nhẹ nhõm.
Một hơi giữ cho hắn chịu đựng cho tới hôm nay, rốt cục tiết ra ngoài.
Hắn yên lặng chuẩn bị hai năm, không tiếc bại lộ chính mình ăn trộm yêu đan, chính là vì g**t ch*t Giản Như Vân.
Nhưng mà, hắn vẫn không thể thành công.
Hắn dựa vào cột đá không nói thêm gì nữa, trên mặt tràn ngập cảm xúc tuyệt vọng.
...
...
Trì Yến trước mặt mọi người tuyên bố tội danh Liễu Thập Tuế, ngoài ăn trộm yêu đan cùng với tu luyện tà môn công pháp ra, còn có một tội danh là có liên quan đến cái chết của Bích Hồ phong Tả Dịch.
Bích Hồ phong có chút đệ tử tính tình táo bạo, hướng Liễu Thập Tuế nhổ vài ngụm nước bọt, mắng vài câu.
Cuối cùng tự nhiên chính là tuyên cáo kết cục của Liễu Thập Tuế.
Kiếm hình xử chết.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn người tuổi trẻ dưới cột đá kia.
Cùng mấy năm trước ở tiểu sơn thôn so sánh, Liễu Thập Tuế đã trưởng thành rất nhiều, ba năm không gặp, hắn cảm thấy gương mặt kia có chút xa lạ.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Ta phản đối."
Các đệ tử rất giật mình.
Trong Thanh Sơn kiếm luật, đệ tử lấy kiếm hình xử tử vốn là cực hình, cho dù là Chưởng môn hoặc là Thượng Đức phong cũng không thể tự mình quyết định, phải được tất cả các Phong chủ đồng ý.
Có một vị Phong chủ không đồng ý sẽ không thể thông qua, chỉ có thể đem tên đệ tử kia nhốt vào Kiếm Ngục, chỉ sợ không còn có ngày ra.
Kiếm Ngục dưới đáy Thượng Đức phong hiện tại đang giam kẻ tù tội, trừ yêu ma tà đồ khó g**t ch*t, có chút đã từng là đệ tử Thanh Sơn Tông.
Trì Yến khẽ cau mày, hỏi: "Xin hỏi vì cái gì?"
Thượng Đức phong quyền uy gặp phải khiêu chiến, nhưng hắn phải tôn trọng thân phận Thần Mạt Phong chủ của Triệu Tịch Nguyệt.
"Giản Nhược Vân không chết, từ đầu tới cuối, cũng không có Thanh Sơn đệ tử nào vì hắn mà chết, như vậy tại sao hắn nhất định phải chết?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hơn nữa các ngươi không nghe được lời hắn mới nói sao? Nếu còn có ẩn tình, vì sao không đợi Giản Như Vân tỉnh lại hỏi một câu?"
Nàng nói lời này rõ ràng cho thấy có điều hoài nghi đối với Giản Như Vân, đứng về phía Liễu Thập Tuế.
Nghe lời này, Lưỡng Vong phong cùng Vân Hành phong đệ tử không nhịn được trợn mắt nhìn nàng.
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt yên tĩnh, nhìn bọn hắn nói: "Các ngươi nhìn cái gì?"
Các đệ tử hai phong lúc này mới kịp phản ứng, biết hành vi của mình cực kỳ vô lễ, phẫn nộ thu hồi tầm mắt.
"Còn có cái gì để hỏi? Ai cũng có mắt, yêu đan đang ở trong bụng Liễu Thập Tuế!"
Vân Hành phong chủ nhìn Giản Như Vân vẫn hôn mê không tỉnh, cũng sớm tức giận dâng lên, lớn tiếng quát lên.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn bình tĩnh, nói: "Vậy thì thế nào? Ta vẫn không đồng ý."
Không đồng ý chính là không đồng ý.
Nàng không đồng ý, Liễu Thập Tuế sẽ không phải chết.
Thạch lâm bốn phía một phiến an tĩnh.
Tất cả mọi người biết Liễu Thập Tuế hẳn sẽ còn sống sót.
Vấn đề là bị giam vào Kiếm Ngục cả đời không thấy mặt trời, cùng tử vong so sánh thật sự tốt đẹp hơn sao?
Tỉnh Cửu vẫn không nói chuyện, bởi vì hắn biết đó cũng không phải kết cục chân chính.
Quả không sai.
Đỉnh núi truyền đến thanh âm xa xưa của Chưởng môn đại nhân.
"Trăm năm qua, Đệ Cửu Phong lần đầu tiên tham dự Thanh Sơn nghị sự... Kính xin Thượng Đức phong châm chước."
Tam Xích Kiếm bỗng nhiên chấn động, tản mát ra một đạo khí tức cực kỳ lạnh lẽo.
Thanh âm của Nguyên Kỵ Kình truyền khắp quần phong, rơi vào trong tai các đệ tử, phảng phất băng trùy, rất khó chịu.
"Đoạt kiếm hoàn, đoạn kinh mạch, xóa đan độc, phế tu vi, trục xuất Thanh Sơn, Thiên Quang phong tự mình xử lý."
Đây cũng là kết cục cuối cùng của Liễu Thập Tuế.
Thượng Đức phong nguyện ý lùi một bước, ai cũng biết đó là bởi vì lời nói của Chưởng môn.
Chưởng môn nói chuyện, là cho các đệ tử đích truyền của Cảnh Dương chân nhân mặt mũi.
Vậy tại sao Triệu Tịch Nguyệt lại ra mặt bảo vệ Liễu Thập Tuế một mạng?
Đã có rất nhiều người nghĩ đến hẳn là có liên quan tới Tỉnh Cửu.
Rất nhiều người cũng còn nhớ rõ quan hệ giữa hắn cùng với Liễu Thập Tuế năm đó.
Có chấp sự Thượng Đức phong tiến lên đem Liễu Thập Tuế đỡ dậy,sử dụng kiếm tác trói hai cánh tay của hắn.
Liễu Thập Tuế nhìn Tỉnh Cửu trên núi, trầm mặc một chút, bỗng nhiên lớn tiếng nói: "Ta không cần ngươi giả từ bi!"
Tỉnh Cửu vẻ mặt hờ hững, vẫn không nói chuyện.
"Lúc ta cần trợ giúp nhất... Ngươi đang ở đâu!"
"Lúc ta thảm nhất, ngươi đang ở nơi nào? Ngươi đi! Ngươi rời Thanh Sơn đi dạo chơi!"
"Ta biết ngươi cố ý né tránh, tại sao? Bởi vì ngươi sợ đắc tội với bọn họ sao? Hay là sợ nhìn thấy thảm trạng của ta có chút không được tự nhiên?"
Liễu Thập Tuế khổ sở nói: "Đúng vậy, ngươi là kiếm đạo kỳ tài có tiền đồ nhất Thanh Sơn Tông, ta chỉ là một khí đồ, hơn nữa giữa chúng ta nào có phân tình gì chứ? Ngươi chẳng qua chỉ ở nhà ta một năm mà thôi, ban đầu ở Nam Tùng đình, ở suối tẩy kiếm, bọn họ dùng ta để cười nhạo ngươi, ngươi khi đó chỉ sợ đã thấy ta phiền phức sao?"
Một mảnh an tĩnh.
Liễu Thập Tuế dần dần bình tĩnh lại, nhìn Tỉnh Cửu trên núi thật tình nói: "Nhưng mà, ta thật sự không nghĩ ngươi như vậy..."
Rất rõ ràng lời của hắn còn chưa nói hết, nhưng dừng ở nơi này.
Bởi vì Tỉnh Cửu giơ tay lên.
Giống như năm đó ở tiểu sơn thôn, ở Nam Tùng đình, ở suối tẩy kiếm vậy.
Chỉ cần một thủ thế, một cái ánh mắt, Liễu Thập Tuế đã có thể hiểu được ý tứ của hắn.
Tỉnh Cửu cảm thấy hắn nói quá nhiều, rất ầm ĩ.
Liễu Thập Tuế cười thảm một tiếng, không nhiều lời thêm nữa.
...
...
Liễu Thập Tuế bị Thượng Đức phong chấp sự giải đi, sau đó sẽ do Thiên Quang phong sư trưởng tự mình xuất thủ, thi hành hình phạt tàn khốc này, sau đó bị trục xuất khỏi Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn thân ảnh của hắn biến mất trên sơn đạo, vẫn không nói chuyện.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người của hắn, vô luận là các sư trưởng hay là các đệ tử, cũng ở trong lòng lặng yên suy nghĩ người này thật sự vô tình.
Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên hỏi: "Hắn nói chính là lời thật lòng ư?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Người nằm mơ lúc tỉnh vẫn tin là thật, cố tình giả bộ thì giả cũng thành thật, ta không xác định."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vì sao ngươi không giải thích cho hắn mấy câu?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi biết, ta chỉ là khách nhân tá túc ở nhà hắn một năm, đã trả đủ tiền bạc rồi."
...
...
Mặc dù xảy ra đại sự như vậy, thử kiếm đại hội vẫn muốn tiếp tục, tựa như cuộc sống này vậy.
Giản Nhược Sơn bị Liễu Thập Tuế trọng thương, tự nhiên không cách nào chiến nữa, đối thủ mà hắn rút thăm phải may mắn bất chiến mà thắng, tiến vào vòng hai.
Ngay khi đệ tử tiếp theo chuẩn bị tiến lên, Tỉnh Cửu bỗng nhiên đứng dậy.
Đám người hơi có xôn xao.
Rất nhiều người cho rằng hắn không còn mặt mũi nào ngồi ở chỗ này, chuẩn bị rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên biết không phải như vậy, mỉm cười nghĩ tới, không phải nói chính mình chỉ là khách qua đường sao?
Tỉnh Cửu từ con đường trên núi đi xuống thạch đài, đi tới bên trong.
Hắn ngẩng đầu nhìn kiếm lâm, phát hiện cột đá quả thật rất cao, trung đoạn mây mù lượn lờ, lại có chút thấy không rõ tình hình phía trên.
Các đệ tử không biết hắn muốn làm gì, vì sao đứng ở chỗ này ngẩng đầu nhìn trời.
Tên đệ tử đang chuẩn bị xuống tham gia cũng không biết mình phải làm như thế nào, chẳng lẽ đi tới bảo hắn tránh ra?
Trì Yến nhíu mày hỏi: " Tỉnh... Sư đệ, vì sao ngươi đứng ở chỗ này?"
Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt, nói: "Ta cùng Trung Châu Phái hẹn sang năm đi Mai Hội đánh cờ với Đồng Nhan."
Chuyện nổi danh như thế tự nhiên không người nào không biết, rất nhiều đệ tử cảm thấy hắn tự rước lấy nhục, thậm chí sẽ làm nhục sư môn.
Hơn nữa sang năm ngươi muốn đi Mai Hội, cùng đứng ở chỗ này có quan hệ gì?
"Ta mới vừa rồi chợt nhớ ra, muốn đi Mai Hội đầu tiên cần có tư cách đi Mai Hội, cần phải tham gia Thanh Sơn thử kiếm."
Tỉnh Cửu thật tình nói: "Cho nên ta đứng ở chỗ này."

========
Quyển2 -Chương34: Chỉ tên Lưỡng Vong phong
========
Trì Yến giật mình.
Hắn không thể nào ngờ tới, Tỉnh Cửu nhắc tới Mai Hội, kế tiếp lại nói muốn tham gia thử kiếm.
Những người còn lại giống như trước không ngờ tới, bốn phía thạch lâm lâm vào một mảnh an tĩnh quỷ dị.
Trì Yến phục hồi tinh thần, cảm thấy chuyện này rất hoang đường, nói: "Ngươi bây giờ đã không phải tam đại đệ tử, tự nhiên không thể tham gia thử kiếm."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ta làm sao tham gia Mai Hội được?"
Trì Yến nghĩ thầm ngươi đã là nhị đại sư trưởng, nếu thật muốn đi Mai Hội để Đồng Nhan làm nhục, tự nhiên có biện pháp, tỷ như có thể làm nhân vật dẫn đội.
Tỉnh Cửu nói: "Không tham gia thử kiếm, đã có được tư cách đi Mai Hội, rất nhiều người sẽ không phục."
Mọi người nghĩ thầm, thì ra ngươi cũng biết điều này ư.
Dĩ nhiên không có ai phục Tỉnh Cửu, nhất là những đệ tử kiếm đạo tu vi không sai, muốn ở trên thử kiếm đại hội biểu diễn thân thủ. Bọn họ thừa nhận kiếm đạo thiên phú của Tỉnh Cửu quả thật rất cao, vấn đề là tuổi của hắn còn rất trẻ, cảnh giới còn thấp, nếu không phải vận khí tốt đi theo Triệu Tịch Nguyệt đi l*n đ*nh Thần Mạt phong, làm sao có thể thành sư thúc của bọn hắn?
"Cho nên ta vẫn muốn tham gia."
Tỉnh Cửu nhìn về phương hướng Lưỡng Vong phong đệ tử, nói: "Chỉ cần ta thắng, dĩ nhiên không có ai không phục."
Nghe lời này, Thanh Sơn đệ tử một mảnh xôn xao, cảm thấy người này thực sự là lớn lối.
Trì Yến suy nghĩ một chút, nói: "Rút thăm đã kết thúc, hiện tại sắp xếp cũng không còn kịp nữa."
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ tên là được."
Giản Nhược Sơn có thể chỉ tên khiêu chiến hắn, hắn tự nhiên có thể chỉ tên khiêu chiến người khác.
Rất nhiều tầm mắt theo ánh mắt của hắn rơi vào tòa thạch đài thứ hai trên núi.
"Xin chỉ giáo."
Tỉnh Cửu nhìn một người trong hàng đệ tử Lưỡng Vong phong nói.
Người kia thân hình hơi mập, nhìn có cảm giác rất vô hại.
Tên mập kia tên là Mã Hoa, tên rất tầm thường, ở Lưỡng Vong phong xếp thứ ba mươi bảy, cũng rất tầm thường.
Lưỡng Vong phong đệ tử vô cùng nổi danh, rất nhiều người lại không nhận ra hắn, đã có thể biết người này làm việc ẩn dật cỡ nào, hoặc là nói dễ dàng bị người bỏ qua.
Tiếng nghị luận vang lên, các đệ tử không rõ vì sao Tỉnh Cửu phải chỉ tên khiêu chiến người này.
Về phần thắng bại... Tỉnh Cửu bây giờ chỉ là Thừa Ý cảnh giới, theo lý mà nói, tùy ý một đệ tử Lưỡng Vong phong cũng có thể dễ dàng chiến thắng hắn. Nhưng ở không lâu trước, xếp hạng bốn mươi sáu trên Lưỡng Vong phong Giản Nhược Sơn bị Liễu Thập Tuế dễ dàng đánh bại, ai biết Tỉnh Cửu có thể lần nữa làm mang đến ngạc nhiên cho người khác hay không.
Kiếm quang khẽ động, Mã Hoa đi tới, cười híp mắt nhìn Tỉnh Cửu, dùng thanh âm chỉ có hai người bọn họ có thể nghe được nói: "Làm sao ngươi biết Liễu Thập Tuế do ta tố cáo?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết."
Mã Hoa vẻ mặt kinh ngạc, nói: "Vậy vì sao ngươi phải chỉ tên khiêu chiến ta?"
Hắn vốn tưởng rằng Tỉnh Cửu đoán được chân tướng sự tình muốn báo thù cho Liễu Thập Tuế.
Tỉnh Cửu không biết Thượng Đức phong hoài nghi Liễu Thập Tuế liên quan đến cái chết của Bích Hồ phong Tả Dịch, là bởi vì Mã Hoa phát hiện Liễu Thập Tuế đêm đó không có ở đây.
Hắn càng không biết, Mã Hoa cùng Cố Hàn cũng biết đêm đó hắn cũng không ở đó, Liễu Thập Tuế vì che dấu cho hắn, mới kiên trì không chịu nói mình đi nơi nào.
Hắn chỉ biết là, tên mập mạp tầm thường này là quân sư của Lưỡng Vong phong, Liễu Thập Tuế rơi vào kết quả này chính là do một tay của hắn.
Quan trọng nhất là, bắt đầu từ suối tẩy kiếm, hắn đã không thích tên mập này.
Mã Hoa thu lại nụ cười, nghiêm túc nhìn hắn.
Bốn năm rồi, hắn phát hiện mình vẫn không nhìn thấu người trẻ tuổi này, nguyên nhân chính là như thế, hắn vẫn duy trì cảnh giác thậm chí là địch ý.
"Ta khẳng định ngươi có ẩn giấu thực lực, tỷ như chưa từng có ai nhìn thấy ngươi ngự kiếm, nhưng ta tin chắc ngươi sớm có thể..."
Hắn nói với Tỉnh Cửu: "Như vậy hôm nay bất luận thắng bại cuối cùng thế nào, ta cuối cùng có thể thấy một chút bí mật của ngươi, cũng xem là tốt."
Nói xong câu đó, hắn ngự kiếm mà lên, phá vỡ mây mù, đáp vào trên một cây cột đá chỗ cao.
Từ kiếm quang đến xem, Mã Hoa hiện tại hẳn là Vô Chương sơ cảnh, lấy tiêu chuẩn của Lưỡng Vong phong đến xem quả thật có chút bình thường.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, tràn đầy tò mò.
Rất nhiều đệ tử tẩy kiếm cũng có thể ngự kiếm, đệ tử tham gia thử kiếm đại hội hôm nay càng không cần phải nói.
Theo lý mà nói, Tỉnh Cửu sớm có thể ngự kiếm, nhưng chưa từng có ai nhìn thấy hắn làm vậy.
Có người thậm chí cho rằng hắn tu hành kiếm đạo gặp phải chướng ngại cổ quái gì.
Mọi người rất muốn biết, hắn chuẩn bị làm sao đi lên cột đá cao hơn trăm trượng.
Nếu như ngay cả cột đá cũng không thể đi lên, làm sao thử kiếm?
Trì Yến giơ tay phải lên, ý bảo mời.
Tỉnh Cửu cởi xuống thiết kiếm phía sau giơ hướng không trung.
Tư thế này nhìn có chút cổ quái, giống như là một thợ săn đi vào rừng cây u ám giơ lên cây đuốc trong tay.
Nhìn hình ảnh này, các đệ tử vẻ mặt kinh ngạc, nghĩ thầm đây là muốn làm gì?
Trì Yến nghĩ đến một loại khả năng, khẽ nhíu mày.
Trên thạch đài có chút trưởng lão tóc trắng xoá cũng cảm giác đã gặp ở nơi nào đó, có chút không xác định mà nghĩ chẳng lẽ đây là Cửu Tử kiếm quyết liệu thiên thức ư?
Thời kỳ viễn cổ, kiếm tu ngự kiếm có rất nhiều phương pháp, sau đó càng ngày càng ít, cho đến biến thành hiện tại đều là đạp kiếm mà đi, sở dĩ như vậy tự nhiên có đạo lý riêng.
Đạp kiếm mà đi, có thể lui tới tự nhiên, tương đối dễ dàng, trọng yếu hơn là người tu đạo đứng trên thân kiếm, hai tay trống không có thể thi triển kiếm quyết, dễ dàng công kích.
Nếu như dùng phương pháp ngự kiếm khác, cần dùng tay nắm chặt chuôi kiếm, tự nhiên sẽ thiếu hụt biến hóa.
Phía dưới thạch lâm bỗng nhiên vang lên ông một tiếng.
Khí lãng mãnh liệt, thạch đá cổn động, Tỉnh Cửu biến mất.
Căn bản không có ai kịp phản ứng.
Mọi người trong vô thức ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trong đám mây xuất hiện một cái hố, mơ hồ có thể thấy một điểm đen nhỏ?
Hắn sợ chiến mà chạy hay là sao?
Vô số tầm mắt rơi vào trong bầu trời, một mảnh an tĩnh.
Cùng với một thanh âm kiếm rít, Tỉnh Cửu lần nữa trở lại trong tầm mắt của mọi người, đáp vào trên một cây cột đá.
Bất kể người khác nhìn chính mình thế nào, hắn cũng rất bình tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt lại cảm thấy có chút ngượng ngùng, cúi đầu uống trà.
Nàng đoán được hắn bởi vì thật lâu không ngự kiếm phi hành, có chút mới lạ, không khống chế được, cho nên... bay hơi cao một chút.
Quả thật rất cao.
Thanh Sơn sư trưởng đã thấy rõ ràng, Tỉnh Cửu bay đến chỗ cao nhất của Thanh Sơn đại trận mới vừa đáp xuống, không khỏi âm thầm sợ hãi than.
Còn đang Thừa Ý cảnh, đã có thể trong thời gian ngắn ngủi như thế ngự kiếm bay đến loại độ cao này, tên đệ tử trẻ tuổi này quả nhiên là đáng giá kiếm đạo kỳ tài mà Thanh Sơn mong đợi.
Bên ngoài hơn mười trượng trên một cây cột đá, trên mặt Mã Hoa lần đầu tiên toát ra vẻ ngưng trọng, nói: "Không ngờ ngự kiếm thuật của ngươi tốt như thế, nghĩ đến là chuẩn bị thời khắc tương lai bỗng nhiên nổi tiếng, hôm nay bị buộc dùng ra, ta có chút cảm thấy tiếc nuối thay ngươi."
Tỉnh Cửu không nói gì, dĩ vãng hắn chưa bao giờ ngự kiếm, cùng muốn ẩn dấu thực lực, để bỗng nhiên nổi tiếng không có bất cứ quan hệ nào, tự có đạo lý của hắn.
Mã Hoa cười cười, bỗng nhiên đạp kiếm tái khởi, đáp xuống một cây cột đá xa hơn.
Hiện tại hai cây cột đá cách nhau hơn một trăm ba mươi trượng.
Thừa Ý cảnh giới đệ tử phi kiếm sát thương cự ly xa nhất không cách nào vượt qua trăm trượng.
Cho dù Tỉnh Cửu thiên phú dị bẩm, kiếm đạo tu vi vượt xa Thừa Ý đệ tử bình thường, phi kiếm đến trước người Mã Hoa cũng tất nhiên là hết sức, không còn uy lực.
Nhìn hình ảnh này, đệ tử Thượng Đức phong cùng với mấy ngọn núi khác cũng nhíu mày, chỉ có Lưỡng Vong phong đệ tử vẻ mặt không thay đổi.
Bọn họ rất quen thuộc đối với phong cách hành sự của Mã Hoa, biết hắn sẽ không tính sót bất kỳ chi tiết nào cả, không sẽ để ý bất kỳ đánh giá, chỉ là một lòng theo đuổi thắng lợi.
Hôm nay cũng sẽ không có bất kỳ ngoại lệ nào.

========
Quyển2 -Chương35: Kiếm đi
========
Không đợi Tỉnh Cửu kịp phản ứng, Mã Hoa đã xuất kiếm trước.
Thanh âm kiếm rít xuyên qua thạch lâm dày đặc.
Một đạo kiếm quang hướng Tỉnh Cửu đánh tới.
Ở khoảng cách như vậy, Tỉnh Cửu không cách nào dùng phi kiếm phản công, chỉ có thể lựa chọn né tránh.
Phương pháp duy nhất để hắn có thể chiến thắng Mã Hoa, chính là ngự kiếm mà lên, mạo hiểm thu hẹp khoảng cách cùng với đối phương, sau đó đến cường công.
Một cuộc thử kiếm trước đó, vị đệ tử Bích Hồ phong kia nghênh chiến Thiên Quang phong sư huynh cảnh giới hơn xa mình, chính là làm như vậy.
Mã Hoa tinh thông mưu tính, đem những chuyện này tính toán rõ ràng, hắn đã chuẩn bị nếu như Tỉnh Cửu thật có thể tránh phi kiếm của mình, lại gần mình, như vậy hắn sẽ thu hồi phi kiếm lần nữa lui về phía sau, tóm lại nhất định phải bảo đảm cự ly với đối phương, như thế sẽ có thể giữ vững cục diện.
Về phần làm như vậy sẽ có chút mất thể diện, hoàn toàn không có trong phạm vi suy nghĩ của hắn.
Dĩ nhiên, hình ảnh như vậy có thể không xuất hiện sẽ tốt hơn.
Cho nên hắn xuất kiếm vô cùng thật tình, muốn tranh thủ chỉ dùng một kiếm để đánh bại Tỉnh Cửu.
...
...
Trên thạch đài.
Vân Hành phong chủ bỗng nhiên giơ giơ tay áo.
Một đạo khí tức cực kỳ cường đại, hướng bốn phía dũng mãnh lao tới.
Thạch lâm mây mù lượn lờ, bị đạo khí này tức ảnh hưởng, chậm rãi chìm xuống phía dưới, cho đến rơi trên mặt đất, biến thành một tầng biển mây dày hai thước.
Hình ảnh thày thật sự rất đẹp, nhưng mọi người biết được, Vân Hành phong chủ cũng không phải là muốn tạo cảnh, là muốn để cho các đệ tử trên mặt đất thấy rõ ràng cuộc chiến kế tiếp này.
Các sư trưởng bao gồm Vân Hành phong chủ ở bên trong đối với Tỉnh Cửu thì phá giải cục diện Mã Hoa doanh tạo nên như thế nào thật sự tò mò, đồng thời muốn để cho các đệ tử từ trong đó học được một số thứ.
Nhìn từ điểm này, bọn họ rất rõ ràng càng thêm coi trọng Tỉnh Cửu trong trận chiến này.
...
...
"Đi."
Tỉnh Cửu phá giải cục diện của Mã Hoa, vẫn chọn dùng phương pháp chính hắn quen thuộc nhất, vẫn chỉ nói một chữ.
Thiết kiếm phá không đi, bay về phía cột đá cách hơn một trăm trượng.
Dùng chữ bay có chút không xác thực, bởi vì thiết kiếm quá nhanh, nhanh đến mức không có tàn ảnh, ngay cả kiếm quang cũng không kịp biến thành một đường.
Mọi người đang xem cuộc chiến chỉ cảm thấy thấy hoa mắt, tựa như vừa rồi Tỉnh Cửu rời khỏi mặt đất, đạo thiết kiếm kia đã đi tới giữa hai cây cột đá.
Lúc này phi kiếm của Mã Hoa mới rời cột đá không tới hai mươi trượng cự ly.
Nhìn đạo thiết kiếm kia, Mã Hoa vừa sợ lại lo, kiếm nguyên xông ra, mạnh mẽ triệu hồi phi kiếm cản trước người.
Tóe một tiếng giòn vang!
Phía trên thạch lâm cuồng phong gào thét, sóng âm hướng bốn phía phất đi.
Ở giai đoạn khẩn yếu nhất, kiếm của hắn hiểm lại càng hiểm chặn được thiết kiếm của Tỉnh Cửu.
Hắn ngã ngồi trên cột đá, thất kinh, thức hải chấn động sinh sóng, kiếm hoàn càng không cách nào bình tĩnh.
Kiếm của Tỉnh Cửu thật là mạnh!
Điểm này không chỉ nói trên thân kiếm mang theo lực lượng khổng lồ, lại càng chỉ tốc độ.
Sưu một tiếng, thiết kiếm của Tỉnh Cửu lần nữa vòng lại, vẫn không có tàn ảnh, chỉ có một đạo kiếm quang rất ngắn.
Mã Hoa biết mình tuyệt đối không đỡ được một kiếm này, muộn hanh nhất thanh, đạp kiếm mà lên, không chút do dự hướng chỗ xa hơn bỏ chạy.
Một lát sau, hắn đáp vào trên một cột đá khác cách hơn mười trượng, quay đầu lại nhìn lại, chỉ thấy cột đá ban đầu mình đứng, đã bị thiết kiếm của Tỉnh Cửu chém ra một cái lỗ thủng, vô số mảnh đá đang hướng mặt đất rơi xuống, nhìn giống như bão tuyết bay múa đầy trời.
Mã Hoa sắc mặt tái nhợt, mồ hôi lạnh ướt đẫm áo.
Cái gì mưu lược cái gì tính toán, ở trước mặt tốc độ cùng lực lượng tuyệt đối, cũng không có bất kỳ ý nghĩa nào cả.
Khi thiết kiếm bay tới hắn, hắn thậm chí cảm thấy khí tức tử vong.
Hắn không dám nghĩ nếu như mình phản ứng hơi chậm một chút, sẽ là kết quả như thế nào.
Trên thực tế hắn cũng không có thời gian đi nghĩ những chuyện này, bởi vì kiếm của Tỉnh Cửu lại tới.
Thiết kiếm gào thét phá không, khí thế mười phần.
Mã Hoa biết mình căn bản không đỡ được một kiếm này, cũng không cách nào tránh né được một kiếm này.
Hắn tự tay cầm kiếm cản ở trước người, la lớn: "Ta nhận..."
Oanh một tiếng nổ!
Tỉnh Cửu không cho hắn cơ hội nhận thua.
Thiết kiếm chém xuống, đem chữ hắn còn chưa kịp nói ra miệng, trực tiếp chặt đứt.
Mã Hoa phun ra một ngụm máu.
Hắn cũng không chịu nổi nữa, trực tiếp từ trên cột đá rơi xuống.
Ngọn núi khắp nơi đều là tiếng kinh hô.
Tỉnh Cửu không ngừng tay.
Thiết kiếm hướng Mã Hoa truy kích, tiếp tục chém.
Có chút kỳ quái chính là, Mã Hoa hướng mặt đất rơi xuống, miễn cưỡng vẫn duy trì tư thế cầm kiếm, chặn lại phần lớn công kích.
Thiết kiếm càng không ngừng chém vào trên kiếm của hắn, tựa như một cái trọng chùy không ngừng oanh kích, phát ra thanh âm cực kỳ vang dội.
Ba ba ba ba!
Thiên Quang phong quanh quẩn thanh âm kinh khủng.
Oanh một tiếng, Mã Hoa nặng nề rơi trên mặt đất, đập tan cả biển mây.
Thiết kiếm bay trở về.
Thích Việt phong đệ tử đi tới.
Mã Hoa được đỡ lên, sắc mặt tái nhợt, cả người đầy máu, chật vật tới cực điểm.
Người tu hành thân thể cường độ vượt xa người phàm, hắn không bị kiếm của Tỉnh Cửu chân chính chém trúng, kiếm hoàn tuy có tổn hại, bị thương rất nặng, nhưng tánh mạng hẳn là không ngại.
Hắn nhìn đạo thân ảnh phía trên cột đá, trong mắt chảy ra sợ hãi, run giọng nói: "Ngươi phá cảnh khi nào!"
Ở phía trên thạch lâm đấu kiếm, phi kiếm của Tỉnh Cửu có thể cách một trăm ba mươi trượng hơn còn có thể có uy lực mạnh như vậy, có thể nói là thiên phú dị bẩm của hắn.
Vấn đề là, độ cao của những cột đá này cũng vượt qua trăm trượng, cự ly cuối cùng của hắn cùng với Mã Hoa, chỉ sợ đã tiếp cận hơn hai trăm trượng.
Kiếm của hắn vẫn có thể đuổi theo Mã Hoa, đem người này từ phía trên không chém đến mặt đất, mới vừa rồi tự nhiên bay về, điều này chứng minh cái gì?
Chỉ có đệ tử Vô Chương cảnh giới mới có thể làm được chuyện này!
Giống như Mã Hoa, còn có rất nhiều người nghĩ đến vấn đề này.
Vô số tầm mắt rơi vào đạo thân ảnh phía trên thạch lâm.
"Mới vừa rồi."
Thanh âm Tỉnh Cửu từ phía trên thạch lâm truyền đến.
Một mảnh xôn xao.
Nhưng Tỉnh Cửu nói chính là thật.
Trong quá trình cùng Triệu Tịch Nguyệt du lịch đại lục, hắn một mực chuẩn bị phá cảnh vào Vô Chương, mùa thu năm ngoái đã có cảm ứng.
Bởi vì một vài nguyên nhân, nói đúng ra, bởi vì thân thể của hắn, hắn vẫn có chút do dự.
Cho đến vừa rồi, thấy Liễu Thập Tuế bị Quá Nam Sơn đánh xuống bụi bậm, hắn mới rốt cục đưa ra quyết định.
Mã Hoa tự nhiên không tin lời của hắn, trên mặt tràn đầy máu đen nặn ra vẻ cười thảm, nói: "Cùng đồng môn giao thủ, có cần tới mức như vậy không?"
Vừa mới dứt lời, hắn lại phun ra một ngụm máu, bên trong còn mang theo mấy cái răng gãy, đây đều là mới vừa rồi bị kiếm của Tỉnh Cửu chấn xuống.
Có ít người cảm thấy hình ảnh Mã Hoa bị thiết kiếm từ trên cột đá nện vào mặt đất có chút quen mắt.
Sau đó bọn họ mới nhớ ra, trước đó không lâu cảnh tượng Liễu Thập Tuế bị Quá Nam Sơn phế bỏ, cùng có thể nói là hoàn toàn giống nhau như đúc.
"Người này thù dai như thế sao."
Lâm Vô Tri nghĩ tới ba năm trước đây thừa kiếm đại hội Tỉnh Cửu gõ Cố Thanh ba cái, cười khổ lắc đầu.
Ở trước người của hắn, Bạch Như Kính trưởng lão khẽ cau mày, không biết đang suy nghĩ gì, Mặc trưởng lão lại là cười ha ha mấy tiếng, lộ ra vẻ rất thưởng thức.
Ở trận đấu kiếm này, không có ai xuất thủ cứu giúp Mã Hoa, cũng không ai hô ngừng, bởi vì ai nấy đều thấy được Tỉnh Cửu không dùng toàn lực.
Nếu không tại sao thiết kiếm mỗi lần cũng sẽ chính xác chém vào trên thân kiếm của Mã Hoa?
Dĩ nhiên đó cũng không phải Tỉnh Cửu hạ thủ lưu tình.
Ngược lại, hắn chính là muốn ngay trước mặt Thanh Sơn đệ tử đem Mã Hoa đánh gục, muốn cho Lưỡng Vong phong mất thể diện.
Mã Hoa ứng đối thật ra không có vấn đề gì, đối với cục diện chiến đấu thôi diễn cũng tương đối chính xác, chẳng qua là ở trước kiếm của Tỉnh Cửu hoàn toàn không có ý nghĩa gì.
Hiện tại vấn đề duy nhất là, Tỉnh Cửu đi tới Thanh Sơn mới sáu năm, làm sao lại có thể có kiếm nguyên dư thừa như thế?
Trì Yến ngẩng đầu nhìn phía trên thạch lâm, hỏi: "Tiếp tục?"
Tỉnh Cửu biết vị Thượng Đức phong trưởng lão này hẳn là đoán được dụng ý của mình, lần nữa nhìn về thạch đài của Lưỡng Vong phong đệ tử.
"Xin chỉ giáo."
Lần này, người mà hắn nhìn là Cố Hàn.

========
Quyển2 -Chương36: Thiết kiếm vẫn còn
========
Một mảnh xôn xao, các đệ tử Thanh Sơn đã đoán được ý tứ của Tỉnh Cửu.
Hắn muốn khiêu chiến cả tòa Lưỡng Vong phong ư? Bởi vì hắn muốn báo thù cho Liễu Thập Tuế sao?
Dĩ nhiên cũng không chắc đã là nguyên nhân này, bởi vì Tỉnh Cửu cùng Lưỡng Vong phong sớm có mối hận cũ.
Thanh Sơn đệ tử phần lớn thời gian đều dung để bế quan tu hành, nhưng rất nhiều người cũng biết chuyện đã xảy ra năm đó bên khe suối tẩy kiếm.
Lưỡng Vong phong đệ tử cư nhiên bị một gã tẩy kiếm đệ tử bình thường làm cho không lời nào để nói, thật sự quá hiếm thấy.
Cố Hàn sẽ không tiếp nhận khiêu chiến của hắn?
Câu hỏi này không thể nào có đáp án khác.
Kiếm quang khẽ động.
Cố Hàn đáp xuống trên cột đá, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ta vẫn luôn không thích ngươi, hôm nay rốt cục đối với ngươi đã phải đổi cách nhìn."
Chuyện này nói chính là Tỉnh Cửu nguyện ý vì Liễu Thập Tuế mà đứng ra, hướng Lưỡng Vong phong khởi xướng khiêu chiến.
Tỉnh Cửu hiểu được ý tứ của hắn, nói: "Cách nhìn của ta đối với ngươi vẫn không thay đổi."
Rất nhiều năm trước, Lưỡng Vong phong bắt đầu có địa vị đặc thù ở Thanh Sơn, hắn lại bắt đầu không thích nơi đó.
Rất nhiều năm sau, hắn vẫn không thích Lưỡng Vong phong, tỷ như tên mập mạp kia cùng với Quá Nam Sơn.
Nhưng hắn không thích nhất chính là Cố Hàn, điểm này cùng đồ đệ hiện tại của hắn Cố Thanh có một chút quan hệ, mà phần nhiều đương nhiên là bởi vì Liễu Thập Tuế.
Hoặc là bởi vì bốn năm trước đêm đó ở trong động phủ bên khe suối, số lần Liễu Thập Tuế nhắc tới Cố Hàn quá nhiều, gọi Cố Hàn sư huynh quá tự nhiên, còn khen ngợi Cố Hàn là người tốt.
"Cho dù ngươi phá cảnh vào Vô Chương, cũng không thể là đối thủ của ta."
Cố Hàn nhìn hắn mặt không chút thay đổi nói: "Ta biết tính tình của ta có chút không ổn, nhưng kiếm đạo của ta không có vấn đề."
Tỉnh Cửu nói: "Ta từng nói với các ngươi, trong mắt của ta, đạo của các ngươi đều sai."
Đến đạo cũng sai, như vậy kiếm đạo tự nhiên sẽ có vấn đề.
Cố Hàn nhớ rất rõ ràng, ba năm trước đây ở Tích Lai phong Tỉnh Cửu từng nói với Quá Nam Sơn như vậy.
"Chứng minh cho chúng ta xem."
Cố Hàn vung khẽ tay áo.
Một đạo kiếm quang màu trắng phá không đi.
Tầng mây trên trời cao bỗng nhiên xoắn động.
Kiếm quang lướt qua, ẩn có tiếng sấm, mang theo vô số tia sáng rất nhỏ, giống như tia chớp thu nhỏ vô số lần.
Hắn xuất thủ chính là Bích Hồ phong Bát Phương kiếm pháp!
Làm người ta hơi kinh ngạc chính là, kiếm của Tỉnh Cửu thật rất nhanh, thế nhưng đi sau mà tới trước!
Ở giữa hai cây cột đá, hai đạo phi kiếm gặp nhau, phát ra một tiếng vang thật lớn.
Cùng với khí lãng, thiết kiếm chênh chếch quay về.
Kiếm nguyên của Tỉnh Cửu dù dư thừa như thế nào, vẫn không cách nào dựa vào tốc độ thuần túy đền bù chênh lệch cảnh giới.
Cố Hàn lẳng lặng nhìn hắn.
Kiếm quang màu trắng tiếp tục tiến tới.
Tỉnh Cửu vẻ mặt không thay đổi, đưa tay nắm chặt chuôi kiếm, xoay người rời đi.
Ông một tiếng, thân hình của hắn biến mất trên cột đá.
Sau một khắc, hắn xuất hiện tại trên một cây cột đá khác bên ngoài hơn mười trượng.
Nhưng cùng lúc đó, kiếm của Cố Hàn lại đến.
Tỉnh Cửu phảng phất có thể thấy được tình hình phía sau, ngự kiếm mà đi, tránh né một kiếm này, đi tới vách đá phía bắc thạch lâm.
Thiết kiếm ở trước vách đá xuyên qua, không có mây mù che dấu, thấy vô cùng rõ ràng, đưa tới trận trận kinh hô trên mặt đất.
Mọi người không nghĩ tới, kiếm của Tỉnh Cửu nhanh, tốc độ ngự kiếm lại cũng kinh người như thế.
Phi kiếm của Cố Hàn sau lưng hắn như phụ cốt chi thư, từ từ tới gần, nhưng tạm thời không thể đuổi kịp.
Ngự kiếm có thể sánh ngang với phi kiếm, đây là tốc độ thế nào?
Tình hình lúc này cùng trận chiến lúc trước hoàn toàn xoay chiều.
Tỉnh Cửu tựa hồ lâm vào bị động hoàn toàn giống Mã Hoa.
Hiện tại Cố Hàn chiếm cứ ưu thế tuyệt đối, tự nhiên sẽ không bỏ qua, ánh mắt lạnh lùng, tay phải bấm một cái kiếm quyết.
Đạo kiếm quang màu trắng chợt biến dài, hướng vách đá chém vào.
Thiết kiếm đột nhiên vừa chuyển, mang theo Tỉnh Cửu tránh né.
Kiếm quang màu trắng lần nữa đột kích.
Thiết kiếm lại tránh.
Vách đá xuất hiện mấy đạo vết kiếm khắc sâu, đá vụn tuôn rơi rơi xuống.
Tỉnh Cửu ngự kiếm hướng xa hơn mà đi, kiếm quang màu trắng theo sát không nghỉ, mấy tức thời gian, đã đi tới cực tây của thạch lâm.
Nơi này cột đá so với trước ngọn núi thưa thớt rất nhiều, mỗi cột đá cách hơn trăm trượng cự ly.
Kiếm quang biến mất, Tỉnh Cửu dừng trên một cây cột đá.
Lúc này, hắn cùng với thạch đài trước núi đang xem cuộc chiến đã có cự ly mấy dặm, ở trong mắt mọi người biến thành một điểm đen nhỏ.
Cố Hàn là kiếm đạo cao thủ Vô Chương thượng cảnh, cũng không cách nào phát động công kích từ khoảng cách xa như vậy.
Hắn cười lạnh một tiếng, bước lên phi kiếm sớm bị triệu hồi, hướng nơi mà Tỉnh Cửu đang đứng bay đi.
Một lát sau, phía tây thạch lâm sáng lên vô số đạo kiếm quang, mảnh đá bay khắp, bụi mù mãnh liệt, che kín tầm mắt rất nhiều đệ tử cảnh giới hơi thấp.
Các đệ tử biết tình hình chiến đấu bên kia tiến hành vô cùng kịch liệt, nhưng không thấy rõ tình hình cụ thể, không khỏi rất gấp gáp.
Có chút đệ tử gan lớn không để ý tới quy củ, vội vàng ngự kiếm mà lên, đi tới phía trên thạch lâm.
Trên thạch đài cũng có rất nhiều sư trưởng đứng dậy, hướng bên kia nhìn lại.
...
...
"Vô Đoan kiếm pháp quả nhiên dày đặc như tuyết, ta cảm thấy so với Thất Mai kiếm pháp thích hợp ngăn cản đường đi hơn, Cố Hàn dùng quen thuộc như thế, xem ra đã phải khổ công mấy năm."
"Mau nhìn, Cố sư huynh vẫn dùng Bát Phương kiếm pháp? Chỉ sợ Bích Hồ phong sư huynh cũng không thuần thục bằng hắn."
"Cố sư huynh quả nhiên đối với Lục Long kiếm quyết thành tựu sâu nhất, khó trách năm đó Cố Thanh cũng học loại này."
"Chân kiếm của ba phong, hạ bút thành văn, Cố sư huynh quả nhiên không hổ là kiếm đạo cao thủ trong ba hạng đầu của Lưỡng Vong phong, thật sự khiến cho người ta kính nể."
"Không nên quên, Cố sư huynh xuất than từ Thiên Quang phong, đến lúc này hắn còn chưa dùng tới Thừa Thiên Kiếm pháp."
"Lưỡng Vong phong tuyệt kiếm thì sao? Đó mới là Cố sư huynh chân chính trình độ, chỉ cần thi triển ra, Tỉnh Cửu tất nhiên thảm bại."
Trong một mảnh tiếng ca ngợi, tự nhiên cũng có rất nhiều người nghĩ tới một sự thật khác.
Cố Hàn kiếm đạo tu vi dĩ nhiên cực cao, kiếm pháp lại càng tuyệt diệu.
Nhưng.
Thiết kiếm của Tỉnh Cửu vẫn còn.
Bất kể kiếm của hắn bị áp chế cực khổ như thế nào, cách một thời gian ngắn, sẽ có thể thấy kiếm quang của hắn, xuất hiện trước mắt mọi người.
Đây thật là chuyện khiến người ta khiếp sợ.
Nếu như hắn thật sự vừa mới tấn nhập Vô Chương cảnh giới, làm sao có thể ở trước mặt cao thủ như Cố Hàn chống đỡ lâu như vậy?
Các vị Phong chủ cùng các trưởng lão đem hình ảnh chiến đấu thấy rất rõ ràng.
Bọn họ đã xác định, Tỉnh Cửu dùng Thần Mạt phong Cửu Tử kiếm pháp.
Trong truyền thuyết, trước lúc Cảnh Dương sư thúc phi thăng, đem kiếm phổ của Cửu Tử kiếm pháp cùng Phất Tư Kiếm cùng nhau giấu trên đỉnh Thần Mạt phong, đêm đó bị Triệu Tịch Nguyệt tìm được.
Bây giờ nhìn lại, cái tin đồn này là thật.
Làm bọn hắn cảm giác kinh dị chính là, Tỉnh Cửu kiếm pháp vô cùng thuần thục, nơi nào giống chỉ luyện ba năm, mà giống như đã luyện ba trăm năm. Hơn nữa Cửu Tử kiếm pháp dưới tay hắn thi triển ra, cùng Cửu Tử kiếm pháp trong truyền thuyết khí chất rõ ràng bất đồng.
Có chút lão nhân ở trong lòng suy nghĩ, Tiểu sư thúc năm đó kiếm pháp sao mà trong trẻo lạnh lùng cô tuyệt, nơi nào bình thản giống như ngươi.
Đúng vậy, Cửu Tử kiếm pháp trong tay Tỉnh Cửu vô cùng bình thản, không có chút tử ý nào, mà giống như một loại lạnh nhạt sau khi nhìn thấu sinh tử vậy.
Vô luận kiếm quang của Cố Hàn cường thịnh như thế nào, đạo thiết kiếm kia thủy chung bình tĩnh như vậy, căn bản nhìn không ra là nó bị vây trong trạng thái yếu thế.
Kiếm quang tung hoành, chỉ bắt đầu mười mấy tức thời gian, còn rất ngắn.
Nhưng theo Cố Hàn, dùng thời gian dài như vậy vẫn không thể đánh bại Tỉnh Cửu là chuyện phi thường mất mặt, căn bản không cách nào nhịn được.
Hắn quyết định mau chóng kết thúc cuộc chiến đấu này.
Từng tiếng tiếu từ khóe môi của hắn tóe ra.
Phi kiếm của hắn không hề nữa để ý tới thiết kiếm của Tỉnh Cửu, chợt gia tốc, hóa thành một đạo bạch quang chói mắt, đánh trực diện Tỉnh Cửu.
Thiết kiếm không ngăn cản nữa, xé gió lao tới, cơ hồ đồng thời chém về phía thân thể của hắn.
Cố Hàn vẻ mặt không thay đổi, hai tay trước người xê dịch, một đạo khí tức mạnh mẽ đột nhiên sinh ra.
Nhìn hình ảnh này, Trì Yến khẽ nhíu mày, đoán được hắn chuẩn bị làm gì.
Một vị trưởng lão kinh thanh hô lên: "Hàn tỉnh tỏa thanh thu!"

========
Quyển2 -Chương37: Đoạn kiếm
========
Hàn tỉnh tỏa thanh thu, Thượng Đức phong Tuyết Lưu kiếm pháp thức thứ chín.
Một thức này không phải kiếm pháp chân chánh, mà là Phong chủ đời thứ nhất của Thượng Đức phong tại bên giếng lạnh ngộ ra được bí pháp, chuyên môn dùng để đối phó với phi kiếm.
Cố Hàn hiện tại chuẩn bị dùng thức bí pháp này trực tiếp khóa lấy phi kiếm của Tỉnh Cửu.
Mặc dù thân có bí pháp, muốn dùng hai tay đối phó phi kiếm bay như điện, đồng dạng là chuyện vô cùng mạo hiểm.
Dĩ vãng Thanh Sơn đệ tử biết Tuyết Lưu kiếm pháp, chỉ trong tình hình cực đoan nhất mới lựa chọn dùng loại thủ pháp này.
Hiện tại Cố Hàn rõ rang đang khống chế chiến cuộc mà lại làm như thế, thật sự có thể nói cường thế tới cực điểm, căn bản không đem Tỉnh Cửu để vào trong mắt.
Ông một tiếng minh hưởng!
Cố Hàn hai ngón tay trên tay phải khép lại, như một đạo tiểu kiếm chỉ tới trước người, tay trái mở ra, năm ngón tay như hình tròn.
Thiết kiếm lơ lửng không trung, không ngừng chấn động, nhưng không thể ly khai.
Hàn tỉnh tỏa thanh thu!
Hắn đã thành công khóa chặt phi kiếm của Tỉnh Cửu.
Kế tiếp sẽ phải xem Tỉnh Cửu đối mặt kiếm của hắn như thế nào.
Ở mọi người xem ra cũng không thể có bất kỳ bất ngờ nào, bởi vì Tỉnh Cửu lúc này đã không còn kiếm.
Không còn kiếm, hắn tự nhiên cũng không cách nào như lúc trước ngự kiếm chạy quanh vách đá không ngừng né tránh, chỉ có thể dựa vào thân thể để đón đỡ.
Thân thể người tu hành kiếm đạo dù mạnh hơn nữa, chỉ sợ giống như Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế kiếm ý thối thể đại thành, cứng hơn nham thạch, làm sao có thể trực diện phi kiếm được?
Đã có chút ít trưởng lão chuẩn bị xuất kiếm cứu giúp.
Hai nơi cách nhau khá xa, nhưng nơi này còn có mấy vị Phá Hải cảnh đại năng, ít nhất có thể giữ được tánh mạng cho Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy, vẻ mặt chuyên chú nhìn bên kia.
Sơn phong chợt nổi lên, đem tóc của nàng thổi có chút xốc xếch.
Trước thạch đài, Phất Tư Kiếm lơ lửng không trung khẽ chấn động, phát ra ong ong kêu thấp, tựa như tùy thời có thể phá không mà lên.
Không ai chú ý tới, phía trước Phất Tư Kiếm, Tam Xích Kiếm hàn lãnh cũng khẽ rung động một tia.
Cuối cùng, Phất Tư Kiếm không bay lên, Tam Xích Kiếm cũng không hề động.
Vô số tiếng kinh hô liên tiếp vang lên.
Bởi vì kiếm của Cố Hàn rơi vào khoảng không!
...
...
Phía trên thạch lâm cũng có gió.
Thân thể Tỉnh Cửu tựa như tạo thành từ hạt cát nhẹ nhất, theo gió biến mất.
Sau một khắc, hắn xuất hiện trong bầu trời, mang theo hơn mười đạo kiếm quang.
Kiếm quang này đến từ thân thể của hắn.
Bị gió phất lên sợi tóc, áo phiêu động, như tơ như sợi, mỗi sợi cũng tựa như một thanh kiếm.
...
...
Thanh Dung phong chủ đứng dậy, quan sát bên kia, trong mắt hiện lên vẻ kinh dị, ống tay áo khẽ run.
Lăng không vượt qua chừng mười trượng cự ly, đây là đạo pháp gì?
Cho dù không có kiếm, kiếm tu cảnh giới cao siêu giống như trước có thể bằng vào kiếm tức đạp không mà lên, tỷ như Quá Nam Sơn lúc trước từng thi triển.
Vấn đề là Tỉnh Cửu mới vừa tiến vào Vô Chương cảnh giới, đã nắm giữ loại đạo pháp độ khó vô cùng cao như thế ư?
Mà để cho người khiếp sợ chính là, tốc độ của hắn nhanh đến mức khó có thể tưởng tượng, hoàn toàn vượt ra khỏi phạm trù đạo pháp, thậm chí làm cho người ta liên tưởng tới Trung Châu Phái thiên địa độn pháp!
...
...
Tỉnh Cửu xuất hiện trước người Cố Hàn.
Cố Hàn đang dùng hàn tỉnh tỏa thanh thu khống chế kiếm của Tỉnh Cửu, hoàn toàn không nghĩ tới.
Tay Tỉnh Cửu rơi vào trên chuôi kiếm, nhìn như đơn giản hoành kiếm vẽ một cái.
Cố Hàn hai tay cũng không cách nào khóa được kiếm của Tỉnh Cửu.
Xuy lạp một tiếng.
Thiết kiếm trực tiếp xuyên thấu thân thể Cố Hàn.
Máu tươi theo mũi kiếm xông ra, từ phía trên không nhỏ xuống mặt đất.
...
...
Nhìn hình ảnh cách xa mấy dặm, Quá Nam Sơn vẻ mặt rất ngưng trọng.
Hắn biết, bất kể là Trì Yến sư thúc hay là các sư thúc khác lúc này cũng sẽ không xuất thủ.
Các sư thúc cũng thấy rất rõ ràng, thiết kiếm của Tỉnh Cửu xuyên qua địa phương là ngực phải Cố Hàn, Cố Hàn thương thế tuy nặng, cũng không nguy hiểm đến tánh mạng.
Các sư thúc nhất định sẽ cho là Tỉnh Cửu đã thắng lợi tự nhiên sẽ thu kiếm.
Quá Nam Sơn không nghĩ như vậy, trong lòng mơ hồ có một loại cảm giác rất xấu.
Cách mấy dặm cự ly, hắn cũng có thể cảm giác được sát ý của Tỉnh Cửu.
Hắn biết quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế.
Chỉ sợ đôi chủ tớ này đã ba năm chưa từng thấy mặt, chỉ sợ ở không lâu trước, biểu hiện của Liễu Thập Tuế đối với Tỉnh Cửu thất vọng chí cực.
Liễu Thập Tuế bị Thượng Đức phong dụng hình, cũng không chịu nói ra đêm đó hắn đi tìm Tỉnh Cửu.
Hiện tại Liễu Thập Tuế rơi vào kết quả như vậy, Tỉnh Cửu sẽ làm đến một bước nào?
Đừng bảo là vô tình.
Nếu như hắn thật vô tình, như thế nào đứng ra chỉ tên khiêu chiến Mã Hoa cùng Cố Hàn.
Quá Nam Sơn biết mình phải xuất thủ, chỉ sợ sau sẽ bị chỉ trích, bởi vì nếu không ra tay, hắn lo lắng Cố Hàn thật sự sẽ chết.
Lúc này, cũng rốt cục có người phát hiện vấn đề.
Tỉnh Cửu không thu kiếm, đem Cố Hàn hướng phiến vách đá phía bắc mà đi.
Cố Hàn đã bị thương nặng, chẳng lẽ hắn muốn giết người!
"Dừng tay!"
Thiên Quang phong cùng Lưỡng Vong phong đệ tử kinh thanh hô vang, nhưng bọn hắn đã không kịp tới ngăn cản thảm kịch này phát sinh.
Đúng vào lúc này, một đạo kiếm quang trầm tĩnh trực tiếp xuyên qua thạch lâm, đi tới trước vách đá ngoài mấy dặm.
Nhìn đạo kiếm quang như cầu vồng này, các đệ tử thở phào nhẹ nhõm.
Trước đó không lâu, thời điểm Liễu Thập Tuế vận dụng tà công yêu hỏa muốn g**t ch*t Giản Như Vân, chính là bị đạo kiếm quang này ngăn cản.
Đã là Du Dã cảnh đại sư huynh xuất kiếm, còn có gì phải lo lắng chứ?
Đạo kiếm quang cường đại trực kia tiếp chém về phía phía sau lưng Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu muốn ngăn trở một kiếm này, sẽ phải xoay người, hơn nữa đem thiết kiếm từ trên người Cố Hàn rút ra.
Nhưng chuyện phát sinh kế tiếp ngoài dự liệu của mọi người, nhất là Quá Nam Sơn.
Tỉnh Cửu không làm gì cả.
Hắn không rút kiếm, không xoay người, giống như căn bản không biết có một đạo kiếm quang đã đi tới phía sau, sau một khắc sẽ bị mình chém thành hai đoạn.
"Không tốt!"
Quá Nam Sơn thầm nghĩ một tiếng.
Hắn thấy tay Tỉnh Cửu đã rời chuôi kiếm, ngưng công kích.
Nhưng vì sao ngươi không trốn cũng không cản?
Quá Nam Sơn không còn kịp suy tư những thứ này, hắn chỉ biết nếu như phi kiếm của mình rơi xuống, Tỉnh Cửu hẳn phải chết không thể nghi ngờ.
Hắn biết rõ, Tỉnh Cửu là kiếm đạo kỳ tài rất nhiều sư trưởng âm thầm ký thác kỳ vọng.
Nếu như người này tiếp tục xuất thủ với Cố Hàn, hắn sẽ không tiếc một kiếm chém giết.
Nhưng dưới tình hình như hiện tại, hắn dĩ nhiên không thể, cũng không muốn g**t ch*t đối phương.
Chẳng qua hắn mới vào Du Dã cảnh, mấy dặm cự ly đã là cực hạn, đối với phi kiếm khống chế vô cùng miễn cưỡng, rất khó qua lại tự nhiên.
Hắn hô một tiếng, kiếm hoàn đột nhiên lui, mạnh mẽ thu liễm kiếm nguyên, cố gắng để cho phi kiếm cách xa mấy dặm dừng lại.
...
...
Kiếm quang như cầu vồng biến mất.
Đạo phi kiếm kia rốt cục dừng lại.
Mũi kiếm cùng phía sau lưng Tỉnh Cửu chỉ có cự ly không tới hai thước.
Hình ảnh vô cùng hung hiểm.
Bỗng nhiên, Tỉnh Cửu xoay người, hai tay hợp lại, kẹp lấy đạo phi kiếm kia!
Từ tư thế đến xem, rất giống Thiền tông hợp thập làm lễ.
Quá Nam Sơn vẻ mặt khẽ biến, muốn gọi phi kiếm trở về, lại phát hiện không cách nào hiệu quả.
Hắn đã là Du Dã cảnh cường giả, cao hơn Tỉnh Cửu quá nhiều, nhưng thanh kiếm kia bây giờ đang ở trong tay Tỉnh Cửu, cùng hắn cách mấy dặm.
Hơn nữa hai tay Tỉnh Cửu nếu so với Cố Hàn hàn tỉnh tỏa thanh thu lúc trước càng thêm cường ngạnh!
"Đại bi thủ!"
Vân Hành phong chủ đứng dậy, khiếp sợ nghĩ tới Tỉnh Cửu làm sao lại biết tuyệt học của Quả Thành Tự?
Phong chủ cùng các trưởng lão nhận ra thủ đoạn của Tỉnh Cửu đều có được ý nghĩ giống nhau, nhưng kỳ quái cùng lúc vẫn duy trì trầm mặc.
Thanh Dung phong chủ lẳng lặng nhìn bên kia, đối với Tỉnh Cửu kế tiếp sẽ làm sao, cảm thấy rất hứng thú.
Tích Lai phong chủ rốt cục buông xuống chén trà đã bưng nửa ngày, híp mắt nhìn bên kia, vẻ mặt có chút nghiêm túc.
...
...
Tỉnh Cửu hai tay xê dịch, cầm hai đầu phi kiếm.
"Đừng!"
Không biết là ai hô vang.
Tỉnh Cửu không để ý đến, hai tay dùng sức.
Đạo phi kiếm kia ở trong tay của hắn dần dần cong đi, phát ra thanh âm cực kỳ khó nghe.
Máu tươi từ hai tay hắn cùng kiếm phong tràn ra.
"Hạ thủ lưu tình."
Không biết là thanh âm của ai ở trong quần phong quanh quẩn.
Cách mấy dặm, Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn Quá Nam Sơn.
Ba một tiếng.
Phi kiếm gãy thành hai khúc.
Quá Nam Sơn phun ra một ngụm tiên huyết.

========
Quyển2 -Chương38: Tiên thiên kiếm thể?
========
Quá Nam Sơn mới vào Du Dã cảnh, đối với phi kiếm cách mấy dặm khống chế có chút không tự nhiên.
Phi kiếm bị hủy, hắn bị thương cũng không vì vậy mà nhẹ mấy phần.
"Vô sỉ!"
Lưỡng Vong phong đệ tử tức giận chí cực, vội vàng ngự kiếm mà lên.
Hơn mười đạo kiếm quang chiếu sáng thạch lâm, muốn hướng phương tây giết tới.
Trì Yến đạp kiếm đi tới không trung, phất ống tay áo một cái.
Du Dã thượng cảnh cường giả xuất thủ, làm sao đám đệ tử tuổi trẻ có thể thừa nhận được.
Cuồng phong đột khởi, hơn mười đạo kiếm quang hơi loạn, bị buộc lui về trên núi.
Trì Yến trầm giọng quát lên: "Các ngươi muốn làm gì? Chẳng lẽ muốn ép ta dùng môn quy xử phạt các ngươi ư?"
Lưỡng Vong phong đệ tử đầy tràn tức giận, làm sao có thể nén được.
Quá Nam Sơn lau đi huyết thủy trên khóe môi, nhìn các sư đệ cùng sư muội nói: "Chính mình vô ý, không liên quan đến người khác."
...
...
Ngọn núi an tĩnh dị thường.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Những tầm mắt này rất phức tạp, có mang theo hận ý, có mang theo tức giận, nhiều nhất đương nhiên là khiếp sợ.
Tỉnh Cửu hoàn thành một chuyện khó có thể tưởng tượng.
Hắn chỉ tên khiêu chiến Lưỡng Vong phong, ngoài ý muốn thể hiện ra thực lực cảnh giới Vô Chương, dễ dàng chiến thắng Mã Hoa.
Nếu như chuyện này coi như bình thường, Lưỡng Vong phong xếp hạng thứ ba Cố Hàn lại cũng thua dưới kiếm của hắn.
Mà để cho người ta khiếp sợ nhất chính là, hắn bẻ gãy kiếm của Quá Nam Sơn!
Quyết thắng bại, là hai tay Tỉnh Cửu.
Hai tay hắn hợp lại, kẹp lấy kiếm của Quá Nam Sơn.
Cố Hàn dám dùng hàn tỉnh tỏa thanh thu là bởi vì cảnh giới của hắn hơn xa Tỉnh Cửu, dùng loại chiến pháp cường thế này tự có đạo lý.
Cảnh giới của Tỉnh Cửu so với Quá Nam Sơn thấp hơn nhiều như vậy, vì sao hắn dám làm như thế?
Chuyện này cũng không thể dùng dũng khí có thể giải thích được.
Bất kể hàn tỉnh tỏa thanh thu hay là Quả Thành Tự đại bi thủ, muốn dùng hai tay khóa chặt một đạo phi kiếm, cũng cần phải vận chuyển kiếm nguyên từ trước.
Tỉnh Cửu đã sớm tính ra Quá Nam Sơn sẽ xyất kiếm, thậm chí tính đến thời khắc cụ thể hắn xuất kiếm, một mực đang chờ đợi!
Loại chiến pháp này thật sự không thể tưởng tượng nổi, các đệ tử tỉnh táo lại cẩn thận hồi tưởng, không khỏi cảm thấy có chút đáng sợ, nhưng nói không rõ ràng rốt cuộc đáng sợ ở chỗ nào.
Các vị Phong chủ cùng với Trì Yến đám người lại nhận thức rất rõ ràng, Tỉnh Cửu đánh bại Cố Hàn đồng dạng dựa vào tính toán đối với cục diện chiến đấu.
Hắn đem tính tình của Cố Hàn, phương pháp ứng đối, cự ly giữa các cột đá, phương vị vách đá, toàn bộ đều tính toán vào, thậm chí đem phản ứng của Quá Nam Sơn cũng tính vào.
Cho nên, Quá Nam Sơn còn chưa chân chính xuất kiếm đã thua.
Lực tính toán như vậy...
Sơn phong nhè nhẹ, Tích Lai phong chủ lông mi trắng phiêu động, như có điều suy nghĩ, nghĩ thầm sang năm trên Mai Hội, chỉ sợ Tỉnh Cửu thật sự có thể cùng Đồng Nhan đánh một ván cờ.
Người chứng kiến hai trận đấu kiếm này, đều phải thừa nhận Tỉnh Cửu thể hiện ra kiếm đạo tu vi cùng thực lực, nhưng vẫn có rất nhiều người không phục.
Nhất là đệ tử Thiên Quang phong cùng Lưỡng Vong phong.
Bọn họ không phục thay Quá Nam Sơn.
Quá Nam Sơn là Thanh Sơn Chưởng môn thủ đồ, cũng là Lưỡng Vong phong thủ tịch đệ tử, trong đồng môn có danh vọng cực cao.
Hôm nay, là lần đầu tiên hắn triển hiện Du Dã cảnh thực lực.
Cho dù Tỉnh Cửu là kiếm đạo kỳ tài hiếm thấy, làm sao có thể là đối thủ của hắn?
Ở rất nhiều đệ tử xem ra, cuối cùng nếu như không phải đại sư huynh không đành lòng xuất thủ, mạnh mẽ thu kiếm, Tỉnh Cửu đã chết.
Tỉnh Cửu không cảm kích, ngược lại nhân cơ hội xuất thủ, thật sự vô sỉ cực kỳ.
Bọn họ lại chưa từng nghĩ tới, Quá Nam Sơn xuất kiếm mặc dù là muốn cứu Cố Hàn, trên thực tế đã tạo thành cục diện lấy hai đánh một.
"Ta không hô ngừng, bất luận kẻ nào cũng không thể xuất kiếm, nếu không chính là không tuân theo quy định, huống chi hắn là xuất kiếm đánh lén sư trưởng."
Trì Yến nhìn các đệ tử vẫn đang căm phẫn, trầm giọng nói: "Nể tình hắn lo lắng cho đồng môn, Thượng Đức phong sẽ không truy cứu tội danh phạm thượng của hắn."
Nghe được câu này, rất nhiều đệ tử mới tỉnh ra, vừa buồn bực vừa tức giận.
Tỉnh Cửu cũng không phải một đệ tử tham gia thử kiếm bình thường.
Hắn là sư thúc.
Cố Hàn thương thế tuy nặng, nhưng tánh mạng không lo, đơn giản chữa trị, được các sư đệ đỡ về.
"Có bản lãnh, thời điểm Liễu Thập Tuế gặp chuyện không may, ngươi đứng ra đi."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu oán hận nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ta lúc này đứng ra, nhưng xem ra ngươi không chuẩn bị sẵn sàng để thừa nhận hậu quả."
Những lời này của hắn mang tới nhiều ánh mắt phẫn nộ hơn.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy.
Một viên bảo châu màu lam nhạt tỏa ra ánh huỳnh quang nhàn nhạt từ trên trời rơi xuống, từ Thanh Sơn đại trận chỗ sâu nhất rơi vào trước người của nàng, bị nàng thu vào trong tay áo.
"Thần Mạt phong muốn một cái danh ngạch."
Nói xong câu đó, nàng mang theo Tỉnh Cửu ngự kiếm mà lên.
Kiếm quang màu đỏ vẽ ra một đường thẳng tắp, thông tới Thần Mạt phong.
...
...
Ban đêm, Thanh Sơn thử kiếm đại bỉ kết thúc.
Yêu Tùng Sam chín gã đệ tử đạt được tư cách tham gia Mai Hội sang năm.
Cuối cùng còn dư lại một vị trí đương nhiên là của Tỉnh Cửu, mặc dù hắn không có ở lại đến cuối cùng.
Triệu Tịch Nguyệt lấy thân phận Phong chủ Thần Mạt đưa ra yêu cầu minh xác, hơn nữa hắn quang minh chánh đại chiến thắng Cố Hàn, ai nấy đều phải thừa nhận hắn tuyệt đối có tư cách.
Sư trưởng cùng các đệ tử các phong lần lượt tản đi, trong lúc nhất thời trong bầu trời hiện đầy kiếm quang, ánh nắng chiều phảng phất bị xé rách thành vô số sợi tơ hồng.
Mấy vị Phong chủ lại chưa rời đi.
Trời chiều chiếu vào thạch đài trên núi, một mảnh an tĩnh.
Làm Chưởng môn thủ đồ, Lưỡng Vong phong thủ tịch, địa vị của Quá Nam Sơn ở Thanh Sơn thật ra rất cao, trưởng lão bình thường còn xa xa không bằng hắn.
Theo lý mà nói, chỉ sợ Tỉnh Cửu có thân phận sư thúc, dùng loại thủ đoạn này để đả thương hắn, cũng phải trả giá một chút.
Hiện tại Thần Mạt phong chỉ có bốn người trẻ tuổi cùng một đám viên hầu, ở Thanh Sơn cũng không có lực lượng gì.
Nhưng mấy vị Phong chủ không phát biểu bất cứ ý kiến gì, thậm chí ẩn có ý che chở, lúc trước ngay cả Thiên Quang phong cũng vẫn duy trì trầm mặc, đừng bảo là vẫn rất thưởng thức Tỉnh Cửu Mặc trưởng lão, Bạch Như Kính cũng không nói gì.
Vậy chỉ có thể có một lời giải thích.
Bọn họ cho là, đối với Thanh Sơn Tông mà nói Tỉnh Cửu so với Cố Hàn thậm chí là Quá Nam Sơn càng thêm trọng yếu.
Bất kể Tỉnh Cửu đối với kiếm nhạy cảm cỡ nào, lực tính toán mạnh mẽ đến đâu, muốn làm được chuyện không thể tưởng tượng như hôm nay, đầu tiên cần có năng lực thực hiện.
Cho tới bây giờ, mấy vị Phong chủ vẫn không cách nào quên được hai hình ảnh trong cuộc chiến vừa rồi.
Tỉnh Cửu hai tay kẹp lấy thanh kiếm kia.
Còn một hình ảnh khác chính là: Cố Hàn khóa chặt kiếm của Tỉnh Cửu, Tỉnh Cửu bỗng nhiên từ cột đá trên biến mất, sau một khắc đã xuất hiện tại trước người Cố Hàn.
Mấy vị Phong chủ là đại nhân vật của Thanh Sơn Tông, ở trên đường tu đạo dài dòng không biết xem qua bao nhiêu thiên tài cùng chuyện khó có thể tưởng tượng, tại sao lại đối với hình ảnh này ấn tượng khắc sâu như vậy, biểu hiện ra thái độ thận trọng như thế? Bởi vì chỉ có bọn họ mới chú ý tới một chi tiết trong tấm hình kia.
Thời điểm Tỉnh Cửu đạp không đi, xuất hiện tại trước người Cố Hàn, áo thậm chí là sợi tóc phiêu động, cũng mang theo đạo đạo kiếm quang.
"Thật sự là... Tiên thiên kiếm thể sao?"
Vân Hành phong chủ thanh âm có chút do dự, bởi vì hắn không thể tin vào phán đoán của mình.
Tu hành giới vẫn có phỏng đoán, nếu như kiếm hoàn trong cơ thể người tu hành không cùng phi kiếm tương hợp, mà cùng bản than người tu hành tương hợp, sẽ phát sinh chuyện như thế nào?
Cái vấn đề không có đáp án chỉ có suy đoán này, đó chính là tiên thiên kiếm thể.

========
Quyển2 -Chương39: Đại sư huynh môn hạ Tỉnh Cửu
========
Người cuối cùng không phải là kiếm, không cách nào chứng thực ý nghĩ chỉ có thể là một cái phỏng đoán mà thôi.
Bởi vậy tiên thiên kiếm thể cũng chỉ có thể là một loại giả thuyết.
"Nếu như đây không phải là tiên thiên kiếm thể, vậy có thể là gì?"
Bích Hồ phong chủ Thành Do Thiên một mực trầm mặc mở miệng nói ra.
Thời khắc kia có thể đệ tử phổ thông nhìn không hiểu, nhưng bọn hắn những đại cao thủ tu kiếm vấn đạo nhiều năm, có thể nào không sinh lòng rung động được?
"Hai tay c*̉a hắn rốt cuộc là sao?"
Thích Việt phong chủ nhíu mày nói ra: “Kiếm c*̉a Nam Sơn cũng không phải phi kiếm bình thường."
Thân là Thanh Sơn chưởng môn thủ đồ, kiếm c*̉a Quá Nam Sơn đương nhiên nhất định không phải phàm vật, tên là Lam Hải, chính là đệ nhị phẩm tiên kiếm.
Liên quan tới thanh kiếm đó, còn có một đoạn cố sự hoặc là nói công án.
Nghe nói vì để cho Quá Nam Sơn lúc ấy vẫn là tẩy kiếm đệ tử đạt được thanh kiếm này, Cố gia có vị trưởng lão sớm... Kiếm quy Thanh Sơn.
Quá Nam Sơn vì đạt được Lam Hải kiếm tán thành, dùng thời gian ròng rã hai năm, so với Trác Như Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt chậm hơn rất nhiều.
Một thanh danh kiếm cứ như vậy mà gãy mất, một lần nữa luyện lại không biết còn cần bao nhiêu năm, các phong chủ cũng cảm thấy có chút đáng tiếc.
"Coi như Tỉnh Cửu thật sự biết Quả Thành Tự Đại Bi Thủ, c*̃ng không có khả năng nắm được lấy thanh kiếm này."
Dựa theo lý lẽ bình thường, bất kỳ người nào ý đồ giống như Tỉnh Cửu đi nắm lấy thanh kiếm tên là Lam Hải kia, đầu tiên chính là mười ngón tay đứt đoạn, sau đó là đến bàn tay.
Thích Việt phong chủ khẽ nhíu mày nói ra: "Trừ phi... Tên kia còn luyện cả Kim Cương Bất Hoại."
Tích Lai phong chủ nói ra: "Ba năm trước đây Thượng Đức phong đã hoài nghi chuyện này."
Ba năm trước đây Thần Mạt phong tái hiện nhân gian, lúc ấy Trì Yến đã nói, Tỉnh Cửu có khả năng luyện Kim Cương Bất Hoại.
Lúc đó Vân Hành phong trưởng lão còn từng góp vui nói Tỉnh Cửu thích sờ đầu người khác, chẳng lẽ hòa thượng quán đỉnh thành quen.
Thanh Sơn Tông không có người nào tin tưởng cái suy luận này, đem chuyện này xem như một chuyện cười, chỉ là không rõ vì sao Thượng Đức phong từ trước đến nay nghiêm túc, tại sao lại nói chuyện cười kiểu này.
Hiện tại xem ra, Thượng Đức phong quả nhiên không nói đùa.
Mấy đạo ánh mắt rơi trên Tam Xích Kiếm.
Các phong chủ biết, vị lão nhân tính tình lãnh khốc kia ngay tại đó nghe nơi này nói chuyện.
Tích Lai phong chủ chậm rãi nói: "Kim Cương Bất Hoại quả thân, tăng thêm Thanh Sơn ta kiếm đạo gia trì, nói không chừng thật có khả năng thành tiên thiên kiếm thể."
Thanh Dung phong chủ nói: "Đám tăng nhân kia rốt cuộc muốn làm cái gì? Nếu như trước lúc rời chùa cũng đã thành quả thân, tất nhiên là thiên tài chân chính, loại đệ tử này sao có thể để hắn rời đi? Bất quá Tỉnh Cửu đã bái tại môn hạ Thanh Sơn ta, coi như hắn là tăng nhân Quả Thành Tự thể nghiệm đạo hồng trần, cũng chỉ có chỗ tốt."
Nếu như việc này là thật, theo đạo hồng trần quy củ, coi như tương lai Tỉnh Cửu muốn về Quả Thành Tự, Thanh Sơn có việc c*̃ng nhất định phải trở về tương trợ.
"Không đủ." Tích Lai phong chủ trầm ngâm một lát sau nói: "Nếu hắn tại Quả Thành Tự mười năm, c*̃ng muốn tại Thanh Sơn mười năm, ít nhất phải cam đoan song phương thời gian tương đối. Ta sẽ cùng với chưởng môn sư huynh thương lượng việc này, còn xin chư vị sư đệ muội chớ truyền ra ngoài, c*̃ng chớ có đến hỏi Quả Thành Tự, chúng ta coi như cái gì cũng không biết."
Đây cũng là ý tứ đem Tỉnh Cửu một phân thành hai.
Các vị phong chủ nhao nhao đồng ý.
Tỉnh Cửu cảnh giới bây giờ còn rất bình thường, bẻ kiếm c*̉a Quá Nam Sơn chỉ là mưu lợi, nhưng ai cũng có thể nhìn ra tương lai tiền đồ c*̉a ủa.
Nếu như phỏng đoán là thật, như vậy Quả Thành Tự giúp Phong Đao Giáo dạy ra cái Đao Thánh, nói không chừng trăm năm sau Thanh Sơn Tông cũng sẽ có vị Kiếm Thánh.
...
...
Trở lại Thần Mạt phong, Triệu Tịch Nguyệt từ trong tay áo lấy ra viên hạt châu tản ra nhàn nhạt huỳnh quang, giao cho Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên.
Cố Thanh thận trọng tiếp nhận, mang theo thiếu niên họ Nguyên trở lại trong động phủ, thả ra một đạo kiếm ý rơi vào bên trên hạt châu.
Hạt châu kia tỏa ra vô số đạo tia sáng, rơi vào trên vách đá dựng đứng, hình thành một bức ảnh có chút mơ hồ, nhưng đủ để có thể thấy rõ ràng chính là tràng cảnh hôm nay Thanh Sơn thử kiếm.
Đây cũng là ngược dòng lưu châu, có thể đại khái ghi chép một chút quang ảnh hình tượng, nghe đồn Trung Châu Phái còn có một loại gọi Hoàn Thiên Châu pháp bảo còn có thể đem hình ảnh đã từng phát sinh tái hiện sinh động như thật, thậm chí còn có thể đem lúc đó thanh âm đều thu vào, chỉ là Hoàn Thiên Châu quá mức trân trọng, bị thâm tỏa tại bên trong Trung Châu Bổ Thiên Các, chưa từng có ai thấy.
Hoàng hôn đã lui, bóng đêm dần dần dày đặc, tinh thần lấp lánh, ấm trà rất là yên tĩnh.
Tỉnh Cửu ngồi tại sườn núi, nhìn phương xa tòa sơn phong nào đó, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến bên cạnh hắn, nhẹ giọng hỏi: "Muốn nói một lát sao?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Ta trước kia rất ít nói, hiện tại nhiều hơn, thế gian vạn vật đều biến đổi, bất kỳ sự tình gì đều có đạo lý riêng, nhưng ta vẫn không hiểu vì sao bọn hắn sống thật tình như thế, nguyện ý vì người khác mà sống, đạo lý ta hiểu, nhưng không thể nào tiếp thu được."
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn nói là Lưỡng Vong phong, hoặc cụ thể hơn chính là Liễu Thập Tuế, không biết nên nói tiếp như thế nào.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Ta tu hành quá chậm."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm câu nói này thật sự không phù hợp tính tình của ngươi, đây là bị cái gì k*ch th*ch ư?
"Biết phía trước là cái gì, còn muốn không ngừng hướng bên kia đi tới, nhìn chút phong cảnh đã từng nhìn qua, xác thực không thú vị, cho nên ta không vội."
Tỉnh Cửu nói ra: "Nhưng hôm nay lần đầu tiên ta có cảm giác cấp bách."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng chăm chú nói: "Nếu như ta hiện tại đã là Phá Hải cảnh, vậy có thể đem Bạch Như Kính đánh một trận."
Triệu Tịch Nguyệt im lặng, nghĩ thầm hôm nay ngươi đã đánh ba người đệ tử trọng yếu nhất Lưỡng Vong phong, thế mà còn không vừa lòng.
Liễu Thập Tuế sự tình, xem ra sẽ không kết thúc như vậy.
...
...
Hơn mười chùm tia sáng dần dần thu quay lại bên trong lưu châu
Dạ minh châu lại bắt đầu từ đầu phát ra sáng ngời, trong động phủ bị chiếu như ban ngày.
Cố Thanh thần sắc ngưng trọng, thiếu niên họ Nguyên sắc mặt tái nhợt.
Ngược dòng lưu châu hình tượng phi thường mơ hồ, c*̃ng không có âm thanh, nhưng bọn hắn hiểu chuyện gì xảy ra hôm nay.
Liễu Thập Tuế bị phế tu vi, trục xuất Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu liên tục khiêu chiến Lưỡng Vong phong đệ tử, thậm chí để chưởng môn thủ đồ thổ huyết.
Hai người đối mặt nhau, nhìn thấy chấn kinh trong mắt lẫn nhau.
Cố Thanh vỗ vỗ bả vai của thiếu niên họ Nguyên, an ủi nói ra: "Không có việc gì."
Hôm nay trước thử kiếm đại hội, hắn đã cảm giác khẳng định sẽ xảy ra chuyện, chỉ là không nghĩ tới sự tình sẽ huyên náo như thế.
Cũng may Liễu Thập Tuế vẫn bảo vệ tính mạng của mình, hai vị sư trưởng c*̃ng không có chịu thiệt thòi.
Thiếu niên họ Nguyên có chút hâm mộ, nghĩ thầm không hổ là tại Thần Mạt phong ba năm, gặp đại sự như thế y nguyên không hốt hoảng chút nào, nói: "Sư huynh thật sự là trấn định."
Cố Thanh nói ra: "Sư cô là phong chủ, ngươi chính là Thần Mạt phong thủ đồ, ta hẳn phải xưng ngươi là sư huynh."
Thiếu niên họ Nguyên làm sao chịu đồng ý, nói ra: "Đương nhiên muốn theo nhập môn trình tự."
Cố Thanh lắc đầu, nói: "Nếu như muốn theo nhập môn trình tự tính toán, ta cũng không phải sư huynh."
Thiếu niên họ Nguyên có chút không hiểu, hỏi: "Đó là ai?"
Cố Thanh nhìn về phía bên ngoài phong bầu trời đêm, trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Chúng ta vị đại sư huynh kia... Không biết còn có thể trở lại hay không."

========
Quyển2 -Chương40: Phế nhân hồi hương
========
Bóng đêm thâm trầm, trong vách núi bỗng nhiên truyền đến tiếng kêu c*̉a viên hầu, một lát sau lại hồi phục yên tĩnh, dường như bị thứ gì đó làm kinh hãi.
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên đi ra động phủ, nhìn đạo thân ảnh trên đường núi đi tới, rất giật mình, nhất là Cố Thanh.
Người kia mặc kiếm y vải xanh, ở trong màn đêm tựa như là mực, lại không để cho người ta cảm thấy bẩn, mà phi thường sạch sẽ.
Quá Nam Sơn đêm hôm khuya khoắt đến Thần Mạt phong làm gì? Chẳng lẽ là bởi vì ban ngày thụ thương không phục, đến đây gây phiền toái?
Cố Thanh làm kiếm đồng cho Quá Nam Sơn nhiều năm, bây giờ tại Thần Mạt phong thấy chủ cũ, khó tránh khỏi thần sắc có chút mất tự nhiên, chắp tay hành lễ, không nói gì.
Tỉnh Cửu ngồi bên trong ghế trúc, không để ý đến, càng không đứng dậy.
Từ bối phận mà nói, hắn là sư thúc c*̉a Quá Nam Sơn, làm như vậy rất bình thường.
Nhưng Quá Nam Sơn là chưởng môn thủ đồ, thân phận đặc thù, quá khứ mặc kệ đi ngọn núi nào, đều sẽ đạt được phong chủ ban thưởng ghế ngồi, khi nào từng có đãi ngộ như vậy.
Bất quá hắn không có phản ứng gì, tự ở bên sườn núi ngồi xuống trên tảng đá lớn.
Thiếu niên họ Nguyên có chút khẩn trương nhìn Cố Thanh một chút, dùng ánh mắt hỏi thăm có phải đi pha trà đãi khách hay không?
Cố Thanh đứng tại chỗ, không hề động.
Trước một khắc nhìn thấy Quá Nam Sơn, hắn rất tự nhiên chuẩn bị đi đến sườn núi pha trà.
Quá khứ thời điểm ở Lưỡng Vong phong loại chuyện này hắn làm đã rất quen.
Hắn biết Quá Nam Sơn thích nhất uống trà hoa nhài giá rẻ, trước khi ngủ thì càng ưa thích dùng sắt ấm Tây Hải nấu một bình hồng trà.
Nhưng rất nhanh hắn đã tỉnh ra.
Hiện tại hắn đã không phải Lưỡng Vong phong kiếm đồng, mà là Thần Mạt phong đệ tử, chỉ cần nghe sư trưởng phân phó là được.
Nếu như Tỉnh Cửu bảo hắn pha trà hắn sẽ đi, Tỉnh Cửu không nói gì, hắn sẽ không đi, chỉ đơn giản như vậy.
Quá Nam Sơn không nhìn Cố Thanh, đưa tay lên trên bàn cầm lấy ấm trà rót chén nước lạnh uống, nói ra: "Phế kinh thụ thương, dễ dàng khát nước."
Thương thế của hắn nguồn gốc từ Tỉnh Cửu, nhưng thanh âm c*̉a hắn rất bình tĩnh, không hề có ý gì khác, chỉ là giải thích.
"Chuyện này không liên quan gì tới ngươi, là chính ta phạm sai lầm."
Quá Nam Sơn nhìn Tỉnh Cửu nói ra: "Vài ngày trước phá cảnh nhập Du Dã, ta có chút kiêu ngạo, hôm nay ý đồ xuất kiếm vượt qua năng lực bản thân, mới có thể chịu giáo huấn như vậy."
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Quá Nam Sơn tiếp tục nói: "Ba năm trước đây ta đã nói với ngươi, khả năng ngươi có chỗ hiểu lầm đối với Lưỡng Vong phong, hiện tại xem ra, hiểu lầm rất sâu."
Tỉnh Cửu nói ra: "Ngươi muốn giải trừ hiểu lầm?"
Quá Nam Sơn lắc đầu nói ra: "Mắt thấy chưa hẳn là thật, huống chi là lời nói, ngươi lúc đó nói đạo giữa chúng ta khác biệt, vậy thì không muốn cưỡng cầu."
Tỉnh Cửu nói ra: "Vậy vì sao ngươi đến Thần Mạt phong?"
Quá Nam Sơn nói ra: "Ta tới là muốn nói với ngươi, ngày sau nếu lại có chuyện như vậy, hi vọng ngươi không muốn làm quá tuyệt tình như hôm nay."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Quá Nam Sơn nói tiếp: "Đây là thỉnh cầu, không phải ép buộc, Cố Hàn sư đệ đã biết phong cách kiếm chiến c*̉a ngươi, không có khả năng lần nữa bị ngươi đánh bại."
Hắn nói câu này không hề nhắc tới Tỉnh Cửu ngay cả Cố Hàn đều không thể chiến thắng, huống chi là hắn.
Tỉnh Cửu nói với hắn: "Nếu như chỉ nói những lời vô nghĩa như thế, về sau đừng tới nơi này."
Đây cũng là ý tứ tiễn khách.
Hoặc là nói đuổi khách.
Cố Thanh tiến lên giơ tay phải lên, ra hiệu mời.
Quá Nam Sơn nhìn chằm chằm vào hắn một lúc lâu, không nói gì thêm.
...
...
Đêm tới Thần Mạt phong là bái kiến sư trưởng, mà kiếm lại gãy, cho nên Quá Nam Sơn lựa chọn đi bộ.
Rời đỉnh núi, đi vào vách núi, nhìn tòa nhà gỗ bị viên hầu chiếm cứ, hắn nhịn không được lắc đầu.
Quay đầu nhìn lại, phía dưới khắp trời đầy sao, cô phong như kiếm.
Thanh Sơn Cửu Phong, ngọn núi này cô nhất, tự nhiên tuyệt nhất.
Hắn tối nay tới đây, tự nhiên có ý nghĩ.
Tiên kiếm bị gãy, thụ thương không nhẹ, trong đêm tới chơi, không có chỉ trích, chỉ có đề nghị.
Hắn cảm thấy đã đưa ra đầy đủ thiện ý, cho thấy đầy đủ phong độ.
Không ngờ tới, Tỉnh Cửu càng lạnh lùng như thế.
Hắn tiếp theo nghĩ đến Cố Thanh, vị kiếm đồngđã từng phục thị mình nhiều năm, nhịn không được mày kiếm chau lên.
Chẳng lẽ toà cô phong này có ma lực gì đó, tất cả những ững tới đây, đều sẽ biến thành giống như sư thúc tổ?
...
...
"Nếu như ngươi lại cùng Cố Hàn chiến một trận, có cơ hội không?"
Triệu Tịch Nguyệt đi ra khỏi động phủ, đối Tỉnh Cửu hỏi.
Nàng đã nghe được mấy câu c*̉a Quá Nam Sơn.
Tỉnh Cửu nói: "Ta từng nói với ngươi, kiếm đạo thiên phú của ta có một không hai Thanh Sơn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Dù là hắn thích ứng chiến kiếm phong cách của ngươi ư?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Ngươi phải nhớ kỹ một việc."
Triệu Tịch Nguyệt chăm chú nghe.
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên thần sắc chuyên chú.
Tỉnh Cửu nói: "Vạn vật đều là một kiếm, làm sao có thể chỉ có một loại phong cách chứ?"
...
...
Từ Thiên Quang Phong đến Nam Tùng đình, sáu trăm dặm.
Từ Nam Tùng đình đến tiểu sơn thôn, ba trăm dặm.
Nếu như ngự kiếm, chỉ cần hơn một canh giờ, coi như kiếm nguyên không tốt, cần thỉnh thoảng dừng lại nghỉ ngơi, minh tưởng hồi phục, tối đa cũng chỉ cần nửa ngày.
Nếu như đi bộ, thì cần tám chín ngày.
Nếu như là một ngườivừa bị phế đi tu vi, hủy đi kiếm hoàn, thì cần cả một tháng.
Trở lại tiểu sơn thôn, nhìn rừng trúc cùng hồ nước ba năm không thấy, Liễu Thập Tuế phảng phất một lần nữa thu được lực lượng nào đó, bước chân hư nhược trở nên ổn định.
Đi đến trước tiểu viện, nhìn cửa gỗ nửa khép, hắn do dự thời gian rất lâu mới kêu lên: "Cha, ta đã trở về."
Lúc ban đêm.
Liễu Thập Tuế nằm trên giường, trằn trọc, từ đầu đến cuối không cách nào ngủ được.
Cách tường đất thật mỏng, thanh âm trong căn phòng cách vách rất rõ ràng, tiếng mắng mang theo thất vọng cùng phẫn nộ đã bị thở dài thở ngắn thay thế.
Nếu như không phải Liễu mẫu cản trở, hơn nữa nhìn thân thể của hắn xác thực suy yếu, Liễu phụ nhất định sẽ đem cây gậy trong tay đánh gãy.
Căn phòng cách vách an tĩnh một lát, lại vang lên tiếng khóc c*̉a Liễu mẫu.
Liễu Thập Tuế nhìn nóc nhà, cảm thấy tim có chút đau nhức.
Kiếm hoàn hủy, kinh mạch đứt, dù là qua ròng rã một tháng, hắn vẫn rất đau.
Duy nhất làm hắn an ủi, tựa như lần trước trở về, phụ mẫu thân thể đều rất tốt, tóc đen nhánh không có một sợi màu trắng, trên mặt cũng không có nếp nhăn.
Ngày hôm sau, rất nhiều thôn dân biết tin tức, đi tới Liễu gia.
Thôn trưởng đã già nua hỏi tình huống, cộp cộp gõ điếu nửa ngày, cuối cùng cũng không thể nói ra lời an ủi gì, chỉ là vỗ vỗ bả vai Liễu Thập Tuế.
Ngày thứ ba, Liễu Thập Tuế cảm thấy nghỉ ngơi không sai biệt lắm, đi ra khỏi nhà.
Bây giờ đang là vụ xuân cày bừa, việc nông rất nặng, hắn muốn đi giúp đỡ chút.
Từ trong nhà đến ruộng nhà mình có đoạn khoảng cách.
Hắn trên đường thấy được rất nhiều thôn dân, có thúc bá cùng huynh đệ quen thuộc, cũng có một chút hài đồng không quen biết.
Những hài đồng kia hẳn là sinh ra trong bảy năm hắn tại Thanh Sơn.
Mặc kệ là thôn dân quen biết vẫn là hài đồng không quen biết, nhìn thấy hắn, đều sẽ trong vô thức quay mặt đi.
Khi hắn đi qua, tầm mắt của mọi người mới có thể một lần nữa rơi vào trên người hắn, nói chính xác là trên lưng hắn.
Những tầm mắt kia cảm xúc rất phức tạp, có đùa cợt, có xem thường, còn có sợ hãi.
Liễu Thập Tuế có thể cảm nhận được những thứ này, không quay đầu lại.
Đi vào trong ruộng nhà mình, hắn mới phát hiện đã tưới nước, mặt nước rất yên tĩnh, chiếu đến trời xanh mây trắng, lại có chút đẹp mắt.
Liễu Phụ đang gieo mạ, Liễu mẫu vừa gánh hai hũ nước suối, chuẩn bị trở về nhà nấu cơm, nhìn hắn tới, c*̃ng chưa hề nói gì.
Từ trong tay phụ thân tiếp nhận mạ, Liễu Thập Tuế bước vào ruộng nước.
Chân của hắn lâm vào bùn nhão, không thể đứng vững, tăng thêm suy yếu bất lực, lại đặt mông ngồi xuống.
Cách đó không xa bên trong ruộng nước vang lên tiếng cười, cũng không biết vì sao rất nhanh biến mất, sau đó vang lên âm thanh đánh chửi cùng tiếng khóc.
Mặt nước chiếu đến trời xanh mây trắng tán thành mảnh vỡ.
Liễu Thập Tuế tại bên trong ruộng nước ngồi một hồi, mới nhớ ra mình đã là một phế nhân.

========
Quyển2 -Chương41: Chín ngày cùng một năm của Liễu Thập Tuế
========
Một tên phế nhân cho dù muốn một lần nữa thành người bình thường, cũng cần trả giá bằng cố gắng rất lớn.
Liễu Thập Tuế ngồi trong ruộng nước, lặng yên suy nghĩ.
Liễu phụ không để ý tới hắn, trầm mặc cắm mạ, lưng vô cùng cong.
"Còn ngồi đó làm gì!"
Liễu mẫu đem hắn từ bên trong ruộng kéo ra, đánh hắn hai cái, trong mắt còn chứa nước mắt.
Ngày thứ tư, Liễu Thập Tuế không ra khỏi nhà.
Trời còn chưa sáng hắn đã tỉnh giấc, rửa mặt đơn giản bắt đầu ngồi xổm xuống mà bước.
Đây là Thanh Sơn Tông nhập môn công pháp.
Hắn biết mình không thể dựa vào thứ này lần nữa bước lên con đường tu hành, nhưng hắn cảm thấy nó có thể trợ giúp chính mình mau sớm khôi phục khí lực.
Không bao lâu, trên trán của hắn toát ra mồ hôi to như hạt đậu nành.
Hắn biết mình còn rất yếu, không thể cưỡng ép kiên trì, quyết định nghỉ ngơi một lát.
Ở trong thời gian nghỉ ngơi, hắn thuận tiện vẩy nước quét nhà một lần.
Ngày thứ năm, Liễu Thập Tuế tiếp tục tập luyện, đợi y phục bị mồ hôi ướt nhẹp, lại cảm thấy có chút thống khoái.
Ở giữa lúc nghỉ ngơi, hắn đi sau viện dặm hái chút ít ớt cùng cải thìa, sau đó cẩn thận rửa sạch.
Liễu mẫu trở về chuẩn bị nấu cơm, nhìn phòng bếp sạch sẽ cùng các món ăn, dụi dụi con ngươi.
Ngày thứ sáu, Liễu Thập Tuế trừ luyện công pháp, cũng bắt đầu luyện quyền, bất quá không giống với lúc ở Nam Tùng đình, thời điểm hắn xuất quyền không có bất kỳ thanh âm, rất là an tĩnh.
Hắn đi vườn rau bấm vài mớ rau cúc vàng non, trở lại phòng bếp, thấy một miếng thịt heo, suy nghĩ một chút thuận tay thái ra.
Ở Thanh Sơn mấy năm, hắn rất ít trở về, nhưng nhớ lời Tỉnh Cửu nói, gửi không ít tiền bạc về nhà, Liễu gia hiện tại cuộc sống thật ra cũng không vất vả.
Liễu mẫu về nhà nhìn nồi nấu tỏa hương, ngẩn người hướng về phía ngoài cửa sổ hô: "Ngày mai ngươi nấu nướng đi, ta giúp lão hán ngươi làm nhiều thêm chút rồi mới về."
Ngày thứ bảy, trừ luyện công pháp, luyện quyền, Liễu Thập Tuế bắt đầu chạy bộ, thấy trên mái hiên nhà sau viện bị mưa dột.
Làm cơm xong, nướng một con cá trắm cỏ, lấy chút ít dưa muối, hắn dời thang đi tới sau viện, đinh đinh đương đương suốt cả buổi trưa.
Ngày thứ tám, trừ những chuyện này, Liễu Thập Tuế còn chặt một đống củi, giống như khi còn bé, sắp xếp lại rất gọn gàng.
Ngày thứ chín, hắn đi ra ruộng, cấy mạ sắp kết thúc, nếu không đi sẽ không còn kịp nữa.
Liễu phụ không nói gì, đưa tới một cái khăn lông, ý bảo hắn quàng ở cổ, cũng không biết vì phòng ngừa trúng gió hay là sâu bọ trong ruộng.
Liễu Thập Tuế cúi đầu bắt đầu làm việc, hết sức chuyên chú.
Trời xanh mây trắng trên mặt nước biến thành ánh nắng chiều, hắn ngẩng đầu lên, cảm thấy đau lưng, hướng bên cạnh vừa nhìn, phát hiện mình chỉ làm bằng một phần năm của phụ thân.
Hắn không nóng nảy, nghĩ thầm từ từ sẽ tốt, hơn nữa hắn rất hài lòng vì mình gieo mạ vô cùng thẳng, vô luận nhìn hướng nào cũng đều thẳng tắp.
"Gieo thẳng làm gì? Đẹp mắt không thể có cơm ăn."
Liễu phụ từ bên cạnh hắn đi qua.
Liễu Thập Tuế cười, nghĩ thầm chẳng lẽ tên kia cũng bởi vì dáng vẻ quá dễ nhìn, cho nên mới theo đuổi đẹp mắt ư?
Hắn trong vô thức nhìn về sơn đạo ngoài cửa thôn, không có ai.
Những ngày kế tiếp, Liễu Thập Tuế giống như những người lao động cường tráng trong thôn, làm việc nhà nông cực khổ, thân thể dần dần tốt hơn, mặt cũng một lần nữa biến thành màu đen.
Mấy ngày đầu, hắn thỉnh thoảng sẽ từ bên trong ruộng đứng dậy nhìn về cửa thôn, vẫn không có ai xuất hiện.
Sau đó, hắn không nhìn cửa thôn một lần nào nữa.
Sau cày bừa vụ xuân là cây trồng vụ hè, sau vụ thu kết thúc chính là mùa đông gian nan, ở trong thôn cũng nhàm chán, vậy thì kết bạn đi vào núi tìm kiếm con mồi.
Liễu phụ Liễu mẫu đã tiếp nhận thực tế, trong nhà một lần nữa có thanh âm cười vui, bọn họ cũng một lần nữa tiếp nạp hắn, thậm chí có người chuẩn bị làm mai, bị hắn từ chối nhã nhặn.
Chuyện quá khứ, hắn tựa như có lẽ đã quên toàn bộ, Thanh Sơn tu tiên, giống như một giấc mộng không hề tồn tại.
Ở thời điểm xuyên qua sơn lĩnh, thiên không thỉnh thoảng sẽ xuất hiện mấy đạo kiếm quang.
Hắn dừng bước, lẳng lặng nhìn trời, cho đến khi kiếm quang biến mất, cũng không biết đang suy nghĩ gì.
Mùa đông đi qua, lại là mùa xuân, một năm cứ như vậy trôi đi.
Ruộng nước lần nữa đầy nước, trời xanh mây trắng lần nữa đi tới bờ ruộng, thôn dân lại muốn nghênh đón một đoạn cuộc sống khổ cực nhất trong năm.
Ban đêm, Liễu Thập Tuế dùng cuốc đem bùn đất cuốc ra, tùy thời chuẩn bị gieo hạt.
Hắn nhìn nước trong ruộng, vuốt vuốt eo, dã tâm dần sinh ra.
Hắn nghĩ, ngày mai mình nhất định làm nhiều hơn so với phụ thân, hơn nữa nhất định phải thẳng hơn tên kia.
"Quá khứ là trời sanh đạo chủng, hiện tại lại muốn cố gắng trở thành nông phu, thật là khiến người thương xót."
Một thanh âm âm lãnh mà tràn đầy ác ý từ phía sau truyền đến.
Liễu Thập Tuế quay đầu lại nhìn lại, chỉ thấy trên cây xanh đang đứng một người.
Người kia mặc áo đen, mang cái mũ hình dáng rất kỳ quái, dung mạo tầm thường, nhưng phát ra khí tức cực kỳ âm trầm.
Liễu Thập Tuế không để ý tới hắn, quay đầu tiếp tục.
"Không hổ là đồ đệ Thanh Sơn Tông dạy dỗ, rơi vào hoàn cảnh như vậy, lại còn ngạo khí như thế, ngay cả lai lịch của ta cũng không hỏi một chút?"
Người áo đen kia nói: "Ta đến từ Huyền Âm Tông."
Nghe những lời này, tay Liễu Thập Tuế đang nắm cái cuốc khẽ chặt hơn.
Huyền Âm Tông là tà đạo tông phái trứ danh, cùng Thanh Sơn Tông đại biểu chánh đạo môn phái từ trước đến giờ thủy hỏa bất dung.
Nếu là trước kia, một đệ tử Huyền Âm Tông bỗng nhiên xuất hiện trước mắt, Liễu Thập Tuế dĩ nhiên không chút do dự rút kiếm mà chiến một phen.
Vấn đề là, hiện tại trong tay của hắn không có kiếm, chỉ có một cái cuốc, cho nên hắn không làm gì cả, tiếp tục công việc.
Huyền Âm Tông sứ giả cảm thấy có chút ý tứ.
Tên Thanh Sơn khí đồ này không có cố gắng chạy trốn một cách đáng thương, cũng không dũng cảm nhào lên, như chuyện gì cũng không phát sinh.
"Ta thích ngươi, cho nên ta quyết định giúp ngươi."
Huyền Âm Tông sứ giả từ cây trên đáp xuống, nói với hắn: "Mặc dù kinh mạch của ngươi bị đứt, kiếm hoàn bị hủy, nhưng chỉ cần ngươi còn sống, cũng không phải lo gì, chỉ cần ngươi nguyện ý đi theo ta, ta có thể giúp ngươi một lần nữa khôi phục thực lực, đồ vật cũng đừng thu thập, trong Lãnh Sơn cái gì cũng có, nơi này cách Thanh Sơn quá gần, ta cũng không muốn bị đồng môn trước kia của ngươi phát hiện."
Lãnh Sơn là gọi chung cho dãy núi cao phía tây bắc cánh đồng tuyết Triêu Thiên đại lục, Côn Luân Sơn, Thiên Sơn, Nha Sơn cũng trong đó, Huyền Âm Tông tổng đàn cũng ở bên kia.
Liễu Thập Tuế vẫn không để ý đến hắn.
Huyền Âm Tông sứ giả vẻ mặt lạnh lùng, nói: "Nếu như ngươi còn như vậy, ta sẽ giết ngươi."
Liễu Thập Tuế biết hắn nói thật, đối với tà phái đệ tử mà nói, giết người là chuyện rất tùy ý.
"Ta biết đạo lý yêu hỏa bất diệt."
Liễu Thập Tuế để cuốc xuống, nhìn hắn nói: "Nếu như ta muốn thông qua phương pháp này tiếp tục tu hành, chính mình cũng có biện pháp."
Huyền Âm Tông sứ giả rất giật mình.
Hắn rất chắc chắn có thể trợ giúp Liễu Thập Tuế chữa trị thương thế, tiếp tục tu hành, nếu không tông phái cũng sẽ không âm thầm quan sát suốt một năm.
Nhưng hắn không ngờ Liễu Thập Tuế chính mình lại cũng biết bốn chữ yêu hỏa bất diệt, chính là mấu chốt của phương pháp này.
"Ngươi đã biết có thể, tại sao không làm như vậy?"
Hắn cảm thấy chuyện này quả thực không thể tưởng tượng nổi.
Đối với một vị tu đạo thiên tài bị phế bỏ mà nói, có thể một lần nữa bước lên con đường tu hành, chẳng lẽ không phải chuyện trọng yếu nhất ư? Đổi thành người tu hành khác, nếu như tình trạng đồng dạng như Liễu Thập Tuế, thấy cơ hội như vậy, tất nhiên sẽ không tiếc bất cứ giá nào nắm lấy, cho dù để cho bọn họ giết cha thí mẹ, sợ cũng có rất nhiều người làm thế.
Vì sao Liễu Thập Tuế biểu hiện bình tĩnh như thế, ở tiểu sơn thôn nơi này đàng hoàng trồng trọt một năm, căn bản không hề thử qua?
"Bởi vì đó là tà phái công pháp."
Liễu Thập Tuế giọng nói vô cùng tự nhiên, tựa như đang nói chuyện đương nhiên theo lý thường nhất thế gian.
Chánh đạo đệ tử, có thể nào tu hành tà phái công pháp?
Được rồi, hắn hiện tại đã không phải Thanh Sơn đệ tử, thậm chí không phải người tu đạo, nhưng hắn vẫn có thể làm như vậy.
Nông phu, cũng có thể đi chánh đạo.
Huyền Âm Tông sứ giả theo dõi hắn thời gian rất lâu, hỏi: "Ngươi ngu sao?"
Liễu Thập Tuế suy nghĩ một chút, nói: "Có lẽ có chút?"
"Ta đời này sợ nhất đúng là loại người như ngươi, thật phiền toái quá mức."
Lưu lại những lời này, Huyền Âm Tông sứ giả xoay người rời đi.

========
Quyển2 -Chương42: Ba chủ ý
========
Ban đêm, Liễu Thập Tuế nằm trên giường, nhìn ánh sao ngoài cửa sổ ngây người.
Hắn đã thật lâu không mất ngủ, cho đến hôm qua người của Huyền Âm Tông vừa tới, cuộc sống bình tĩnh ở sơn thôn rốt cục bị phá.
Một năm qua, hắn dần dần hiểu được tại sao Tỉnh Cửu rất ít khi nói chuyện, thích ngây người.
Đó là bởi vì quá nhiều chuyện trong lòng.
Sáng sớm rời giường, hắn cùng cha mẹ nói rõ có việc, tạm thời không đi tới ruộng.
Không bao lâu, cửa viện bị gõ vang.
Đẩy cửa viện vừa nhìn, người đến là vị thư sinh lớn tuổi, trường sam màu lam bị giặt tới trắng bệch, râu mép cũng bạc trắng, làm cho người ta cảm giác đức cao vọng trọng.
Liễu Thập Tuế có chút bất ngờ, hỏi: "Đổi người rồi?"
Lão thư sinh nói: "Đúng vậy."
Liễu Thập Tuế nói: "Thỉnh giáo?"
Lão thư sinh nói: "Nhất Mao Trai."
Liễu Thập Tuế khiếp sợ, sau đó bắt đầu nghiêm nghị kính nể.
Nói đến Triêu Thiên đại lục chánh đạo tu hành môn phái, mấy chục năm gần đây Tây Hải kiếm phái cùng Phong Đao Giáo danh tiếng chính thịnh, nhưng nói nội tình cùng địa vị, vẫn là Trung Châu Phái, Thanh Sơn Tông, Quả Thành Tự cùng với Nhất Mao Trai, trong Nhất Mao Trai đều là thư sinh, làm việc từ trước đến giờ khiêm tốn, nhưng thực lực thì không người dám hoài nghi.
Lão thư sinh nói: "Ngày hôm qua người kia chỉ nhìn ngươi ba ngày, ta xem ngươi ba tháng, ta xác nhận mình rất thích đứa bé này, cho nên ta tới rồi."
Liễu Thập Tuế nói: "Ta cũng thích Nhất Mao Trai."
Hắn nói chính là lời thật. Ở rất nhiều người xem ra, Nhất Mao Trai thư sinh ý khí, thanh đàm ngộ quốc, nhưng phải biết rằng khi Tuyết Quốc xâm nhập phía nam, hoàng thống đoạn tuyệt kia, Nhất Mao Trai thư sinh người trước ngã xuống, người sau tiến lên, hi sinh cho tổ quốc so với Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái cộng lại còn nhiều hơn, có tư cách nhận được tôn trọng.
"Mời ngồi." Liễu Thập Tuế đem ghế ra ngoài.
Lão thư sinh ngồi xuống, nói: "Các ngươi hôm qua đối thoại, ta đã biết."
Nhất Mao Trai thư sinh, biết Huyền Âm Tông đệ tử đang ở phụ cận, không đi trảm yêu trừ ma, vốn có chút vấn đề.
Từ những lời này, còn có thể nghe ra bọn họ tựa hồ quen biết.
Liễu Thập Tuế có chút giật mình, sau đó không biết nghĩ đến điều gì, trầm mặc một chút, hỏi: "Ngài tìm ta làm gì?"
Lão thư sinh nói: "Đương nhiên là dẫn ngươi đi."
Liễu Thập Tuế nhìn ánh mắt của hắn hỏi: "Đi Nhất Mao Trai?"
Lão thư sinh trầm mặc một chút, nói: "Nếu như ngươi kiên trì, cũng không phải không thể an bài."
Liễu Thập Tuế đã hiểu, nói: "Ta không muốn bái nhập nơi khác."
Lão thư sinh nói: "Ngươi đã bị trục xuất Thanh Sơn, bái nhập môn phái khác, không có bất cứ vấn đề gì, hơn nữa... Chẳng lẽ ngươi thật sự muốn từ bỏ ư?"
Liễu Thập Tuế nói: "Nếu như ta muốn khôi phục tu hành, cần tiếp tục tu luyện tà công."
Lão thư sinh nói: "Công pháp chỉ là một thanh đao, thanh đao này dùng để giết người hay là cứu người, tất cả đều dựa theo một ý niệm của chúng ta. Tựa như lúc ấy Thanh Sơn thử kiếm, ngươi dùng yêu đan chi hỏa cùng Huyết Ma Giáo bí pháp chiến thắng Giản Như Vân, không phải bởi vì ngươi cho rằng hắn là người xấu ư? Dùng tà phái công pháp làm chuyện chánh đạo, đó chính là chính đạo công pháp."
Lời này rất có đạo lý, huống chi ví dụ hắn đưa ra hoàn toàn nói đến nội tâm của Liễu Thập Tuế, nhưng Liễu Thập Tuế vẫn không đồng ý.
"Chính hôm đó, ta phát hiện mình chưa biết có thể cầm được thanh đao này hay không."
Hắn nói: "Đã như vậy, ta đây không thể nhặt thanh đao này lên lần nữa."
Lão thư sinh hiểu ý tứ của hắn, cảm khái nói: "Rất giỏi, năm đó nếu như ngươi trực tiếp tới Nhất Mao Trai thì thật tốt, đâu cần phiền toái như hiện tại."
...
...
Một đêm không có chuyện gì xảy ra cũng không ngủ.
Liễu Thập Tuế, đẩy ra cửa viện.
Một người trung niên đi đến, không để ý tới hắn, chắp hai tay, đánh giá một chút tiểu viện, lộ ra vẻ cực kỳ cao ngạo.
Dĩ nhiên, hắn cũng có tư cách cao ngạo, khí tức sâu không lường được, khí độ cũng không tầm thường.
Liễu Thập Tuế có chút buồn ngủ, ngáp dài hỏi: "Lại thay đổi người rồi?"
"Trung Châu Phái, Nguyên Anh Ngụy Thành Tử."
Trung niên nhân nói.
Liễu Thập Tuế đột nhiên không còn buồn ngủ, khiếp sợ im lặng.
Triều Ca tu hành thể hệ lấy Trung Châu Phái cầm đầu Nguyên Anh cảnh đồng đẳng với Thanh Sơn thể hệ Du Dã thượng cảnh, đây là tiền bối cao thủ chân chính.
Ngụy Thành Tử nhìn Liễu Thập Tuế một cái, nói: "Thanh Sơn Tông quả nhiên vẫn không phóng khoáng như vậy, một tài liệu tốt như ngươi, ăn viên yêu đan có đáng gì, lại còn muốn trục xuất sơn môn."
Liễu Thập Tuế vốn định nói chớ sỉ nhục sư môn ta, nhưng cuối cùng giữ vững trầm mặc.
Ngụy Thành Tử không đi vòng vèo, nói thẳng: "Ngươi không dám chắc có thể cầm cây đao này hay không, sợ tà công cắn trả, xem ra kỳ ngộ của ngươi không đủ, nếu theo ta đi, ta truyền cho ngươi công pháp giúp ngươi thủ thần, cho dù không được, đến lúc đó tự sát là được, nếu ngươi có dũng khí chết, lo gì không thể chiến thắng chính mình?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc, nói: "Các ngươi rốt cuộc là ai?"
Huyền Âm Tông, Nhất Mao Trai, Trung Châu Phái không thể nào đồng thời xuất hiện tại một tiểu sơn thôn.
Hơn nữa người trước là tà phái trứ danh, Trung Châu Phái Nguyên Anh cảnh cường giả, làm sao có thể để cho Huyền Âm Tông đệ tử sống sót, hơn nữa còn trao đổi tin tức được.
Điểm này chỉ có thể nói rõ, bọn họ là đồng bạn.
Tổ chức gì có khả năng để cho cao thủ ba tông phái lớn làm việc cho họ?
Cửa viện bị đẩy ra, Nhất Mao Trai lão thư sinh cùng vị Huyền Âm Tông đệ tử vẻ mặt âm lãnh đi đến.
"Ngươi từng nghe nói một địa phương tên là Bất Lão Lâm hay không?"
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm quả nhiên đã tới, lẩm bẩm nói: "Thật không nghĩ tới... Các vị tiền bối mời ngồi, ta đi rót chén trà cho các ngươi."
Nói xong câu đó, hắn xoay người vào phòng bếp, cầm thái đao lên, không chút do dự hướng cổ của mình chém tới.
Một đạo âm phong từ trong viện rót vào phòng bếp, đem hắn đánh bay ra ngoài, nặng nề đụng vào trên tường, thái đao rơi trên mặt đất, phát ra đương một tiếng.
Huyền Âm Tông đệ tử cười lạnh nói: "Phản ứng cũng rất nhanh."
Lão thư sinh lấy ra một chiếc khăn đưa cho hắn, ý bảo hắn lau khóe môi tràn ra huyết thủy.
Ngụy Thành Tử nói: "Thanh Sơn đệ tử đều bị sư trưởng dạy rất bảo thủ, Bất Lão Lâm không chắc đều là người xấu."
Liễu Thập Tuế cự tuyệt chiếc khăn kia, vịn tường đứng dậy, dùng ống tay áo lau máu, quan sát Ngụy Thành Tử nói: "Không, các ngươi đều là người xấu."
"Công pháp chẳng phân biệt chánh tà đều là đao, Bất Lão Lâm cũng là một thanh đao." Lão thư sinh nhìn hắn ôn hòa nói: "Ngươi có thể dùng cây đao này để làm chuyện tốt, tỷ như gian thần trong Triều Ca thành, vừa tỷ như đại tướng chuẩn bị đầu hàng, người như vậy giết mấy cái, thiên hạ thương sinh đều sẽ cảm tạ ngươi."
Liễu Thập Tuế lắc đầu nói: "Ta không tin Bất Lão Lâm sẽ có người tốt."
"Chẳng lẽ Thanh Sơn Tông đều là người tốt? Nếu như đều là người tốt, làm sao ngươi lại rơi vào kết quả như vậy? Trung Châu Phái ta, giống như trước cũng có ác nhân."
Ngụy Thành Tử nói: "Bất Lão Lâm cũng giống như thế, có người tốt cũng có người xấu, cho nên mấu chốt là ngươi muốn làm hạng người gì."
Liễu Thập Tuế trầm mặc, nói: "Nhưng các ngươi chứng minh như thế nào?"
Huyền Âm Tông đệ tử nghe vậy có chút không nhịn được, nhìn hắn nói: "Nếu như ngươi không chịu theo chúng ta, ta sẽ đem người cả thôn các ngươi đều giết sạch."
Liễu Thập Tuế nhìn vị lão thư sinh kia nói: "Ta cảm thấy được người như vậy ngay cả tư cách làm chuyện tốt cũng không có."
Lão thư sinh khẽ mỉm cười, không nói gì.
Ba một tiếng vang nhỏ.
Tay của Ngụy Thành Tử đánh vào đỉnh đầu Huyền Âm Tông đệ tử.
Đầu Huyền Âm Tông đệ tử tựa như dưa hấu chín mọng nứt ra, quỷ dị chính là, không có máu chảy ra.
Một đạo hắc vụ từ đỉnh đầu Huyền Âm Tông đệ tử bay ra, mơ hồ có thể thấy diện mục mơ hồ, dữ tợn hơn nữa sợ hãi, liều mạng chạy ra ngoài phòng.
Lão thư sinh chẳng biết lúc nào đã lấy ra chiết phiến, soạt một tiếng mở ra, hướng đạo hắc vụ kia quạt một cái.
Cùng với một tiếng kêu thảm thiết tuyệt vọng, đạo hắc vụ kia bốc cháy, rất nhanh đã biến thành vài tia khói xanh.
Ngay sau đó, thi thể Huyền Âm Tông đệ tử cũng trở thành khói xanh, biến mất không thấy gì nữa.
Chuyện diễn ra rất đột nhiên, Liễu Thập Tuế hoàn toàn không kịp phản ứng, ngơ ngác đứng tại nguyên chỗ, không hiểu được chuyện gì.

========
Quyển2 -Chương43: Thật là một đóa hoa nhài xinh đẹp
========
Ngươi không phải muốn chứng minh sao? Ta chứng minh cho ngươi xem, Bất Lão Lâm có rất nhiều người, cũng có rất nhiều lưu phái, có tốt có xấu."
Ngụy Thành Tử nhìn hắn mặt không chút thay đổi nói: "Ngươi có thể đứng về phía chúng ta, hoặc là chết đi."
Bọn họ ngay trước mặt Liễu Thập Tuế, biểu lộ thân phận của mình.
Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão cùng với Nhất Mao Trai tiền bối, lại đều là người của Bất Lão Lâm.
Nếu như Liễu Thập Tuế không đi cùng, vậy chỉ có thể chết.
Chỉ có người chết mới không để lộ bí mật này.
Liễu Thập Tuế vẫn không hiểu được, bọn họ làm sao bỗng nhiên hướng Huyền Âm Tông đệ tử kia hạ thủ, chỉ vì chứng minh Bất Lão Lâm cũng có người tốt ư?
"Chúng ta nhận được nhiệm vụ là đem ngươi mang về, hơn nữa phải là ngươi tự nguyện, cho nên chúng ta chỉ có thể dùng phương pháp này để thuyết phục ngươi."
Ngụy Thành Tử nói: "Rồi lại nói Trung Châu Phái ta giết một ma đầu, có vấn đề gì?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không cảm thấy mình trọng yếu như vậy."
Ngụy Thành Tử nói: "Ngươi có tiềm lực rất tốt, bằng chừng ấy tuổi đã có thể đi vào Kim Đan trung kỳ, dõi mắt cả Triêu Thiên đại lục cũng có thể xếp vào mười hạng đầu, Thanh Sơn Tông không quý trọng, tự có nhà khác quý trọng, nếu không phải là những tông phái kia không muốn đắc tội với Thanh Sơn Tông, chỉ sợ đều tới xem ngươi một chút."
Liễu Thập Tuế trầm mặc, nói: "Ta muốn suy nghĩ, ngày mai các ngươi lại đến."
Ngụy Thành Tử nói: "Ta biết ngươi không sợ chết, nhưng không phải cố gắng tự sát, nếu không cả thôn các ngươi đều có thể sẽ vì ngươi mà chôn cùng, còn có cả cha mẹ của ngươi."
Liễu Thập Tuế quan sát ánh mắt của hắn, nói: "Mới vừa rồi nói người tốt người xấu, thật ra đều là nói dối?"
"Đó là những lý do mà ngươi muốn nghe, những cái cớ ngươi cần, bất kể thiệt giả, ngươi chỉ cần hỏi mình một câu thật cam tâm sao?"
Nói xong câu đó, Ngụy Thành Tử cùng lão thư sinh xoay người rời đi.
...
...
Đêm khuya, sao sáng.
Liễu Thập Tuế lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ, không biết có phải ở trong lòng hỏi mình vấn đề kia hay không.
Bỗng nhiên, hắn dậy, đi tới phòng bên cạnh.
...
...
Liễu mẫu nắm tay của hắn, không biết nên nói cái gì.
Liễu phụ thở dài, từ chỗ sâu nhất trong tủ lấy ra một cái hộp nhỏ, đưa cho hắn.
Liễu Thập Tuế nhận lấy chiếc hộp, mở ra vừa nhìn, phát hiện bên trong là một đóa hoa nhài.
Đóa hoa nhài này hẳn là dùng đạo pháp niêm phong cất vào, vẫn trắng noãn như lúc ban đầu.
"Đây là Cửu công tử hơn một năm trước đưa cho."
Liễu phụ nói với hắn: "Hắn từng dặn dò, nếu như ngươi vẫn muốn đi, nhớ đem cái này cho ngươi."
Liễu Thập Tuế không biết đây là ý gì.
Liễu mẫu cầm lấy đóa hoa nhài, dùng kim chỉ khâu lên trước vạt áo của hắn, rất dễ nhìn.
...
...
Liễu Thập Tuế biến mất khỏi sơn thôn, người trong thôn tự nhiên biết, nhưng ngoại giới không ai để ý.
Hiện tại chuyện trọng yếu nhất của Triêu Thiên đại lục là qua ít ngày nữa sẽ tới Mai Hội, rất nhiều người tu hành đã đi hướng Triều Ca thành.
Hơn mười đạo kiếm quang xuất hiện trên bầu trời xanh lam, hình ảnh Thanh Sơn tiên sư tập thể xuất hành sớm đã trở thành một cảnh cực kỳ tráng quan phía nam đại lục, nếu như khí trời đủ tốt, luôn luôn chút ít dân chúng vận khí không tệ có thể thấy hình ảnh như vậy, sẽ thành đề tài câu chuyện cho bọn họ sau này.
Triêu Nam thành nhận được thông báo, dùng tốc độ nhanh nhất điều chỉnh trận pháp, chờ một mạch hơn mười đạo kiếm quang đáp xuống trong thành mới một lần nữa bắt đầu bố trí.
Nam Hà châu là Thanh Sơn kiếm tông truyền thống lĩnh vực, Thanh Sơn thầy trò xuất hành tự nhiên không cần như người tu hành khác vào ở tiên cư.
Làm khu bán đấu giá lớn nhất Nam Hà châu, Bảo Thụ Cư mỗi ngày cũng sẽ tranh thủ số lượng rất nhiều tinh thạch cùng kim ngân, nhưng từ hôm trước bắt đầu ngừng kinh doanh, ông chủ tự mình chỉ huy mười mấy tên chấp sự cùng người ở đem chín tầng lâu lau dọn sạch sẽ, phải bảo đảm không có một chút bụi bậm.
Tầng thứ chín bị chia thành hai gian phòng, một cái thuộc về Thanh Dung phong chủ lần này dẫn đội, một cái khác đang thì thuộc về Triệu Tịch Nguyệt.
Bảo Thụ Cư ông chủ căn bản không có tư cách nhìn thấy hai vị Phong chủ, hắn chỉ hy vọng một vị trong đó không cần nhớ ban đầu ở nơi này bị lạnh nhạt xếp vào tầng bảy huyền tự bính hào phòng, vô luận nhìn như thế nào cũng không tính là lạnh nhạt, nhưng lúc ấy chấp sự nào biết thiếu nữ dùng vải xám che mặt chính là Triệu Tịch Nguyệt trong truyền thuyết?
Bảo Thụ Cư đối với Thanh Dung phong chủ hầu hạ tự nhiên không dám có bất kỳ chậm trễ, nhưng Thanh Sơn đệ tử lần này tham gia Mai Hội cùng với đi theo xem lễ vẫn cảm nhận được thái độ của Bảo Thụ Cư đối với Triệu Tịch Nguyệt càng thêm kính cẩn, trừ mơ hồ lộ ra sợ hãi, lại còn có ý xu nịnh vô cùng minh xác.
Yêu Tùng Sam là một trong mười vị đệ trẻ tuổi chọn ra từ thử kiếm, trước lúc hắn đi Lưỡng Vong phong một mực ở Thượng Đức phong tu kiếm, không rõ nguyên do trong đó, nghe được Tích Lai phong cùng Thích Việt phong hai vị đệ tử giải thích, mới biết được đạo lý gì.
Bảo Thụ Cư là sản nghiệp bên ngoài của Thanh Sơn Tông, dựa vào đấu giá đoạt được tinh thạch cùng tiền bạc số lượng rất lớn, đối với Thanh Sơn Tông mà nói không coi là gì, Thanh Sơn Tông chân chính để ý chính là, triều đình cùng tông phái liên minh hàng năm phân phát đan dược nguyên tài cùng với tu hành cần thiết tư nguyên, hiện tại do Bảo Thụ Cư chịu trách nhiệm vận chuyển tới Thanh Sơn.
Bích Hồ phong tiền nhiệm Phong chủ Lôi Phá Vân đã chết mấy năm, nếu nói di trạch hoặc là nói phân tình sớm đã biến mất hầu như không còn, Bảo Thụ Cư tự nhiên lo lắng bị hủy đi tư cách.
Yêu Tùng Sam không giải thích được nói: "Thần Mạt phong vừa lập, Thanh Sơn nghị sự cũng không tham gia, làm sao lại đi quản những chuyện nhỏ nhặt này, Bảo Thụ Cư vì sao không đi van cầu sư trưởng ngọn núi khác?"
Vị Tích Lai phong đệ tử kia nói: "Ngươi cũng biết Thần Mạt phong vừa lập, trừ Thần Mạt phong, chư phong còn lại ai không có sản nghiệp nhà mình? Tại sao phải đem miếng ngon để cho Bảo Thụ Cư tiếp tục nhấm nháp? Bảo Thụ Cư ý tứ rất rõ ràng, chính là muốn thay đổi địa vị, trực tiếp đầu nhập vào môn hạ Thần Mạt phong."
Yêu Tùng Sam khẽ nhíu mày, nói: "Ta thấy vẫn là phí công, tiểu sư cô làm sao lại để ý đến bọn hắn."
Thích Việt phong đệ tử nở nụ cười, nói: "Tiểu sư cô dĩ nhiên sẽ không để ý, Bảo Thụ Cư cũng không trèo tới được Thần Mạt phong, nhưng ngươi không được quên, nhà tiểu sư cô tại Triều Ca thành, muốn tìm tới cửa không phải việc khó, nghe nói mùa đông năm ngoái, Bảo Thụ Cư hướng Triều Ca thành tặng mấy chục xe đồ tốt."
Yêu Tùng Sam im lặng một hồi lâu, nói: "Đừng hàn huyên những thứ này, tranh thủ thời gian tĩnh tu sao."
Mai Hội cách không xa, chỉ cần trên đường cảnh giới tiến thêm một phân, cũng không sai.
Thích Việt phong đệ tử cùng Tích Lai phong đệ tử liếc mắt nhìn nhau, cười khổ lắc đầu, hoàn toàn không có tự tin.
Năm nay Thanh Sơn Tông đệ tử tham gia Mai Hội, rất nhiều người xem ra là một lần yếu nhất mấy trăm năm qua.
Trác Như Tuế còn đang bế quan, Thanh Sơn đệ tử tham gia Mai Hội dĩ nhiên cần do Quá Nam Sơn cầm đầu.
Vị Chưởng môn thủ đồ này đúng là trong Thanh Sơn thử kiếm biểu hiện ra cảnh giới thực lực vượt xa bạn cùng lứa tuổi, hậu tích bạc phát, vậy mà đã tiến vào Du Dã cảnh giới. Dựa theo rất nhiều người suy tính, nếu như Đồng Nhan mấy năm qua không có kỳ ngộ gì, Quá Nam Sơn nhất định có thể chiến thắng đối phương, thậm chí có khả năng khiêu chiến Lạc Hoài Nam.
Kết quả... Kiếm của hắn đã gãy.
Hắn hiện tại chỉ có thể ở lại Vân Hành phong tiếp tục luyện kiếm, không biết năm nào tháng nào mới có thể rời núi.
Trừ Quá Nam Sơn, Cố Hàn còn đang dưỡng thương, Giản Như Vân cũng đang dưỡng thương.
Cẩn thận tính toán, mấy tên đệ tử mạnh nhất Lưỡng Vong phong lần này đều không thể tham gia Mai Hội.
Đều bởi vì người kia.
Tích Lai phong đệ tử nói: "Tại sao hắn không cùng đi với chúng ta?"
Thích Việt phong đệ tử châm chọc nói: "Bởi vì hắn là sư thúc a."
...
...
Tỉnh Cửu không ngự kiếm, cho đến trời tối mới rời Thanh Sơn, đi tới Vân Tập trấn.
Như lần trước rời Thanh Sơn, hắn đi lên tửu lâu, gọi nồi lẩu.
Lần này hắn không gọi uyên ương oa, trực tiếp gọi một nồi nước lẩu, sau đó đun một mảnh rau cỏ lá cây.
Không có tửu lâu nào hoan nghênh khách nhân như vậy, nhưng khách nhân đã lấy ra một mảnh vàng lá, tự nhiên ngoại lệ.

========
Quyển2 -Chương44: Cảnh Dương chân nhân biệt phủ?
========
Đem một nồi nước lẩu đun cạn, Tỉnh Cửu đeo nón lá, buộc lại thắt lưng, xuống tửu lâu, đi vào xe ngựa.
Chiếc xe này là Cố gia chuẩn bị trước.
Cố gia là Nam Hà châu đại tộc, có không ít đệ tử tu hành ở Thanh Sơn, đến bây giờ cũng còn có hai vị trưởng lão chia ra thanh tu ở Thiên Quang phong cùng Thích Việt phong.
Làm đệ tử, Cố Thanh có thể nào để cho Tỉnh Cửu phí công vì chuyện nhỏ nhặt này, đã sớm an bài.
Một năm, địa vị của Cố Thanh trong gia tộc mơ hồ xảy ra rất nhiều biến hóa. Bất kể nhìn thế nào, Thần Mạt phong thủ đồ cũng rất có tiền đồ, mặc dù không bằng địa vị của Cố Hàn ở Thanh Sơn, nhưng ai biết tương lai như thế nào, đại gia tộc tự nhiên sẽ không phạm sai lầm trong những chuyện này.
Buồng xe rất lớn, bên trong bố trí rất xa hoa, Cố gia vì chiếc xe này hẳn là đã dùng chút ít tâm tư.
Tỉnh Cửu không hiểu những thứ này, nhưng rất hài lòng.
Bởi vì trong xe có giường, đỉnh còn mở ra một cái cửa sổ, phía trên khảm khối ngọc lưu ly, có thể nhìn xuyên qua thấy bầu trời.
Hắn cởi thiết kiếm dùng vải buộc xuống, nằm dài trên giường, gõ buồng xe.
Tiếng vó ngựa vang lên, xe hướng bên ngoài Vân Tập trấn đi tới.
Mây mù từ bốn phía hội tụ tới, ở ngoài cửa sổ thổi qua.
Hắn nhìn phong cảnh trên cửa, trầm mặc im lặng.
Hắn không theo Thanh Sơn đại đội cùng đi, trừ không muốn cùng Thanh Dung phong vị kia ở quá gần, còn có một nguyên nhân.
Nam Hà châu bắc bộ Manh sơn, đoạn thời gian trước bỗng nhiên có bảo quang tỏa ra, chiếu sáng bầu trời đêm, đó là dấu hiệu có tuyệt thế pháp bảo hiện thế.
Còn có người tu hành nói, nơi đó có một tòa động phủ chân nhân đời trước lưu lại, bởi vì theo thiên địa khí tức biến hóa, sắp mở ra một lần nữa.
Loại tin đồn này cách đoạn thời gian sẽ xuất hiện một lần trên đại lục, không khiến cho quá nhiều tông phái coi trọng, những tông phái có tư cách tham gia Mai Hội cũng không có đệ tử nào đi, Thanh Sơn Tông cũng không để ý đến, cho dù là ở Nam Hà châu.
Tỉnh Cửu dĩ nhiên biết tin đồn này là giả.
Bởi vì trong truyền thuyết vị chân nhân kia tên là Cảnh Dương.
Bất quá hắn vẫn sẽ đi, bởi vì có rất nhiều đệ tử tiểu tông phái cùng tán tu sẽ đi, hắn muốn xem xem tên kia có xuất hiện không.
Tên kia rất thích xem náo nhiệt.
Năm đó sư huynh đệ bọn họ làm cái động phủ giả này, không phải vì tên kia ham chơi, thích xem náo nhiệt sao?
...
...
Một đêm nào đó, xe ngựa dừng lại ở phía nam Manh Sơn.
Tỉnh Cửu đeo thiết kiếm xuống xe, quay đầu nhìn xe ngựa một cái.
Hắn cảm thấy chiếc xe này thật sự rất thoải mái, người tu hành không say xe, theo buồng xe chập chùng, ngược lại có thể giúp hắn ngủ.
Từ Nam Tùng đình đến suối tẩy kiếm con đường rất bằng phẳng, hẳn là càng dễ ngủ.
Hắn nghĩ như vậy, nói với phu xe: "Đưa đến Nam Tùng đình."
Vị phu xe kia không dám thở mạnh, liều mạng gật đầu.
Hoàng hôn dần sâu, dãy núi mênh mông dần tối, thỉnh thoảng có thể thấy một đạo kiếm quang sáng lên, phía trước tầm bảo đúng là không có người tu hành cảnh giới cao.
Tỉnh Cửu dọc theo sơn đạo đi về phía trước, đêm khuya, đi tới trước một ngôi miếu đổ nát.
Nơi này cự ly động phủ còn hơn hai mươi dặm, vừa lúc ở ngoài cấm chế.
Nơi này nói cấm chế không phải là trận pháp, mà là lệ cũ của tu hành giới phía nam đại lục, trước khi đi hắn đã hỏi Cố Thanh rất rõ ràng.
Người tu hành lúc tầm bảo, nếu như có ý đối với bảo tàng, muốn ở trước lúc động phủ mở ra tiến vào hai mươi dặm cự ly, nếu không ngươi không có tư cách tham gia phân bảo.
Quy củ này rõ ràng cho thấy mô phỏng theo Thanh Sơn Tông, chỉ là có chút bất luân bất loại.
Tỉnh Cửu đi vào ngôi miếu đổ nát.
Trong miếu đốt một đống lửa.
Hơn mười người tu hành vây quanh đống lửa mà ngồi.
Người tu hành không sợ lạnh, nhãn lực hơn xa thường nhân, đi lại ban đêm cũng không cần ánh sáng, nhưng bọn hắn vẫn đốt một đống lửa.
Không ai thích cô độc, đống lửa là dấu hiệu để kêu gọi đồng bạn, tụ chung một chỗ thường thường sẽ mang đến dũng khí cho mọi người.
Ánh lửa chiếu sáng mặt của bọn họ, ngọn lửa theo gió mà động, để cho sắc mặt của bọn họ cũng có chút âm tình bất định, hẳn là còn đang do dự, có muốn ở nửa đêm trước lúc động phủ mở ra đi phía trước mấy dặm hay không, vấn đề là như vậy tất nhiên sẽ nghênh đón người cạnh tranh dây dưa cùng tranh đấu, vạn nhất động phủ là giả chẳng phải là thua lỗ hay sao?
Hơn mười tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không để ý đến, đi tới trong góc ngồi xuống.
Hắn không cần đồng bạn, sớm đã quen với cô độc.
Trong ngôi miếu đổ nát một mảnh an tĩnh, chỉ có thanh âm ngọn lửa bị sơn phong phất động.
Không biết qua thời gian bao lâu, ngoài miếu truyền tới một thanh âm cực kỳ vang, hòa tan cảm giác khẩn trương bị đè nén vì bóng đêm trong ngôi miếu đổ nát mang đến.
"Chuyện này không có khả năng là thật! Bọn họ không biết nghĩ ư, còn Cảnh Dương chân nhân biệt phủ cái gì? Nơi này chính là Nam Hà châu, nếu như là Cảnh Dương chân nhân biệt phủ, Thanh Sơn Tông làm sao có thể để cho người ta tới gần? Cho dù Trung Châu Phái cũng chỉ có thể xa xa tránh né! Cũng chỉ có đám ngu ngốc mới tin tưởng."
Đi vào ngôi miếu đổ nát chính là hai vị tăng nhân, một già một trẻ, nói chuyện chính là vị trẻ tuổi.
Hơn mười người tu đạo hướng về phía tên tăng nhân trẻ tuổi kia trợn mắt.
Tăng nhân trẻ tuổi tính tình qua loa, căn bản không chú ý tới ánh lửa, cũng không nghĩ tới trong miếu có người, nhất thời ngây ngẩn cả người.
Đám ngu ngốc kia... là những người này sao?
Sau lưng nói xấu người khác lại bị người ta nghe được, tăng nhân trẻ tuổi rất lúng túng, liên tục khom người nói xin lỗi.
Hơn mười người tu đạo vừa tức giận, vừa bất đắc dĩ, bởi vì thái độ tăng nhân trẻ tuổi nói xin lỗi quả thật vô cùng thành khẩn, trọng yếu hơn, hắn cùng với vị lão tăng kia đeo cựu mộc thế, khổ tu trang phục, vừa nhìn đã biết lai lịch, làm sao bọn hắn những người này đắc tội được?
Nghe nói Quả Thành Tự cao tăng tính tình rất tốt, mắng mấy câu, vừa có ý nghĩa gì?
Không người nào dám làm gì, đón nhận tăng nhân trẻ tuổi nói xin lỗi, đứng dậy hướng lão tăng hành lễ thỉnh an, càng nhường vị trí tốt nhất bên đống lửa.
Tăng nhân trẻ tuổi chợt thấy Tỉnh Cửu trong góc mang nón lá, có chút do dự, vừa nhìn hai lần mới xác nhận, không khỏi a gọi một tiếng.
Lão tăng bất đắc dĩ nói: "Thì thế nào?"
"Ai nha ai nha ai nha..."
Tăng nhân trẻ tuổi cảm thấy Tỉnh Cửu muốn che dấu thân phận, không muốn chỉ hắn, rất gấp gáp, đối với lão tăng nói: "Sư bá, ngươi nói đúng, ta sai lầm rồi."
Tại hắn nghĩ đến, Thanh Sơn Tông nếu phái ra Thần Mạt phong Tỉnh Cửu, tối nay động phủ mở ra mặc dù không phải là Cảnh Dương chân nhân biệt phủ, cũng tất nhiên có chút lai lịch.
Tỉnh Cửu gặp qua tăng nhân trẻ tuổi hai lần, lại không nghĩ rằng hắn nhiều lời như thế, so với Thập Tuế còn muốn om sòm hơn.
Đặt ở dĩ vãng, hắn hoặc là sẽ có chút phiền, nhưng bây giờ cảm thấy có chút thân cận, hướng về phía tăng nhân trẻ tuổi khẽ mỉm cười.
Ánh lửa chiếu sáng một góc dưới nón lá.
Tăng nhân trẻ tuổi tay che ngực, nghĩ thầm quả nhiên như tin đồn, thật là đẹp mắt a.
"Tỉnh sư huynh... Không đúng, Tỉnh sư thúc... Ngươi vì sao lại ở chỗ này, chẳng lẽ vì gian động phủ tối nay?"
Thanh âm của hắn rất thấp, trong miếu người tu hành khác không chú ý tới.
Tỉnh Cửu lắc đầu.
Tăng nhân trẻ tuổi còn chuẩn bị nói cái gì đó.
Lão tăng đi tới, nói: "Câm miệng."
Trẻ tuổi tăng nhân thở dài, ngậm miệng lại, nghĩ thầm mình cùng vị Thanh Sơn sư thúc này quả thật có chút xung đột, mỗi lần gặp một lần cũng sẽ bị buộc tu Bế Khẩu Thiền.
Thấy hình ảm này, Tỉnh Cửu nghĩ thầm chính mình có muốn đem Bế Khẩu Thiền học được, hai năm sau truyền cho Thập Tuế hay không.

========
Quyển2 -Chương45: Thiền Tử gặp gỡ không quen biết
========
Tỉnh Cửu đưa tay mời vị lão tăng kia ngồi xuống.
Lão tăng nhẹ giọng giải thích mấy câu.
Thì ra Quả Thành Tự nghe nói chuyện này, lo lắng người tu hành vì tranh giành bảo vật nổi lên xung đột, tử thương quá thảm, cho nên để cho bọn họ tới, dễ dàng tùy thời cứu trị.
Tỉnh Cửu cảm thấy rất bình thường, bởi vì Quả Thành Tự chính là phong cách như vậy.
Nếu như vừa tiếp xúc, ngươi có thể cảm thấy đám y tăng này vô cùng cổ hủ, háo danh, thậm chí lộ vẻ lập dị.
Nhưng Quả Thành Tự lập dị như mấy ngàn năm, như vậy tất nhiên sẽ nhận được toàn bộ thế giới tôn trọng, thậm chí bao gồm cả Minh Bộ.
"Ngươi thì sao?" Lão tăng hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Chẳng qua là xem một chút, động phủ không phải thật, trò đùa mà thôi."
Lão tăng hiểu được, loại chuyện như vậy dĩ vãng cũng thường xuyên xuất hiện.
Trước kia có chút tiền bối đại năng trước khi phi thăng hoặc là biến mất, rất thích làm một chút động phủ giả để trêu đùa đám hậu bối.
Lão tăng có chút không giải thích được nói: "Nhưng mà... Cảnh Dương chân nhân không phải tính tình như vậy a."
Nhưng mà... vị chân nhân còn lại thích như vậy.
Tỉnh Cửu nghĩ tới.
Sơn phong đột nhiên tới, đống lửa trong miếu bị thổi bay loạn.
Hơn mười người tu đạo rối rít đứng dậy lướt ra ngoài miếu, hướng nơi nào đó trong núi nhìn lại.
Dưới bầu trời đêm mơ hồ có bảo quang như mặt nước chớp động, có gió từ nơi đó nổi lên.
"Động phủ sắp mở ra!"
"Tại hạ đi trước một bước!"
Còn có mấy người tu hành không nhịn được, trước lúc động phủ mở ra, tiến vào khu vực hai mươi dặm.
Theo mấy đạo kiếm quang chiếu sáng bầu trời đêm, bốn phía sơn dã có nhiều người tu hành hơn hiện ra thân hình.
Tỉnh Cửu theo gió lướt tới, đáp xuống đỉnh một cây đại thụ, nhìn phương xa, trầm mặc không nói.
Năm đó đang ở phiến vách núi cách hơn hai mươi dặm, người kia nói như này.
"Đám ngu ngốc tham lam nếu như phát hiện trong động phủ không có bảo bối, chỉ có một tờ giấy trắng, có thể tức chết hay không?"
Nói xong câu đó, người này cười rất vui vẻ, tiếng cười quanh quẩn quần phong.
Vô số năm sau, tiếng cười kia phảng phất vẫn còn quanh quẩn nơi này.
Tỉnh Cửu ánh mắt bỗng nhiên trở nên sắc bén, giống như thanh kiếm thực sự.
Hắn từ ngọn cây bay xuống, lặng yên không một tiếng động như một chiếc lá bay, sau đó lẻn vào bóng đêm.
Không bao lâu, hắn xuất hiện trên vách núi cách hơn hai mươi dặm.
Hắn tin tưởng mình không phát ra bất kỳ thanh âm gì, ngay cả đối với gió nhiễu loạn cũng rất ít, nếu như vừa rồi nơi này có người, sẽ không bị chính mình kinh động.
Đều là bắt đầu lại từ đầu, hắn không tin đối phương có thể có cảnh giới cao hơn mình.
Hắn có chút thất vọng.
Trên núi không có ai.
Không biết qua thời gian bao lâu, giữa sơn cốc trở nên náo nhiệt.
Mười mấy người tu hành tụ tập tới đây, thanh âm tranh chấp càng lúc càng lớn. Động phủ còn không hoàn toàn mở ra, đám tán tu cùng người tu hành tiểu tông phái đã kềm nén không được, bắt đầu thương nghị sau đó phân bảo như thế nào, nhưng thủy chung không đưa ra một phương án để tất cả mọi người hài lòng.
Quả Thành Tự tăng nhân tuổi trẻ cảm giác được không khí càng ngày càng khẩn trương, có chút bận tâm, muốn khuyên mấy câu, nhưng bởi vì Bế Khẩu Thiền không cách nào mở miệng, rất gấp gáp. Lão tăng thấy nhiều hình ảnh tương tự, biết căn bản không cách nào khuyên can đám người này, nhắm mắt lại bắt đầu dưỡng thần.
Sau đó đám người tu hành này nhất định sẽ chém giết, trực tiếp chết còn dễ nói, gãy tay, rách bụng trọng thương chữa trị cần tốn không ít tinh thần.
Lão tăng bỗng nhiên mở mắt, hướng chỗ cao nhìn, cảm ứng được đạo khí tức quen thuộc kia, vui mừng nghĩ tới, tối nay hẳn là không có chuyện gì.
Trong sơn cốc tiếng cãi vã dần dần bình tức, càng ngày càng nhiều người tu hành cảm ứng được đạo khí tức trên bầu trời đêm truyền đến, khiếp sợ ngẩng đầu nhìn.
Một đạo tường vân từ phương hướng đông nam bay tới, trong đó có tòa liên bảo cực kỳ lớn như ẩn như hiện, tỏa ra thiền tức yên lặng.
"Thiền Tử kim thân!"
Đám người tu hành kinh hô liên tục, vội vàng sửa sang áo, hướng về phía thiên không hành lễ.
Làm đều là vãn bối đại lễ.
Quả Thành Tự Thiền Tử, một trong mấy người bối phận cao nhất tu hành giới hiện nay.
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời đêm, trên mặt lộ ra mỉm cười, nghĩ thầm chính mình sớm nghĩ đến tiểu hòa thượng sẽ đi qua xem một chút.
Thế gian còn biết chuyện này cũng chỉ có tiểu hòa thượng này.
Một giọng nói từ sâu trong tường vân vang lên, theo gió mà rơi, rơi vào trong tai mọi người.
"Nơi đây là trò đùa của Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân, không có chân bảo, chư vị rời đi thôi."
Thiền Tử thanh âm rất thanh nhu, tựa như cam lộ, nghe không rõ số tuổi bao nhiêu, có một loại cảm giác không chân thật.
Người tu hành trên mặt đất vội vàng xác nhận, hướng sơn dã bốn phía tản đi.
Mọi người nghe lời như thế, tự nhiên bởi vì uy vọng của Thiền Tử.
Quả Thành Tự tăng nhân không nói dối.
Hơn nữa ai cũng biết, Cảnh Dương chân nhân không có bằng hữu, chỉ có Thiền Tử từng tại Thần Mạt phong vấn đạo trăm ngày, được cho là thân cận, lời của hắn nói tự nhiên có thể tin.
Hai vị tăng nhân già trẻ đứng dậy, hướng về phiến tường vân hành lễ.
Thiền Tử thanh âm biến mất một thời gian ngắn, lần nữa vang lên.
"Sư điệt, chớ đi hướng bắc."
Lão tăng vẻ mặt kinh ngạc, cúi đầu đáp ứng.
...
...
Tỉnh Cửu không nhìn tường vân trong bầu trời đêm, nhìn nơi nào đó dưới vách đá.
Nơi đó có vị lão nhân áo đen, nhìn như tầm thường, cùng người tu hành quanh người làm lễ vãn bối.
Thanh Sơn Cửu Phong, trong lòng của mỗi người đều có một con quỷ.
Tỉnh Cửu không ngờ tới, tối nay không thấy được con quỷ lớn nhất, lại thấy được một con quỷ khó ngờ tới nhất.
Tích Lai phong chủ lại tự mình đến.
Nếu không phải thời điểm Thiền Tử hiện thân, đối phương có chút phản ứng, hắn cũng không thể phát hiện.
Tích Lai phong chủ tại sao lại tới? Bởi vì bảy năm trước hắn cũng tham dự chuyện kia ư, không đến tận mắt xác nhận một chút, không cách nào yên tâm sao?
Sau một khắc, Tỉnh Cửu sinh lòng cảnh giác, muốn thu hồi tầm mắt, cũng đã không còn kịp nữa.
Tích Lai phong chủ ngẩng đầu nhìn hắn một cái, vẻ mặt đạm mạc, tựa như không phát hiện thân phận của hắn.
Tỉnh Cửu biết kiếm thức của đối phương đã rơi vào trên người của mình, trừ phi có thể kéo ra đầy đủ cự ly, không cách nào biến mất.
Nếu như hắn cứ rời đi như vậy, sau đó đối phương tùy thời có thể dùng kiếm thức tìm được chính mình, sau đó một kiếm giết.
Tỉnh Cửu không chút do dự xoay người rời đi, theo mặt nghiêng vách núi, đi tới phía dưới tường vân.
Tối nay ánh sao rất sáng, bóng tường vân rất rõ ràng.
Tường vân hướng phương bắc mà đi, hắn ở trong bóng đen của nó phiêu nhiên đi về phía trước, vẫn không ngự kiếm.
Không biết do tường vân quá chậm, hay là hắn quá nhanh, tóm lại song phương thủy chung ở chung một chỗ.
Tích Lai phong chủ chẳng biết lúc nào đi tới trên núi, lẳng lặng nhìn bên kia, cuối cùng không làm gì cả, hóa thành một đạo kiếm quang trở về Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu cùng mây đồng hành mấy trăm dặm, ra khỏi Nam Hà châu.
Tường vân chợt nhanh thêm, hóa thành một đạo lưu quang hướng phương bắc Triều Ca thành xa xôi mà đi, chỉ để lại thanh âm Thiền Tử vang vọng trong thiên địa.
"Tiểu hữu, chỉ đưa tới đây, tạm biệt."
Tỉnh Cửu biết trên tường vân còn có rất nhiều người, không muốn qua cùng đối phương gặp gỡ.
Tiểu hài tử từng tùy ý nói chuyện hôm nay đã cao cao tại thượng, chính mình thậm chí cần thỉnh cầu đối phương che chở.
Đổi thành người khác ở vào tình trạng như hắn, nói vậy cũng sẽ có chút buồn bực, ít nhất chút không thích ứng.
Hắn vẫn ổn, nhưng cuối cùng nghe được câu này, vẫn không nhịn được sinh ra chút bực tức.
Tiểu... Hữu?

========
Quyển2 -Chương46: Cười hỏi khách từ nơi nào tới
========
Cảnh thị hoàng triều không có Vương gia khác họ, lấy Quốc Công vi tôn. Hiện tại trong triều tổng cộng có hai mươi bảy vị Quốc Công, tổ tiên tự nhiên vì hoàng triều lập nhiều công lớn bất thế, chỉ bất quá theo thời gian trôi đi, năm đó công lao đều sẽ giảm đi, có chút Quốc Công trong tay không có thực quyền, từ từ hư hóa, qua chút ít năm nữa chỉ sợ sẽ sẽ trở thành bài biện thuần túy.
Làm thư đồng của Hoàng Đế Bệ Hạ khi còn bé, Hòa Quốc Công mặc dù không giống Lộc Quốc Công khiêm tốn nhưng làm cho người ta cảm giác vĩnh viễn không cách nào rung chuyển, nhưng ít ra không cần lo lắng những thứ này, thân thuộc với vua vẫn còn thể hiện rõ ràng, người ngồi ở Tịnh Giác Tự như mao bàn tế vũ là hắn mà không phải người khác.
Tịnh Giác Tự là hoàng cung biệt viện, cũng là Cảnh thị hoàng tộc tư miếu. Hắn hôm nay không phải thay thế Bệ Hạ ở chỗ này niệm kinh cầu phúc, mà là đại biểu Bệ Hạ chiêu đãi một vị khách quý.
Hắn không lo lắng quyền lực cùng địa vị của mình, nhưng có chút bận tâm ở trên mặt đất ướt lạnh ngồi quá lâu có thể ngày mai không rời giường được hay không —— bồ đoàn đã nhiều năm không có ngồi, nếu như không phải năm xưa học ở Nhất Mao Trai từng có không ít kinh nghiệm, hắn cảm giác mình có thể ngã xuống bất cứ lúc nào.
Nghĩ đến chỗ này, hắn không khỏi đối với vị quý khách kia sinh ra chút oán thầm, chợt nghĩ tới trong truyền thuyết đối phương có thần thông đọc được ý nghĩ, tâm thần khẩn trương, vội vàng lặng yên đọc mấy tiếng Phật hiệu, nổi lên vẻ mặt tươi cười, nhìn về chỗ sâu tĩnh thất được vải che cẩn thận, lần nữa tỏ vẻ cảm tạ.
"Thiền Tử nguyện ý liên giá tới đây, vì Bệ Hạ giải trừ nghi nan phương diện Phật hiệu, càng muốn tự mình chủ trì Mai Hội, thật là vinh quang của triều đình."
Gió mát nhè nhẹ, mang đi mùi hương vương trong tĩnh thất.
Không biết Thiền Tử nghe lời nói này có phản ứng gì, tự có Quả Thành Tự cao tăng cùng Hòa Quốc Công hàn huyên, nói chút ít lời thủ tục cho xong.
Hòa Quốc Công nhìn về chỗ sâu trong tĩnh thất, trầm ngâm một lát sau hỏi: "Nghe nói đêm qua Thanh Sơn Tông có người tới, chẳng lẽ thật là Cảnh Dương chân nhân biệt phủ?"
Đêm qua tòa động phủ trong Manh sơn mở ra, tự nhiên không thể gạt được triều đình, chỉ bất quá tựa như rất nhiều tu đạo đại phái, triều đình cũng cảm thấy là giả, căn bản không phái người đi. Nhưng sáng sớm hôm nay, có chút tin tức mịt mờ truyền ra, Quả Thành Tự cũng không có ý tứ dối gạt.
"Đó bất quá là hai vị chân nhân năm đó đùa giỡn mà thôi."
Thiền Tử thanh âm thanh rất tầm thường, nhưng đủ để khiến người nghe thấy sinh lòng kính nể.
Đương kim thế gian ai còn có tư cách có thể sử dụng giọng nói bình tĩnh như thế nói chuyện xưa của hai vị Thanh Sơn Tông chân nhân?
Hòa Quốc Công ra vẻ kinh ngạc hỏi: "Vậy người phía dưới tường vân là ai?"
Thiền Tử nói: "Hẳn là hậu đại của cố nhân, cho nên coi chừng một chút."
Hòa Quốc Công nghĩ thầm dõi mắt Thanh Sơn Cửu Phong, hậu đại của cố nhân ngài hẳn là đệ tử Thần Mạt phong, vậy thật có liên quan đến Cảnh Dương chân nhân. Bất quá nếu Thiền Tử chính miệng xác nhận cũng không phải là Cảnh Dương chân nhân động phủ, hắn cũng không muốn nghĩ xa hơn, thuận miệng nói: "Năm nay đệ tử tham gia Mai Hội Thanh Sơn hẳn là không có nhân vật quá xuất sắc, không khỏi có chút tiếc nuối, cũng không biết Thanh Sơn Chưởng môn quan môn đệ tử đến tột cùng lúc nào mới có thể đi ra ngoài."
Cùng Lạc Hoài Nam, Trung Châu Phái Bạch Tảo, Đồng Nhan, Đồng Lư những thiên tài tuổi trẻ thanh danh lan xa so sánh, Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Giản Như Vân Thanh Sơn tam đại đệ tử quả thật lộ vẻ có chút thua kém, mặc dù nghe nói Triệu Tịch Nguyệt sẽ đến, nhưng nàng dù sao trẻ tuổi, hơn nữa thân phận có chút đặc thù.
Một vị lão tăng Quả Thành Tự ôn hòa nói: "Không phải còn có vị tên là Tỉnh Cửu?"
Hòa Quốc Công không chú ý tới trước lúc nói những lời này lão tăng nhìn tĩnh thất chỗ sâu một cái, cười nói: "Nghe nói Thanh Sơn thử kiếm người này biểu hiện không tệ, nhưng làm sao bì kịp được Lạc Hoài Nam cùng Bạch Tảo, mấu chốt nhất chính là hắn còn muốn tham gia kỳ hội khiêu chiến Đồng Nhan, thật là lý thú cực kỳ."
Bên trong phòng một mảnh an tĩnh, không ai theo hắn bật cười, tràng diện không chút thú vị.
Hòa Quốc Công có chút lúng túng cười khan hai tiếng, lại nghĩ một chuyện trọng yếu khác, do dự liên tục sau lại nói: "Quý phi nương nương ở bên ngoài chùa muốn được ngài chúc phúc."
Đây cũng là ý tứ cầu kiến.
Mấy vị Quả Thành Tự lão tăng cùng chủ trì nhìn về chỗ sâu trong tĩnh thất.
Khói trắng lượn lờ, không thấy hình dáng Thiền Tử.
Chốc lát an tĩnh, thanh âm Thiền Tử lần nữa vang lên.
"Năm đó ta cứu sống nàng là từ bi cũng là duyên phận, hôm nay nàng đã đạt được phúc duyên cực thịnh, cần gì tham nhiều hơn nữa? Có duyên gặp lại sao."
Hòa Quốc Công hiểu được ý tứ, không dám nhiều lời nữa.
...
...
Bên ngoài Tịnh Giác Tự có phiến hòe lâm, trong rừng có mấy chiếc xe ngựa, nhìn mộc mạc, nhưng từ số lượng thị vệ bốn phía có thể biết thân phân người trong xe cực kỳ trọng yếu.
Gió nhẹ mang theo mưa phùn rơi xuống, tuy là tiết thâm xuân, vẫn còn có chút lạnh lẽo.
Bên trong xe đi ra một vị thái giám, ý bảo bọn thị vệ trở về trên xe tránh mưa.
Nơi này là Tịnh Giác Tự, hôm nay trong chùa có vài chục vị Quả Thành Tự cao tăng trấn giữ, cần gì cẩn thận như vậy.
"Cũng chính là nương nương thiện tâm, ngay cả những chuyện nhỏ nhặt này cũng để ở trong lòng."
Trong xe một vị mụ mụ xu nịnh nói.
Cửa sổ có một vị mỹ nhân, dung nhan cực đẹp, sóng mắt lưu chuyển tự có mỵ cảm, vốn làm cho người ta cảm giác ngây thơ, có một loại cự hấp dẫn nam tử khó có thể kháng cự.
Nàng chính là Hồ quý phi những năm qua được sủng ái nhất trong cung.
"Ta cũng xuất thân cùng khổ, biết tư vị ở sơn dã gặp mưa, năm đó nếu không phải Trúc Quý thiện tâm từ dưới tay tên tán tu cứu mạng ta, ta đã chết lâu rồi."
Hồ quý phi trên mặt lộ ra vẻ hung ác, lại nghĩ lúc trước Hòa Quốc Công để cho đầy tớ truyền lời, cắn răng nói: "Không thấy cũng không nhìn, ta cũng không tin..."
Nàng chuẩn bị nói vài lời ngoan thoại, lại sợ người trong chùa nghe được, hơn nữa cuối cùng đối với Thiền Tử trong lòng còn có tôn trọng kính yêu, rời miệng liền biến thành ý tứ khác.
"Ta cũng không tin không có người nào có thể giúp Bổn cung trút nỗi giận này!"
Vị mụ mụ kia nhãn châu xoay động, nói: "Có muốn mời Trung Châu Phái ra mặt hay không?"
Rất ít người biết được, Hồ quý phi cùng Trung Châu Phái rất thân cận.
Năm ngoái Tây Hải kiếm phái triệu khai tứ hải yến, Trung Châu Phái phá lệ phái ra vị đệ tử tên là Hướng Vãn Thư, chính là ảnh hưởng của nàng.
Nghe lời này, Hồ quý phi không những không thích, ngược lại vẻ mặt biến lạnh, lớn tiếng nói: "Ngày sau nói như thế nữa, tự mình xuất cung đi."
Vị mụ mụ kia chẳng biết tại sao đắc tội chủ tử, vội vàng quỳ xuống cầu xin tha thứ.
Hồ quý phi là người thông minh, nàng biết mình có thể cố gắng dựa vào phân tình năm đó mời Thiền Tử ra mặt, nhưng tuyệt đối không thể dùng Trung Châu Phái, bởi vì Quả Thành Tự cùng Thanh Sơn Tông quan hệ thân cận, mà Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông đã giằng co nhiều năm, không nói thế như nước lửa, cũng là nhìn nhau không vừa mắt.
Chánh đạo tông phái là căn cơ của Nhân Tộc hoàng triều, nếu như nàng bởi vì làm chuyện của mình gây chuyện, thậm chí thật gặp phải hỗn laonj, chớ nói nàng chỉ là quý phi vừa được sủng ái mấy năm, coi như là Hoàng hậu nương nương, chỉ sợ cũng sẽ bị trực tiếp phế bỏ, sau đó đưa vào lãnh cung.
Một vị cung nữ nhẹ nói: "Thi đại nhân vài ngày trước đã nói, Thanh Thiên ty vẫn đang quan sát vào Thanh Sơn Tông."
Hồ quý phi căm tức nói: "Thanh Thiên ty chẳng lẽ còn dám đối với Thanh Sơn Tông như thế nào? Phải biết rằng vị kia là truyền nhân của Cảnh Dương chân nhân, Bổn cung chỉ là muốn để cho nàng nhận sai, chẳng qua là như vậy cũng không được! Nghe nói tên gọi Tỉnh Cửu đại ngôn bất tàm muốn khiêu chiến Đồng Nhan, bản thân ta muốn xem hắn làm sao!"
...
...
Triều Ca thành bao phủ trong mưa phùn.
Ngoài cửa thành mọi người xếp hàng chờ vào thành, cũng mang lên nón lá.
Tỉnh Cửu trở nên không bắt mắt nữa.
Thủ thành binh lính từ trong tay của hắn nhận lộ dẫn ẩm thấp, hỏi: "Từ đâu mà tới? Tới Triều Ca thành làm gì?
Tỉnh Cửu nói: "Về nhà."
...
...
Căn cứ Thượng Đức phong điều tra, nhà của Thanh Sơn đệ tử Tỉnh Cửu tại Triều Ca.
Trên thực tế, nhà của hắn cũng đúng là tại Triều Ca.
Đã cách hai mươi năm, hắn lần nữa trở lại Triều Ca thành, cảm khái so với lần trước giảm bớt rất nhiều.
Lần trước Triều Ca thành nghênh đón hắn chính là một trận tuyết đông, lần này nghênh đón hắn chính là một trạn mưa xuân.
Ở tiểu sơn thôn thời điểm hắn học được một câu nói, mưa xuân quý như dầu.
Đối với mọi người sống ở Triều Ca thành mà nói, mưa xuân cũng giống dầu, đem đường đá làm cho trơn trợt vô cùng, phiền lòng chí cực.
Dĩ nhiên, mưa xuân cũng sẽ đưa tới vô cùng nhiều câu thơ hay cho thi nhân.
Tỉnh Cửu đối với cầm kỳ thư họa không quan tâm, tự nhiên cũng sẽ không làm thơ, nhưng hắn thích mưa xuân.
Vô luận là mưa xuân rơi vào trên thuyền vẫn là trên mái hiên hoặc là rơi vào nón lá.
Tựa như ngày tuyết rơi hắn sẽ chuyển vào trong nhà ngủ nhưng muốn đem cửa sổ mở ra.
Từ ý nào đó mà nói, hắn là người sống rất ý thơ, chẳng qua bản thân hắn không biết mà thôi.
Mang nón lá đi lại tại đường phố trong Triều Ca thành, hắn không để ý đến chỗ nào cũng có trận pháp khí tức, tầm mắt xuyên qua mưa bụi rơi vào chỗ khác.
Tỷ như chén canh của tên khất cái dưới mái hiên bị mưa bụi tạo nên rung động.
Tỷ như trên thuyền dưới cầu thiếu phụ đang chuẩn bị đồ ăn quạt lửa trong lò.
Tỷ như nương chạy qua đầu hẻm đã quên mang theo dù trên tóc mai còn vương hạt mưa nhỏ lấp lánh như trân trâu.
Sâu trong ngõ hẻm có một tiểu viện an tĩnh, cách đó không xa có thể thấy mái Thái Thường tự.
Thượng Đức phong tra rất rõ ràng, tổ tiên Tỉnh Cửu từng hầu hạ một vị Thần Hoàng trước đây, như vậy nhà của hắn ở chỗ này, là chuyện đương nhiên phi thường theo lý thường.
Cửa viện làm bằng gỗ đã rất già cỗi, thềm đá rêu xanh bị nước mưa ướt nhẹp, hết thảy cũng lộ ra vẻ an bình.
Tỉnh Cửu do dự một chút mới đi ra phía trước.

========
Quyển2 -Chương47: Tỉnh gia xuân thu
========
Tỉnh Cửu không gõ cửa, đưa tay đem một viên gạch đẩy sâu vào mặt tường nửa tấc.
Thì ra là một cái cơ quan.
Phía sau cửa mơ hồ truyền đến thanh âm sự v*t c*ng rắn nào đó chuyển động —— tầm mắt của hắn không cách nào xuyên thấu qua cửa gỗ, nhưng hắn biết đó là một viên thạch cầu bóng loáng dọc theo quỹ đạo cố định đi về phía trước, sẽ đi qua khoảng cách rất xa mới có thể rơi xuống, đập vỡ một cái bát sứ lớn.
Qua thời gian rất lâu, cửa gỗ còn chưa mở ra.
Hắn đứng chờ trên thềm đá, ánh mắt yên tĩnh như thường.
Mưa hơi lớn, rơi vào trên nón lá, từ ngoài rìa rơi xuống, giống như thác nước mùa khô.
Bởi vì mưa rơi, người ngoài hẻm cước bộ vội vã, không ai chú ý tới hắn.
Một tiếng vang nhỏ, cửa viện rốt cục mở ra, xuất hiện là một vị lão giả.
Vị lão giả này gương mặt ngay ngắn, mày thẳng mắt sáng, gương mặt ửng đỏ, không biết là uống rượu hay là có chút kích động, mặc áo đơn màu xám, nút áo còn chưa gài, hẳn là tùy tiện mặc lên, xem ra có chút vội vàng, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu tràn đầy nghi vấn cùng xem xét.
Tỉnh Cửu lấy ra một tấm mộc bài đưa tới.
Vị lão giả kia không dám nhận, khom người sát vào nghiêm túc quan sát một hồi lâu.
Cho đến xác nhận là vật thật, hắn không chút do dự hai đầu gối quỳ xuống, hoàn toàn bất kể mặt đất đã sớm bị nước mưa làm ướt đẫm.
"Đứng lên đi." Tỉnh Cửu nói.
Lão giả đứng dậy, thần thái khiêm cung đem hắn nghênh đón vào tiểu viện, theo hành lang bên cạnh hướng nơi sâu hơn đi tới.
Trong tiểu viện có người, nói đúng ra, có người một nhà.
Trong khách sãnh, người nhà kia đang dùng cơm, trẻ có già có, nữ có nam có, đầy đủ vô cùng.
Tầm mắt của những người này cũng ở trên bàn, thấp giọng trò chuyện với nhau gì đó, phảng phất căn bản không thấy Tỉnh Cửu cùng vị lão giả kia.
Hình ảnh này không khỏi có chút quỷ dị.
Hài tử ba bốn tuổi bỗng nhiên thoát khỏi vòng tay của mẫu thân, chạy đến trước cửa, tò mò nhìn Tỉnh Cửu, vẫy tay chuẩn bị nói cái gì đó, lại bị phụ thân vội vàng ôm về.
Trong khách sãnh vang lên tiếng khóc của hài tử.
Hành lang, Tỉnh Cửu gỡ nón lá, nhìn thoáng qua bên kia.
Tiểu hài tử thấy mặt của hắn, không khỏi ngây người, quên cả khóc.
...
...
"Đây chính là người của Tỉnh gia ư?"
"Đúng vậy, bọn họ mấy đời làm việc ở Thái Thường tự, coi như là thần thuộc của nhà ta."
Vị lão giả mặt vuông kia nhìn Tỉnh Cửu một cái, nói: "Ta có thể bảo đảm với ngài, bọn họ cũng không biết cái gì, nhưng những thứ nên nhớ kỹ tuyệt đối sẽ không quên."
Tỉnh Cửu hiểu những người đó là cha mẹ trên danh nghĩa của mình, còn có tổ phụ già nua cùng với anh trai chị dâu, về phần tiểu hài tử kia là cháu trai hay là cháu gái? Đây đều là năm đó an bài, hắn không hiểu, nhưng trong triều đình có rất nhiều người am hiểu chuyện như vậy.
Hắn ngồi trên ghế, hỏi: "Những năm qua có bao nhiêu người tới điều tra?"
Lão giả đứng hầu phía trước, nói: "Sớm nhất là bảy năm trước, Thanh Sơn Tông Thượng Đức phong tới điều tra, theo đạo lý dùng thủ đoạn của bọn hắn, sẽ có thể nhìn ra chút ít vấn đề, cho nên sau chuyện đó ta nhanh chóng bổ túc, nhưng kỳ quái chính là, bọn họ không tới nữa, điều này làm cho ta vẫn có chút bất an."
Tỉnh Cửu tự nhiên biết vì sao Thượng Đức phong không tiếp tục điều tra nữa, nói: "Chuyện này không cần phải để ý đến."
"Sau đó còn có hai lần động tĩnh lớn, theo thứ tự là bốn năm trước cùng một năm trước."
Lão giả nói: "Tổng cộng hai mươi mốt nhà tông phái tới lặng lẽ hỏi thăm, trong cung Hồ quý phi cũng phái người tới."
Bốn năm trước, Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu thừa kiếm Thần Mạt phong, khiếp sợ tu hành giới, tầm mắt tuyệt đại đa số tu hành tông phái cũng đặt trên người Triệu Tịch Nguyệt, nhưng sẽ thuận tiện tra Tỉnh Cửu một chút. Một năm trước lại là Tây Hải kiếm phái tứ hải yến hành trình cùng với sau đó Thanh Sơn thử kiếm. Tỉnh Cửu chiến thắng Cố Hàn, bẻ kiếm của Quá Nam Sơn, Thanh Sơn sư trưởng ý nghĩ cố ý khiêm tốn, đem hắn biến thành kì binh tự nhiên tan thành bọt nước, Cảnh Dương chân nhân tái thế truyền nhân, một vị kiếm đạo kỳ tài chân chính, có thể nào không để cho người ta chú ý?
Lão giả biết những chuyện này, tự nhiên cũng biết người trẻ tuổi này chính là Tỉnh Cửu.
Tỉnh gia được đưa đến tiểu viện này ở hai mươi năm, chính là vì người này.
"Ta tới tham gia Mai Hội, trong khoảng thời gian này sẽ ở lại đây."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đưa phong thư cho Triệu phủ, nói cho đối phương biết một tiếng."
Lão giả biết thân phận của hắn, tự nhiên biết hắn nói Triệu phủ là đâu, thấy hắn không còn những lời khác phân phó, liền từ bí đạo sau nhà rời đi.
Bí đạo thông tới một tòa viện khác bên ngoài hơn mười trượng.
Gian nhà kia chiếm diện tích vô cùng rộng rãi, rường cột chạm trổ, toàn bộ đều là xa hoa ẩn ở chỗ sâu.
Lão giả ngồi trong thư phòng trầm mặc không nói, thời gian rất lâu cũng không bình tĩnh được.
Rất nhiều năm trước, phụ thân từng vô cùng nghiêm túc dặn dò hắn, gia tộc có thể phát triển và duy trì đến cảnh tượng hôm nay, là bởi vì làm được hai chuyện, một là ủng hộ Thần Hoàng Bệ Hạ vô điều kiện, thứ hai là tuyệt đối nghe theo tất cả phân phó của người giữ mộc bài.
Nếu như hai người này trái ý nhau thì làm sao bây giờ? Lúc ấy hắn còn rất trẻ tuổi không nhịn được hỏi.
Phụ thân nói, ý chí của Thần Hoàng Bệ Hạ cùng ý chí của người giữ mộc bài tất nhiên sẽ thống nhất.
Người trẻ tuổi khó tránh khỏi có chút quật cường, hắn vẫn kiên trì hỏi, vạn nhất thì sao?
Hắn nhớ rất rõ ràng, phụ thân lúc ấy trầm mặc thời gian rất lâu, sau đó đưa ra đáp án dĩ nhiên là người sau.
Ngay lúc đó hắn rất khiếp sợ, chỉ sợ cho tới hôm nay vẫn còn như thế.
Hắn không dám cũng không muốn xóa bỏ đám mây bao trùm phía trên gia tộc mấy trăm năm, nhưng khó thoát khỏi tò mò, đáng tiếc chính là hai mươi năm trước đích thân an bài tiểu viện kia, hắn chỉ nhận được một phong thơ, ở trên thư thấy ấn ký của khối mộc bài cùng với mấy yêu cầu đơn giản, vẫn không biết đối phương rốt cuộc là ai.
Cho đến những năm này, lần lượt có tu hành tông phái thậm chí người trong cung đem tầm mắt đưa đến tiểu viện kia, hắn mới biết thân phận của đối phương, còn vận dụng thế lực của mình len lén điều tra, nhưng vẫn không cách nào tin chắc, bởi vì Tỉnh Cửu tuổi còn rất trẻ, coi như là kiếm đạo thiên tài, cùng mộc bài này phân lượng không tương xứng.
Tỉnh Cửu hẳn là người thừa kế mộc bài sao?
Lão giả đang suy nghĩ những chuyện này, ngoài cửa sổ truyền tới quản gia thấp giọng nhắc nhở.
"Lão gia, sắp tới giờ rồi."
...
...
Mưa xuân liên tục, do trận pháp cùng ngọc lưu ly tạo thành hai đạo bình chướng, lại làm cho tân khách trong viện không lo bị ướt, ngược lại tăng thêm vài phần tao nhã, chẳng qua theo thời gian trôi đi, không khí cuối cùng trở nên có chút cổ quái, tiếng mưa rơi dần bị tiếng nghị luận thay thế.
Hôn sự đang cử hành chợt nghe thanh âm chén vỡ, chủ nhà vội vã rời đi, qua thời gian dài như vậy còn chưa trở lại, tựa như biến mất, đây là chuyện gì?
"Đến tột cùng xảy ra chuyện gì?"
"Nghe nói lão gia tử lúc còn trẻ cũng rất hồ nháo, chẳng lẽ đây là thói cũ?"
"Lão gia tử yêu con nhất, tại sao ở trên hôn sự của hắn làm như vậy?"
"Chớ nghị luận lung tung, đều nói lão gia tử hồ đồ, cùng quý nhân trong cung cũng không chịu thân cận, nhưng những năm qua bất kể phong ba như thế nào, tòa nhà này thủy chung cũng vững vàng, vẫn ngồi yên vị trí Thái Thường tự, thanh quý vô cùng, đây mới gọi là thân thuộc với vua! Người hồ đồ có thể làm được như vậy sao?"
"Nhưng giờ lành sắp qua."
Các tân khách đang nghị luận, chợt nghe phía trước truyền đến một trận tiếng bước chân.
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, vội vàng im tiếng, vẻ mặt nghiêm nghị, nhất tề khom mình hành lễ.
"Gặp qua Lộc Quốc Công."
"Xin lỗi, có chút việc gấp."
Lộc Quốc Công dung mạo ngay ngắn, khí độ bất phàm, tuy là giải thích cũng tự có uy nghiêm, cùng vị lão giả vẻ mặt khiêm cung, bộ dáng quản gia trước mặt Tỉnh Cửu nào giống một người.
Hôm nay là ngày vui đám hỏi ấu tử của Lộc Quốc Công cùng cháu gái Tể tướng.
Nghi thức cử hành một nửa, Lộc Quốc Công đột nhiên biến mất, cho đến lúc này mới xuất hiện.
Đầy viện tân khách không người dám đặt câu hỏi.
Có tân khách mắt tinh chú ý tới, phía dưới lễ phục của Quốc Công ẩn hiện áo xám không hợp lễ chế, hai đầu gối có nước thấm ướt, cảm thấy không giải thích được.

========
Quyển2 -Chương48: Thử hỏiQuyểnLiêm Nhân
========
Ngọn lửa hồng hồng ở trên bàn, cô dâu hai hàng nước mắt trên mặt, lớp phấn dày bị vẽ ra hai vệt rõ ràng.
Trước lúc đến phủ Quốc Công, nàng đã nghe nói lão Quốc Công tính tình có chút quái dị, nhưng nàng vẫn không nghĩ tới sẽ nghiêm trọng như thế, lúc làm lễ đột nhiên biến mất đừng nói tới, lại ở đêm tân hôn đem chú rễ gọi đi, đây rốt cuộc là không hài lòng đối với mình, hay là cùng gia gia có mâu thuẫn, nếu như vậy, ban đầu cần gì đồng ý môn hôn sự này?
Lộc Minh cũng không biết thê tử ở động phòng tân hôn nghĩ điều gì, là ấu tử của Lộc Quốc Công, so với danh tiếng công tử nhà giàu truyền lưu bên ngoài, hắn có nhiều trầm ổn cùng sức quan sát, biết phụ thân tất nhiên có chuyện vô cùng trọng yếu dặn dò chính mình, hơn nữa hắn đã chú ý tới nơi nào đó trong phòng khác thường.
Nơi này là phòng ngủ của Lộc Quốc Công, trên kệ cạnh cửa sổ vẫn bày đặt vật đồ sứ vô cùng danh quý—— nghe nói cái chén lớn kia được làm từ ngàn năm trước—— từ nhỏ đã bị cảnh cáo không được đụng vào, hắn đối với cái bát sứ kia ấn tượng vô cùng khắc sâu, vì sao hôm nay lại đổi cái mới?
"Hôm nay vội quá, tùy tiện cầm một cái thay thế, ngày mai ngươi đi khố phòng đem cái bát hân diêu lấy đặt ở chỗ này."
Lộc Quốc Công mặc một bộ y phục thường ngày, lấy tay vuốt mái tóc hoa râm, tái diễn nhắc nhở: "Không nên quên."
Lộc Minh vâng lời, hỏi: "Phụ thân, đến tột cùng xảy ra chuyện gì?"
Lộc Quốc Công ngẩng đầu nhìn hắn, nói: "Đều nói ta thương ngươi nhất, lời này không sai, ngay cả vị trí Quốc Công này, ta cũng chuẩn bị đem nó cho ngươi."
Tuy nói mấy năm này đã có phỏng đoán, đột nhiên nghe được chuyện này, Lộc Minh khó tránh khỏi vẫn còn có chút kinh ngạc, nói: "Vậy hai vị huynh trưởng..."
Lộc Quốc Công giơ tay ý bảo hắn không cần nói nữa, nói: "Ngoại nhân cho là ta già rồi mất trí, chỉ thương yêu ấu tử, nơi nào hiểu, ta nhìn trúng sự trầm ổn của ngươi."
Lộc Minh không biết nên nói tiếp làm sao.
"Nhưng muốn lấy được vị trí Quốc Công này, như vậy có chút ít bí mật trong nhà, ngươi cũng cần phải gánh vác."
Nói xong câu đó, Lộc Quốc Công vẻ mặt có chút mỏi mệt, cũng có chút buông lỏng, mỉm cười nói: "Năm đó ta cũng vừa thành hôn, màn đêm buông xuống, từ chỗ của phụ thân biết được bí mật này, mẹ ngươi oán giận ta không biết bao nhiêu năm, sau đó ngươi trở về, nhưng không nên quên dỗ dành vợ ngươi."
Lộc Minh càng cảm thấy khẩn trương, hỏi: "Phụ thân, rốt cuộc là bí mật gì?"
Lộc Quốc Công tầm mắt rơi vào trên kệ, âm trầm nói: "Bí mật này, phải từ cái chén này nói đến."
...
...
Trong phòng thiết trí rất đơn giản, lộ vẻ rất thanh tịnh, trên kệ cạnh cửa sổ cũng không đặt trân phẩm, lấy nghiên mực mực hoàng thạch làm chủ, rất thích hợp với người tu đạo.
Tỉnh Cửu cảm thấy rất hài lòng, lấy ghế trúc ra nằm.
Lần này rời Thanh Sơn, hắn không quên chuyện này.
Cùng với tiếng mưa rơi ngoài cửa sổ, hắn rất thoải mái mà ngủ một giấc, khi tỉnh lại, mưa vẫn chưa ngừng, lúc này đã ban đêm.
Hắn suy nghĩ một chút, ra khỏi phòng, theo hành lang đi tới tiền viện, đi vào khách sãnh.
Người nhà kia vẫn ngồi trong khách sãnh, ngay cả vị trí cũng không thay đổi, chẳng qua là thức ăn trên bàn đã thu hồi.
Theo hắn đến, không khí trong khách sãnh nhất thời trở nên khẩn trương.
Vị thiếu phụ kia có chút bất an ôm chặt hài tử trong lòng.
Mấy tầm mắt rơi vào trên người của hắn, mọi người không biết nên đứng dậy đón chào, hay cần phải như thế nào.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ta có thể ngồi ở chỗ này một chút hay không?"
Vị trung niên nam tử kia vội vàng đứng dậy, nói: "Ngồi, ngồi, ngồi."
Hắn vốn muốn nói mời ngồi, nhưng nghĩ tới dặn dò của đại nhân cùng luyện tập những năm qua, mạnh mẽ đem chữ mời nuốt xuống.
Tỉnh Cửu liếc nhìn sắc trời, nói: "Có phải nên ăn cơm hay không?"
"Đúng vậy, ngài... Ngươi muốn ăn chút gì không?"
Thiếu phụ đứng dậy, có chút khẩn trương nắm vạt áo trước, nói: "Ta đây sẽ đi làm."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không ăn cơm, các ngươi không cần phải để ý đến ta."
Thời điểm thiếu phụ đứng dậy, hài tử trong lòng rất tự nhiên chạy tới trên mặt đất.
Tiểu hài tử loạng choạng thân thể đi tới trước người Tỉnh Cửu, mở hai tay, nói: "Muốn ôm một cái."
Ai cũng thích những thứ đẹp đẽ, tiểu hài tử càng không giấu diếm ý nghĩ của mình.
Không khí trong khách sãnh trở nên càng thêm khẩn trương, những người lớn muốn đem hài tử kéo về nhưng lại không dám, thiếu phụ sắc mặt càng trở nên tái nhợt.
Tỉnh Cửu nhìn tiểu hài tử thật tình nói: "Không cần."
Hắn thật sự không thích tiểu hài tử, bởi vì hiệu suất trao đổi quá thấp, rất phiền toái, trừ phi tiểu hài tử kia đủ thông tuệ, hoặc là trầm ổn vượt xa số tuổi.
Tỷ như Quả Thành Tự tiểu hòa thượng, tỷ như trong tiểu sơn thôn Liễu Bảo Căn.
Tiểu hài tử rất ủy khuất, méo miệng thiếu chút nữa khóc lên.
Thấy hình ảnh này, người trong khách sãnh ngược lại thở phào nhẹ nhõm, an tâm không ít.
"Ngươi muốn uống trà sao?" Thiếu phụ cẩn thận hỏi.
"Không cần."
Tỉnh Cửu ý thức được tò mò của mình làm cho những người nhà này mang đến áp lực như thế nào, cầm lấy nón lá hướng ngoài viện đi tới.
Đi tới cửa viện hắn dừng bước lại, nói: "Những năm qua đã phiền toái các ngươi."
...
...
Mưa còn rơi, trong ngõ hẻm không có ai.
Tỉnh Cửu mang nón lá vào, giơ tay lên đeo gì lên mặt, cúi đầu đi vào trong mưa.
Hoàng hôn u ám, mưa xuân dày đặc, người đi đường vội vã, không ai chú ý tới, trên mặt hắn có một chiếc mặt nạ màu đen.
Triều Ca thành đông, đường phố phụ cận Bạch Mã Hồ vô cùng phồn hoa, thương tứ tụ tập, nổi danh tửu lâu cùng thanh lâu đã sớm treo lên đèn lồng, chiếu đến mưa bụi rất đẹp mắt.
Chỉ sợ rơi mưa, trên đường vẫn náo nhiệt, khắp nơi đều là người đi đường, các loại giày dẫm trên đá xanh ướt át, phát ra thanh âm ba ba.
Phía tây đường có tòa y quán.
Tỉnh Cửu không lưu ý trên biển viết chữ gì, thấy trên biển có khắc đóa hoa hải đường kia, biết chính là chỗ này.
Ai có thể nghĩ đến, tổ chức tình báo thần bí nhất Triêu Thiên đại lục Quyển Liêm Nhân, ở ngay địa phương phồn hoa nhất Triều Ca thành.
Không người nào có thể xác định ông chủ đứng phía sau Quyển Liêm Nhân là ai, năm đó hắn nghe sư huynh nói rất nhiều bí mật, cũng không nói tới điểm này.
Nhưng dựa theo cách làm việc mấy trăm năm qua đến xem, Quyển Liêm Nhân hẳn là nghiêng về chánh đạo.
Tỉnh Cửu chắp hai tay nhìn chung quanh, phát hiện tòa y quán này thật rất bình thường, hơn nữa... chưa nói tới an toàn.
Bất quá Quyển Liêm Nhân thần bí như thế nào đi nữa, cuối cùng muốn làm ăn, tự nhiên cần con đường trao đổi với ngoại giới—— y quán đúng là rất nơi thích hợp —— đại phu cùng người bệnh nói chuyện với nhau vốn cần giữ bí mật, không thể để người nghe thấy, hơn nữa mỗi tòa thành thị cũng ắt không thể thiếu.
Đại phu nhận thấy khác thường, ngẩng đầu nhìn hắn một cái, hỏi: "Ngài muốn xem bệnh hay là mua thuốc?"
Tỉnh Cửu nói: "Đều không phải, ta tới hỏi chuyện."
Vị đại phu kia híp mắt nói: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu lần nữa nhớ lại lời của sư huynh năm đó một phen, xác nhận không có lỗi, nói: "Hải đường còn như cũ hay không?"
Vị đại phu kia ngây ngẩn cả người.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm thật không chuyên nghiệp.
Không biết qua thời gian bao lâu, đại phu rốt cục tỉnh hồn, dùng ánh mắt âm trầm nhìn hắn một cái, nói: "Xem ra ngươi bệnh không nhẹ, theo ta vào trong để xem một chút."
"Ta không có bệnh." Tỉnh Cửu nói.
Đại phu vừa nhìn hắn một cái.
Tỉnh Cửu giờ mới hiểu được câu nói kia của đối phương là có ý gì, nói: "Xin lỗi."
Đi tới nội thất an tĩnh, đại phu nói thẳng: "Nói ra vấn đề của ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn biết quan hệ giữa Thanh Sơn Tông Tích Lai phong chủ cùng Thái Bình chân nhân."
Đại phu lẳng lặng nhìn hắn không nói lời nào, tựa như đang nhìn một bệnh nhân chân chính.

========
Quyển2 -Chương49: Ta cũng biết rất nhiều bí mật
========
Tỉnh Cửu cảm giác tựa như mình nói sai cái gì rồi, hỏi: "Sao thế?"
Đại phu hỏi: "Lần đầu tiên?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, trước kia chưa từng đến."
Đại phu nghĩ thầm không biết là con cái nhà ai từ chỗ trưởng bối biết bí mật của Quyển Liêm Nhân mà chạy tới. Vấn đề là đối phương bắt đầu nói câu Hải đường như cũ hay không là ám hiệu từ rất nhiều năm trước, bây giờ còn đang dùng ám hiệu này đều là đại tông phái hoặc thế gia truyền thừa không ngừng, là đối tượng Quyển Liêm Nhân cũng không dám dễ dàng đắc tội.
Hắn thở dài nói: "Không ai hỏi như thế, bởi vì vấn đề quá lớn, hơn nữa phương diện liên quan đến quá cao."
Tỉnh Cửu hỏi: "Cao bao nhiêu?"
"Tích Lai phong chủ Phương Cảnh Thiên, là đại nhân vật của Thanh Sơn Tông, Phá Hải thượng cảnh, tiến một bước nữa chính là Thông Thiên đại vật, ngươi nói cao bao nhiêu?"
Vị đại phu kia bất đắc dĩ nói: "Thái Bình chân nhân càng không cần phải nói, đó là tồn tại tầng cấp cao nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nghe nói các ngươi cái gì cũng biết."
Đại phu vẻ mặt trịnh trọng nói: "Vốn dĩ tư cách của ta không thể nào biết những chuyện này, hơn nữa cho dù biết, ngươi cũng không trả nổi giá của nó."
Tỉnh Cửu hỏi: "Bao nhiêu tiền?"
Đại phu nghĩ thầm ngươi nghĩ đây là mua thức ăn ư?
"Rất nhiều."
Đại phu liếc nhìn hai tay của hắn cùng thiết kiếm sau lưng dùng vải để bao bọc, nói: "Ít nhất trên người của ngươi mang theo không đủ."
Tỉnh Cửu đưa tay, trên mặt đất xuất hiện hai cái rương, nắp hòm mở ra, bên trong cũng đầy vàng lá.
Cả phòng lấp lánh kim quang.
Đại phu hơi ngẩn ra, nói: "Vẫn không đủ, nhưng nếu như ngươi chịu... Lấy ra không gian pháp khí, có lẽ có thể thương lượng."
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Không được, ta muốn dùng nó để mang đồ."
Đại phu nói: "Vậy chỉ có thể xin lỗi, hoặc là... Ngươi có thể dùng tin tức để đổi."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Đêm trước động phủ giả của Cảnh Dương chân nhân mở ra, đã xảy ra chút chuyện."
Đại phu nói: "Ta biết liên giá của Thiền Tử hiện thân."
Tỉnh Cửu nói: "Phương Cảnh Thiên cũng ở đó."
Gian phòng trở nên rất an tĩnh.
Đại phu trầm mặc chốc lát, cầm lấy bút lông viết mấy hàng chữ trên giấy.
Những chữ này nhìn như bình thường, nhưng mỗi chữ cũng sẽ tang thêm mấy đạo bút họa, cho dù là ai cũng xem không hiểu.
"Tin tức này quả thật đáng giá chút ít tiền."
Đại phu ngẩng đầu nhìn Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Nhưng còn xa xa không đủ."
Tỉnh Cửu không để ý tới những lời này, ngược lại hỏi: "Quyển Liêm Nhân đem liên lạc đặt ở chỗ này, chẳng lẽ không sợ bị người trả thù ư? Quá mức rõ ràng."
Đại phu nói nói: "Những điểm liên lạc lưu trên thế gian, muốn bỏ thì có thể bỏ, về phần những chấp sự bình thường như chúng ta, chết cũng không sao cả."
"Nhưng ngươi cũng không phải một chấp sự bình thường."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không liên lạc với ngoại giới đã có thể xác định tin tức về Phương Cảnh Thiên đáng giá, cho thấy ngươi cũng có thể biết được tất cả tình báo của Quyển Liêm Nhân trước tiên."
Đại phu để bút trong tay xuống, nhìn Tỉnh Cửu khẽ híp mắt.
Thanh niên mang nón lá này đi vào y quán, biểu hiện ra đều là không trải qua thế sự, không có bất kỳ kinh nghiệm nào, ai có thể nghĩ đến nhãn lực của hắn sắc bén đến vậy.
"Ngươi rốt cuộc là ai, muốn làm gì?"
"Ta cần xác định vị trí của ngươi đang ở Quyển Liêm Nhân, vậy mới dễ nói chuyện."
Đại phu trầm mặc một lát, đưa tay đem kim trảm trên bàn thuốc đẩy tới cuối.
Lặng yên không một tiếng động, bốn phía gian phòng bị phong kín, một đạo trận pháp khởi động.
Tòa trận pháp này rất nhỏ, cũng rất tinh sảo, xác định có thể che dấu tất cả khí tức trong phòng, cũng sẽ không để cho trận pháp khí tức truyền tới trên đường.
Làm xong những chuyện này, đại phu lần nữa nhìn Tỉnh Cửu, vẻ mặt thật tình hơn rất nhiều, nói: "Mời nói."
Tỉnh Cửu nói: "Mấy năm trước, Triệu Tịch Nguyệt thông qua các ngươi tra xét Bích Hồ phong, kết quả trong các ngươi có người để lộ phong thanh, gặp phải rất nhiều phiền toái."
Đại phu tự nhiên biết chuyện này.
Đây là sỉ nhục lớn nhất của Quyển Liêm Nhân trong hơn mười năm gần nhất.
Hắn không ngờ thanh niên mang nón lá lại biết chuyện này, hơn nữa xem bộ dáng là đại biểu Triệu Tịch Nguyệt mà đến.
"Xin lỗi, chúng ta còn đang tra xét."
"Ba năm rồi, các ngươi vẫn không tra được."
Tỉnh Cửu nói: "Dựa theo quy củ mà ta từng nghe, các ngươi phải bồi bổ lại."
Đại phu nói nói: "Xin nói ra yêu cầu của ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đã nói, ta muốn tra Phương Cảnh Thiên."
Đại phu thở dài nói: "Đây chính là đại nhân vật Thanh Sơn Tông, làm sao tra xét?"
"Ta biết các ngươi có người ở Thanh Sơn Cửu Phong."
Tỉnh Cửu vô cùng xác nhận điểm này, đây chính là ngọn nguồn cung cấp tin tức cho Triệu Tịch Nguyệt.
"Ta cần bảo đảm người kia an toàn, cho nên ta cần biết ngươi là ai trước."
Đại phu đã đoán được thân phận của Tỉnh Cửu, chỉ là không cách nào xác nhận.
Tỉnh Cửu không để ý đến, nói: "Mặt khác ta còn muốn tra một người."
Đại phu nói nói: "Ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Tây Vương Tôn."
Đại phu nói nói: "Chuyện này đã vượt qua phạm vi bồi bổ."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ mang tin tức khác đổi lại cho các ngươi."
Đại phu nói nói: "Vậy phải xem tin tức của ngươi có đáng tiền hay không."
"Tiền nhiệm Thần Hoàng rốt cuộc có phải giả chết đi Quả Thành Tự xuất gia? Thiền Tử lai lịch ra sao? Vì sao hắn chưa bao giờ chịu lấy chân thân gặp người?"
Tỉnh Cửu nói: "Những chuyện này có đủ hay không?"
Hắn nói vài chuyện này không nghi ngờ chút nào đều kà bí mật lớn nhất Triêu Thiên đại lục.
Vị đại phu kia chỉ nở nụ cười, nói: "Những chuyện này truyền lưu đã lâu trên thế gian, nhưng không có chứng cớ cũng chỉ có thể coi như là chuyện xưa, một phân tiền đều không đáng giá."
"Lời nói của ta tự nhiên là thật, có thể xác minh."
Tỉnh Cửu nói: "Ta có thể tặng trước cho các ngươi một cái. Thiền Tử tục gia tên họ là Kim Sinh Sinh, thuở nhỏ phụ mẫu đều mất, được một vị sơn yêu nuôi lớn. Các ngươi có thể tra Nhữ Châu Thúy Bình huyện chí hai mươi bảy năm trước, trên huyện chí viết rất rõ ràng, năm đó mười bảy tháng giêng có bạo tuyết đổ xuống, chợt có hào quang nổi lên ở Đông sơn, chính là vị sơn yêu kia độ kiếp không thành, đồng thời, Quả Thành Tự hòa thượng tại vườn rau ở phía sau núi nhặt được một đứa trẻ bị vứt bỏ, chuyện này ghi ở nhật ký luật đường, dựa vào năng lực của các ngươi sẽ có thể thấy được."
Một mảnh an tĩnh.
Đại phu khiếp sợ chí cực, một hồi lâu nói không ra lời.
Dựa theo hắn lúc trước từng nói, không có chứng cớ, chính là chuyện xưa.
Vấn đề là Tỉnh Cửu nói rất bình tĩnh, hơn nữa đưa ra đầy đủ đầu mối để chứng minh.
"Chúng ta sẽ mau sớm kiểm chứng."
Đại phu vẻ mặt vô cùng thật tình, hơn nữa rất tôn kính.
Quyển Liêm Nhân tôn kính nhất những người biết nhiều chuyện hơn so với bọn hắn.
Tỉnh Cửu đứng dậy chuẩn bị rời đi.
"Chậm đã, tin tức ngươi cho quá lớn, ta không dám tiếp nhận một phía."
Đại phu nói: "Ta muốn đáp lễ cho ngươi ba tin tức."
Tỉnh Cửu dừng bước.
"Tin tức thứ nhất, năm người thắng trong Mai Hội năm nay sẽ được Thiền Tử quán đính chúc phúc."
Đại phu nói tiếp: "Cái tin tức thứ hai, Thiên Cận Nhân sắp tới sẽ đến Triều Ca thành, phê bình đệ tử các tông phái tham gia Mai Hội."
Tỉnh Cửu hỏi: "Thiên Cận Nhân là ai?"
Đại phu có chút giật mình, nghĩ thầm ngươi ngay cả tên họ của Thiền Tử cũng biết, làm sao lại không biết Thiên Cận Nhân là ai?
...
...
Thiên Cận Nhân thuở nhỏ mù hai mắt, từng học ở Nhất Mao Trai, sau đó phiêu nhiên đi hải ngoại cầu đạo, không cách nào tu hành nhưng học thức uyên bác, sáng lập ra Bạch Lộc Thư Viện.
Hắn nổi danh nhất là không thể thấy đường nhưng lại có thể động sát thiên địa huyền cơ, một lời đoán được sinh tử tiền trình của người khác.
Nghe nói khi Kiếm Thần hiện tại vẫn là thiếu niên vô danh, dự thi Vô Ân Môn không trúng tuyển, ở bờ sông quyết ý chết, bị Thiên Cận Nhân vừa dịp đi ngang qua ngăn cản, còn tặng một câu thơ, Kiếm Thần dứt khoát đi hải ngoại, vận mệnh từ đó biến chuyển, trên một hòn đảo thừa kế chân nhân động phủ bảo tàng, trở thành một đời Thông Thiên cảnh đại vật, khai sáng Tây Hải kiếm phái, những năm qua đem Vô Ân Môn chèn ép cực kỳ chật vật, Kiếm Thần đến nay đối với Thiên Cận Nhân vẫn tôn kính có thừa, kính cầu hắn trợ giúp thành lập Tây Hải Toán Thiên Các.
Nghe nói ngay cả Thủy Nguyệt Am Lưỡng Giới Thông cùng Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông, cũng không bằng động thiên tuyệt học của hắn.
Vô số quan to quyền quý, tu đạo thiên tài vì nhận được một lời bình của hắn, nguyện ý trả giá rất nhiều.
Nghe xong giới thiệu, Tỉnh Cửu nói: "Cũng rất có thể dọa người."

========
Quyển2 -Chương50: Ta đánh cờ ngươi lưu ý
========
Câu chuyện truyền kỳ như thế, nhận được đánh giá lại là rất có thể dọa người? Đại phu nghĩ thầm ngươi mới thật có thể dọa người, lấy ra một quyển sách nhỏ đưa tới, sau đó nhìn hắn một cái đầy thâm ý, nói: "Đây cũng là tin tức thứ ba, sách giá trị trăm tinh, ta nghĩ ngươi sẽ rất cần."
Tỉnh Cửu nhận lấy sách, suy nghĩ một chút nói: "Ta cũng đưa ngươi một tin tức, Triệu Tịch Nguyệt sẽ tham gia Mai Hội."
Đại phu vẻ mặt khẽ biến, xác nhận nói: "Hạng mục nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên là hạng mục cuối cùng."
Đại phu nói nói: "Chuyện Phương Cảnh Thiên cùng Tây Vương Tôn, một khi có tiến triển sẽ thông báo cho ngươi."
Hắn không hỏi Tỉnh Cửu là ai nữa, cũng không cùng Tỉnh Cửu thương nghị nên báo cho nhau như thế nào.
Sau khi Tỉnh Cửu đi, y quán tiểu nhị đi đến, lắc đầu nói: "Không có cách nào thấy mặt của hắn, cho nên không cách nào vẽ thành bức họa."
Đại phu nói: "Không dùng thông quang giám ư?"
Tiểu nhị nói: "Dùng, nón lá còn được, mấu chốt là mặt nạ màu đen trên mặt hắn có chút cổ quái."
Đại phu nghĩ thầm hẳn là bảo vật Thích Việt phong chế ra, không nhiều lời thêm nữa, nói: "Triệu Tịch Nguyệt sẽ tham gia Mai Hội đạo chiến."
Tiểu nhị cầm giấy bút, dùng tốc độ nhanh nhất ghi chép lại.
Ở rất nhiều người nghĩ đến, Triệu Tịch Nguyệt coi như là trời sanh đạo chủng, cuối cùng tu đạo ít ngày, không thể nào là đối thủ của đám người Lạc Hoài Nam, Đồng Nhan, hơn nữa nàng hiện tại đã là Thần Mạt phong chủ, sẽ không dễ dàng tham dự, cho nên Mai Hội lần này chỉ đến xem, không nghĩ tới nàng lại dự thi.
"Xếp hạng trên sách sẽ nhanh chóng phát sinh biến hóa." Đại phu cảm khái một tiếng, nói: "Thần Mạt phong cùng Tích Lai phong có vấn đề, hơn nữa lúc trước Bích Hồ phong, Thanh Sơn có khi nào lộn xộn đến như vậy? Truyền lời chư bộ, tiếp tục đào sâu điều tra, tất cả tin tức tập hợp đưa về bính đẳng."
Tên tiểu nhị kia vâng lời, trên giấy tiếp tục ghi chép.
"Thiền Tử lai lịch đưa về giáp đẳng, cực kỳ bí mật."
Đại phu nhìn tên tiểu nhị kia một cái, đưa tới một tờ giấy mới.
Tiểu nhị hiểu được đây là ý gì, gật đầu lia lịa.
Đại phu trầm ngâm một lát sau nói: "Nếu như tin tức kia thật sự được xác nhận, liền đem tư liệu về Tây Vương Tôn mà chúng ta nắm giữ cho hắn."
Tiểu nhị nói: "Tây Vương Tôn quá mức cẩn thận, ngay cả Tây Hải kiếm phái đều không để ý, bên cạnh thị giả cũng rất thần bí, chúng ta nắm giữ không nhiều tư liệu."
Đại phu nói nói: "Ta chỉ đáp ứng cùng hắn trao đổi tin tức, cũng không nói chúng ta có rất nhiều tin tức."
Tiểu nhị có chút thương hại với thanh niên đội nón lá vừa rời đi, hỏi: "Người này rốt cuộc là ai?"
Đại phu nói: "Thiền Tử hôm qua nói với Hòa Quốc Công, đêm trước người mà tường vân che chở là cố nhân hậu đại, mấu chốt ở hai điểm, cố nhân hậu đại là ai? Vì sao cần Thiền Tử xuất thủ tương hộ? Hôm nay người này nói Tích Lai phong chủ lúc ấy cũng có mặt, hơn nữa còn muốn tra xét, chẳng lẽ còn chưa nhận ra thân phận của hắn?"
Tiểu nhị có chút giật mình, nói: "Chẳng lẽ hắn chính là Tỉnh Cửu?"
Đại phu bưng chén trà nếm một ngụm, nói: "Không sai, trừ Cảnh Dương chân nhân tái thế truyền nhân ra, ai còn biết ám hiệu cũ như vậy?"
Tiểu nhị có chút hiểu được, nói: "Khó trách ngài cho hắn ba tin tức kia."
"Nếu hắn muốn tham gia Mai Hội, nhất định sẽ thích ba tin tức này, nhất là cái cuối cùng."
Đại phu nghĩ đến chút chuyện, không nhịn được lắc đầu.
Tỉnh Cửu rõ ràng không thông thế vụ, mang mặt nạ muốn che giấu thân phận mình, lại là trăm ngàn chỗ hở.
Còn trẻ như vậy, coi như là kiếm đạo kỳ tài, cũng chưa chắc đã có thể đi quá xa, Quyển Liêm Nhân cố ý giao hảo hắn cũng không biết có lời hay không nữa.
...
...
Dạ vũ không tiếng động, cũng không đáng ghét.
Tỉnh Cửu trở lại gian phòng của mình trong tiểu viện, nằm chết dí trên ghế trúc, lấy cuốn sách kia tùy ý lật xem.
Ánh mắt của hắn rất bình tĩnh.
Nếu như đổi thành người tu đạo tuổi trẻ tham gia Mai Hội khác, cho dù là nhân vật như Đồng Nhan, hẳn là cũng sẽ có vẻ mặt ngưng trọng.
Cuốn sách nhìn như tầm thường này ghi lại toàn bộ tin tức của một trăm người đứng đầu tham gia Mai Hội năm nay. Nơi này tin tức không phải là tông phái, quê quán, số tuổi, giới tính những thứ đơn giản này, mà là công pháp tu hành, giỏi dùng pháp bảo cùng phi kiếm gì, chiến đấu ý thức phân tích, cảnh giới thực lực ước định cùng với tiên đoán đối với xếp hạng sau cùng.
Về phần xác định một trăm người đứng đầu như thế nào, tự nhiên đến từ Quyển Liêm Nhân phán đoán.
Nếu liên quan đến đến công pháp cùng chiến đấu, như vậy tự nhiên nói chính là cuối lộ trình cầm kỳ thư họa mà đến hạng mục cuối cùng.
Đạo chiến.
Tỉnh Cửu không đặc biệt cảm thấy hứng thú, tùy tiện mở ra xem một chút.
Xếp hạng đầu chính là Lạc Hoài Nam.
Vị nhân vật lãnh tụ trong đệ tử thế hệ trẻ Trung Châu Phái này, sáu năm trước cũng đã là Kim Đan trung kỳ, không biết hiện tại đã đột phá đến bước nào, nếu như Lam Hải kiếm của Quá Nam Sơn không bị hắn bẻ gảy, có lẽ còn có thể bằng Du Dã cảnh công lực tới tranh tài một phen, hiện tại thì hoàn toàn không thấy ai có thể khiêu chiến hắn.
Quyển Liêm Nhân coi trọng hắn là chuyện đương nhiên.
Có chút ngoài ý muốn chính là, xếp hạng thứ hai không phải Đồng Nhan, không phải Bạch Tảo, cũng không phải Thủy Nguyệt Am đệ tử, mà là một người của Tây Hải kiếm phái tên là Đồng Lư.
Tỉnh Cửu không quá để ý, tiếp tục hướng sau lật xem, rốt cục ở vị trí thứ mười bảy thấy được tên Thanh Sơn đệ tử.
Yêu Tùng Sam.
Sau đó hắn ở vị trí hơn bốn mươi thấy được tên của mình.
Ở rất nhiều người xem ra, Tỉnh Cửu chiến thắng Cố Hàn hoàn toàn là một chuyện bất ngờ, cũng không đồng nghĩa thực lực của hắn thật sự trên Cố Hàn.
Không phải tất cả mọi người đều giống sư trưởng Thanh Sơn Cửu Phong ở kiếm đạo chìm đắm nhiều năm, có thể nhìn ra sự bất phàm của hắn, coi như là Thanh Sơn sư trưởng cũng cho rằng, nếu như Cố Hàn không phải quá mức tự tin, dùng hàn tỉnh tỏa thanh thu cường công, Tỉnh Cửu thật sự trời sanh kiếm thể cũng không có biện pháp chiến thắng hắn, bởi vì Vô Chương sơ cảnh cùng thượng cảnh chênh lệch quá lớn.
Đây là suy luận rất bình thường, Tỉnh Cửu vẫn không thèm để ý.
Hắn chỉ đang nghĩ Quyển Liêm Nhân biết Triệu Tịch Nguyệt sẽ tham gia đạo chiến, nhất định sẽ tiến hành sửa đổi bản sách này, không biết nha đầu kia sẽ xếp hạng thứ mấy.
Bỗng nhiên, hắn đối với kỳ chiến xếp hạng sinh ra chút hứng thú.
Dĩ nhiên, hắn không cho rằng điều này đại biểu mình sẽ ở đạo chiến xếp hạng quá thấp.
Lật xem kỳ chiến bộ phận, cái tên thứ nhất tiến vào tầm mắt chính là Đồng Nhan, đánh giá giống như trong truyền thuyết, các loại lời khen như thiên hoa loạn trụy.
Tên của hắn xuất hiện sau hơn mười vị trí, đánh giá rất đơn giản.
—— tứ hải yến đứng đầu kỳ chiến, toán lực kinh người, nhưng rõ ràng mới nhập môn, mặc dù trong một năm đột nhiên tăng mạnh, cũng không thể nào bước vào đại đạo.
Lúc sáng sớm, Tỉnh Cửu tỉnh giấc, lấy kiếm hỏa làm sạch mặt, sửa sang lại áo, ra khỏi phòng, đi tới khách sãnh.
Người nhà kia đang dùng điểm tâm, cháo loãng man đầu rất đơn giản, ở giữa một chén lớn mì hoành thánh rau cỏ nhìn tương đối ngon lành.
Thiếu phụ đứng dậy đón chào, cẩn thận hỏi: "Có muốn cùng nhau ăn chút ít hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không cần, một lát có khách nhân đến gặp ta, nói một tiếng với các ngươi, chớ khẩn trương."
Người nhà này ở nơi này đã sinh sống thời gian rất lâu, trong ngày thường tự nhiên cũng có thân bằng hảo hữu tới nhà làm khách, nhưng nghĩ tới hôm nay người tới là khách nhân của Tỉnh Cửu, làm sao có thể không khẩn trương, vô luận vị tổ phụ lớn tuổi hay là đôi trung niên vợ chồng, trên mặt cũng toát ra thần sắc lo âu, nghĩ thầm sau đó phải làm gì?
Chỉ có vị tiểu hài tử kia cảm thụ không được không khí, quan sát Tỉnh Cửu, ánh mắt nhanh như chớp chuyển, rất tò mò, nghĩ thầm đây chính là tiểu thúc sao?
"Vị khách nhân kia không cần chiêu đãi, tùy ý là tốt rồi."
Nói xong câu đó Tỉnh Cửu chuẩn bị trở về, lại nghĩ một việc, hỏi: "Về chuyện Mai Hội có đánh cuộc hay không?"
Bên cạnh bàn là vị nam tử trẻ tuổi, hẳn là huynh trưởng trên danh nghĩa của Tỉnh Cửu, hai ngày qua thủy chung không mở miệng nói một câu.
Lúc này nghe Tỉnh Cửu đặt câu hỏi, hắn biết cha mẹ cùng thê tử nào đâu biết những chuyện này, vội vàng giải thích.
"Tu đạo thịnh hội như Mai Hội, Triều Ca thành dân thường căn bản không cách nào tiếp xúc, coi như là vương công đại thần đánh cuộc, cũng lo lắng chư vị tiên sư không vui, cho nên triều đình vẫn nghiêm cấm, bất quá đây chỉ là bên ngoài, lén vẫn sẽ có chút đánh cuộc."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu có đánh cuộc, các ngươi không ngại đi thử một chút."
Nam tử trẻ tuổi có chút giật mình, hỏi: "Đánh cuộc gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Kỳ chiến, đánh cuộc ta thắng."

========
Quyển2 -Chương51: Giơ ngón tay ngang mày
========
Ở trên sách của Quyển Liêm Nhân, xếp hạng kỳ chiến của Tỉnh Cửu là thứ mười bảy, Đồng Nhan đứng thứ nhất, tin tưởng tỉ lệ đặt cược trong các cuộc đánh lén lún này hẳn cũng không sai biệt lắm.
Nếu như đánh cuộc hắn đạt được đệ nhất kỳ chiến, mà hắn thật sự có thể làm được, như vậy sẽ có thể kiếm rất nhiều tiền.
Tuy nói hắn có thể trực tiếp cho người nhà này một hòm vàng lá, cuối cùng không ổn thỏa bằng như vậy.
Tỉnh gia đặt cược cho con cháu nhà mình, là chuyện đương nhiên.
Nhưng phải xem người nhà này có tin tưởng lời hắn nói hay không, kiên định hoặc là nói ngu xuẩn đem đại lượng tiền bạc đặt hắn chiến thắng.
...
...
Triêu Thiên đại lục cực kỳ bát ngát, thiên địa linh khí của địa vực tập trung xuyên qua toàn bộ trung tâm đại lục, hình dạng tựa như một con thanh loan. Triều Ca thành nằm ở Trung Châu chính là đầu thanh loan, riêng lấy số lượng cùng mật độ linh khí mà nói có thể nói là độc nhất vô nhị, hai cánh thanh loan lại là khu vực bao trùm cả Đại Thanh Sơn, linh khí mật độ hơi thấp nhưng càng thêm tinh khiết.
Cho tới bây giờ tu hành giới cũng không phán đoán được hai địa phương này rốt cuộc thì nơi nào thích hợp với tu hành hơn. Chỉ là đối với thai nhi ở trong bụng mẫu thân tự nhiên hô hấp thiên địa nguyên khí mà nói thì mật độ linh khí càng thêm trọng yếu, chính bởi vì nguyên nhân đó, Trung Châu từ trước đến giờ thiên tài không ngớt, trực tiếp làm cho Trung Châu Phái trở thành đệ nhất đại phái hiện nay.
Thanh Sơn Tông ở phía nam đại lục, dĩ nhiên cũng sẽ không bỏ qua cơ hội chọn tài thu đồ ở bốn phía Triều Ca thành, lần này mười mấy tên Thanh Sơn đệ tử tới tham gia Mai Hội cùng với xem lễ, có vài vị là người Triều Ca, Triệu Tịch Nguyệt chính là án lệ thành công điển hình nhất, dĩ nhiên cũng là tiếc nuối lớn nhất của Trung Châu Phái những năm qua.
Đi tới Triều Ca thành, Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên không cần ở tại tiên cư.
Nhận được lá thư này, nàng cùng trong nhà nói rõ, đeo lên nón lá, xuyên qua mưa phùn như tơ, đi tới trong hẻm nhỏ cách Thái Thường tự không xa.
Cửa gỗ nhẹ vang lên sau đó mở ra, Tỉnh gia nhiệt tình đem nàng đón vào.
Đứng ở trong đình, Triệu Tịch Nguyệt nhìn khắp bốn phía, cảm giác không khí nơi này có chút không đúng.
Nơi này đúng là Tỉnh gia, nhưng gia đình như vậy không giống như có thể nuôi ra được người như Tỉnh Cửu.
Bất quá người tu đạo trở lại thế tục đều sẽ có các loại không thích ứng, loại không thích ứng này cho đến khi thế tục thân nhân dần dần già đi sau đó biến mất mới có thể kết thúc.
Một khắc kia, người tu đạo mới xem như chân chính bước lên con đường của chính mình.
Triệu Tịch Nguyệt cho rằng cảm giác này tới từ vấn đề kinh điển đó của tu hành giới, không có suy nghĩ nhiều, nhưng rất nhanh từ chỗ Tỉnh Cửu chiếm được đáp án hoàn toàn bất đồng.
"Bọn họ không phải người nhà của ta, thân phận lai lịch của ta đều là giả tạo."
Tỉnh Cửu mời nàng tới nơi này, không có nghĩ tới việc muốn gạt nàng.
Triệu Tịch Nguyệt ngây ra, nói: "Sau đó?"
"Không có, ta chỉ muốn nói cho ngươi biết."
Tỉnh Cửu nhìn nàng đầu tóc rối bời, rõ ràng không người nào xử lý, hỏi: "Nha hoàn trong nhà đâu?"
"Không quen có người ở bên cạnh."
Triệu Tịch Nguyệt rất tùy tiện vuốt vuốt đầu, đầu tóc trở nên loạn hơn.
Tỉnh Cửu lắc đầu, lấy ra cây lược âm mộc đưa tới.
Triệu Tịch Nguyệt nhận lấy chải hai cái, tóc đen nhất thời trở nên mềm mại, nói: "Lược này thật rất tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Đêm qua ta đã đi tìm Quyển Liêm Nhân."
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt trở nên sắc bén, hỏi: "Sau đó?"
"Không có, ta chỉ muốn nói cho ngươi biết." Tỉnh Cửu nói.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy chừng nào ngươi nói cho ta biết thân phận chân thật của ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Sau này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tại sao ngươi vẫn ẩn núp Nam Vong?"
Nam Vong là tên thật của Thanh Dung phong chủ.
Tỉnh Cửu trầm mặc chút, nói: "Sau này."
Không có cùng sau này, là hai từ ngữ thường xuyên xuất hiện nhất trong lần nói chuyện với nhau này.
Triệu Tịch Nguyệt có chút căm tức, nói: "Vậy ngươi gọi ta tới làm gì?"
"Ta muốn nói cho ngươi một bí mật khác."
Tỉnh Cửu nói: "Cái tiểu viện này là do Lộc Quốc Công một tay bố trí, ở chỗ này có thể liên lạc với hắn."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc chút, hỏi: "Đây là an bài của trước lúc Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng ư?"
Bây giờ nghe đến hai chữ Cảnh Dương, Tỉnh Cửu đã có thể rất bình tĩnh, nói: "Hắn lo lắng gặp chuyện không may, giữ chút ít hậu thủ, cái nhà này, còn có ngươi và... Ta."
Triệu Tịch Nguyệt vừa trầm mặc một lát, nói: "Ta không rõ, nếu sư thúc tổ trước đó đã cảm ứng được không ổn, vì sao còn muốn cố ý phi thăng?"
Tỉnh Cửu cũng trầm mặc đôi chút, nói: "Sự hấp dẫn của phi thăng, có thể quá khó thừa nhận."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lộc Quốc Công ở trong triều đang rất phong quang, có thể tín nhiệm sao?"
Tỉnh Cửu lấy ra mộc bài đưa tới trước người của nàng, nói: "Đúng vậy, nếu như ngươi hoặc nhà ngươi ở Triều Ca thành có vấn đề, cầm lấy khối mộc bài này tới nơi đây tìm hắn, cơ quan ở trên tảng đá bên cạnh cửa, ta đã làm Thần Mạt phong ẩn áp, ngươi sử dụng kiếm thức nhìn kỹ sẽ có thể phát hiện."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Phất Tư Kiếm ngươi cho ta, mộc bài ngươi cũng cho ta, vậy ngươi còn có cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ là lười xử lý những chuyện này, để cho ngươi ở phía trước gánh vác mà thôi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tựa như lúc trèo lên Thần Mạt phong sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nhận lấy mộc bài, nói: "Tốt, nếu như ta đi không nổi, ngươi nhớ mang theo ta."
Tỉnh Cửu nói: "Nhất định."
"Lần này Mai Hội Thủy Nguyệt Am tới vị nữ đệ tử gọi Quả Đông, rất thần bí, chưa từng có ai gặp, nghe nói là quan môn đệ tử của Liên Tam Nguyệt."
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói.
Tỉnh Cửu không rõ vì sao nàng biểu hiện để ý như thế, phải biết rằng nàng luôn luôn không để ý loại chuyện này.
"Nghe nói quan hệ giữa sư thúc tổ năm đó cùng Liên Tam Nguyệt có chút vấn đề? Chiến mấy lần?"
Thời điểm nói chuyện, nàng quan sát ánh mắt Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Hai người quan hệ... Quả thật có chút vấn đề, cũng quả thật đã giao thủ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đã như vậy, ta làm đệ tử đích truyền của sư thúc tổ, làm sao có thể bại bởi đồ đệ của Liên Tam Nguyệt?"
Tỉnh Cửu chú ý tới ánh mắt sốt sắng của nàng, mới biết được nàng thật sự muốn chiến, không khỏi có chút bất đắc dĩ.
"Thủy Nguyệt Am nữ tử từ trước đến giờ sinh xinh đẹp, so với Thanh Dung phong còn nổi danh hơn."
Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên cảm giác được tóc của mình có chút ngắn, lông mày có chút dày.
Nàng đi tới trước gương nhìn hồi lâu, dùng ngón trỏ hai tay che kín mày rậm, hỏi: "Như vậy có thể khá hơn chút hay không?"
Tỉnh Cửu đi tới phía sau nàng, đưa tay vuốt vuốt tóc của nàng, cười nói: "Khả ái muốn chết."
Triệu Tịch Nguyệt có chút ảo não, nhưng không nói gì.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Có gì mà lo chứ, dù sao ngươi cũng không biết đánh đàn."
Ngày mai, Mai Hội sẽ bắt đầu.
Cầm kỳ thư họa đạo, hạng thứ nhất chính là cầm.
Thủy Nguyệt Am đệ tử giỏi đánh đàn, ban đầu trên tứ hải yến chính là Mạc Tích đạt được cầm đạo thứ nhất, tài đánh đàncủa Liên Tam Nguyệt quan môn đệ tử tự nhiên sẽ tốt hơn.
Triệu Tịch Nguyệt quan sát hắn trong gương, nói: "Ngươi thật muốn chết a."
...
...
Triều Ca thành trị an từ trước đến giờ vô cùng tốt. Nơi này có vô số thần vệ quân còn có cường giả triều đình, còn có đại trận hội tụ thiên địa linh khí, đủ để đánh lén Phá Hải cảnh cường giả, đừng bảo là đám tiểu tặc cường đạo, người tu hành các tông phái cũng không dám tùy tiện gây chuyện ở chỗ này.
Dựa theo quy củ dĩ vãng, trừ phi triều đình đặc biệt cho phép, người tu hành nghiêm cấm trực tiếp bay vào trong thành, nhưng những ngày gần đây bởi vì Mai Hội, cái cấm lệnh này bị giải trừ tạm thời, dân chúng trong thành thỉnh thoảng có thể thấy trên bầu trời xanh lam xẹt qua kiếm quang hoặc là pháp bảo thanh quang, rước lấy vô số hoan hô cùng nghị luận.
Dĩ nhiên ở đầu đường cuối ngõ còn có không ít thư sinh tình tự kích động quơ cánh tay, đối với dân chúng nói dị tượng trong bầu trời bất quá là trò đùa của triều đình, trên đời căn bản không có người tu hành, phương bắc cũng không có quái vật ăn tuyết mà sinh, tất cả mọi thứ cũng chỉ là muốn để cho Thanh Thiên ty cùng Trấn Bắc quân nhận được nhiều quân lương hơn, mà quân lương tự nhiên toàn bộ rơi vào trong tay các vị đại nhân, năm nay Mai Hội hao phí món tiền khổng lồ thật ra đều là do Hồ quý phi, nàng cầm đi cho hòa thượng để đầu phúc, nếu như các ngươi không tin lời của ta, ta đây ở chỗ này nói lâu như vậy, làm sao không thấy tiên kiếm bay tới một đạo bạch quang đem mình chém giết?
Tự nhiên không có hình ảnh một đạo bạch quang ngàn dặm chém đầu phát sinh, bởi vì nơi này là Triều Ca thành, người tu hành không thể tùy ý giết người, cũng không có người tu hành nguyện ý để ý tới đám thư sinh điên này, triều đình cũng rất bận rộn, Thanh Thiên ty bị trực tiếp chỉ trích càng bận rộn, đại biểu các tông phái tham gia Mai Hội cộng lại đã hơn ngàn người, chẳng qua là ghi danh, dừng chân, an bài quy trình những chuyện này cũng đã chồng chất như núi, huống chi hôm nay Mai Hội chính thức bắt đầu, các đại nhân cũng đã đi Mai viên, các tiểu quan rất nhiều hạng mục công việc không chỗ hồi báo, tán loạn như con ruồi không đầu, phi liễn thỉnh thoảng lên xuống, bàn ghế ở quan nha đấu đá lung tung, thật là hỗn loạn đến trình độ nhất định.
Thi Phong Thần rất rỗi rãnh, bưng chén trà ngồi bên cửa sổ, nhìn hình ảnh này, trong mắt toát ra vẻ châm chọc.

========
Quyển2 -Chương52: Mai Viên Lăng Hàn thai
========
Cả Thanh Thiên ty đều đang bận rộn, Thi Phong Thần thân là quan viên cao cấp phó tuần tra lại thanh nhàn như thế, chỉ có thể nói rõ một sự thật —— hắn đang bị cho ra rìa.
Ba năm trước đây hắn bắt đầu tra án tử ở Triêu Nam thành, cho đến năm ngoái rốt cục tra ra hung phạm, vô cùng không may, hắn tra được Thanh Sơn Tông.
Trở lại Triều Ca thành, hắn bị lãnh đạo trực tiếp thống mạ một phen, nghiêm nghị khiển trách, suýt nữa mất quan chức, cho đến khi quý phi nương nương trong cung lên tiếng mới không gặp chuyện không may. Nhưng năm ngoái hắn vào cung cảm tạ quý phi nương nương, lại không thể leo lên qua con đường của nương nương, ở trong mắt rất nhiều người đã không còn giá trị, tự nhiên bị chèn ép, không còn chức ty cụ thể.
Cho tới bây giờ hắn đều không để ý giải, coi như mình đắc tội Thanh Sơn Tông, vì sao chỉ huy sứ đại nhân lúc ấy biểu hiện tức giận như thế, theo hắn biết, Ngụy chỉ huy sứ chính là xuất thân tán tu, cùng đại lục phía nam tu hành tông phái không có quá nhiều giao tình, là được Lộc Quốc Công một đường tiến cử đến vị trí hôm nay.
—— những vấn đề này không nghĩ cũng được, mùi vị trong chén trà xanh hơi tệ, thanh nhàn cũng có chỗ tốt của thanh nhàn, ít nhất sẽ không vì không có thời gian uống trà, liền đem trà thượng hạng ngâm thành nát vụn, cũng không đến mức bởi vì không có thời gian thay trà mới, liền đem nước trà trong chén để thành thiu.
Thi Phong Thần nghĩ như vậy, híp mắt nhìn về Mai Viên xa xa.
Mai Viên ở phương tây hoàng thành, chính là địa điểm cử hành Mai Hội.
Rất nhiều năm trước, Tuyết Quốc quái vật xâm lấn, hoàng triều chánh thống đoạn tuyệt, Nhân tộc đến thời khắc nguy hiểm nhất, đời sau duy nhấtcủa hoàng tộc huyết mạch cùng mấy vị lãnh tụ tuổi trẻ của chánh đạo tông phái ở Mai Viên uống máu ăn thề, đồng tâm hiệp lực, đầu tiên bình định lưu dân chi loạn, sau đó đánh bại đại quân quái vật Tuyết Quốc, rốt cục làm cho Nhân tộc tái hiện vinh quang.
Vì kỷ niệm trận kết minh vô cùng trọng yếu ở trong lịch sử này, cứ cách mấy năm, triều đình sẽ cử hành Mai Hội một lần, muốn mời mấy nhà chánh đạo tông phái ngay lúc đó cùng với càng nhiều tu đạo tông phái tới tham gia, trừ chuyện đó ra, ý nghĩa trọng yếu hơn của Mai Hội hiện tại là, Chính Đạo Liên Minh hội y theo thứ tự trên Mai Hội quyết định số lượng tinh thạch cùng tài nguyên các tông phái đạt được mấy năm sau này, đối với quái vật lớn như Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông mà nói tài nguyên tăng nhiều hoặc giảm bớt cũng không đặc biệt trọng yếu, nhưng ai chịu mất thể diện chứ?
Rất nhiều năm Mai Viên chính là một tòa Mai Viên, Thi Phong Thần từng đi chiêm ngưỡng di chỉ này, bất quá diện tích vài mẫu, gieo mấy chục cây mai, thưa thớt chí cực, vô cùng tầm thường. Nhưng hiện tại Mai Viên đã sớm thay đổi bộ dáng, thậm chí có thể nói là một trong mấy tòa kiến trúc tráng quan nhất Triêu Thiên đại lục, ngay cả hoàng thành cách đó không xa cũng kém hơn.
Hôm nay Mai Viên do mấy chục tòa đài cao tạo thành, có một con đường bằng đá thẳng tắp nối liền chung một chỗ, vô luận bên bờ hay ở trên đài cũng trong hoa mai, nếu cách rất khoảng cách xa trông qua, bản thân kiến trúc này cực kỳ giống một cây mai khổng lồ, chẳng qua bị đại trận gọi mây mù che dấu, dân thường căn bản không cách nào thấy được.
Hiện trong cung được sủng ái nhất chính là Mai Phi, nghe nói đã sắp uy h**p được địa vị của Hồ Phi.
Nghĩ tới năm ngoái hôm đó tiến cung gặp Hồ quý phi, Thi Phong Thần ánh mắt híp lại càng thêm lợi hại, sắp biến thành một đường, khóe môi ý tứ giễu cợt cũng trở nên càng đậm.
Chỉ bất quá lần này là tự giễu.
Lúc ấy hắn cho là từ trong hồ sơ phát hiện ra đầu mối kia chính là nhược điểm của Hồ quý phi, chuẩn bị nhân cơ hội uy h**p nàng giúp mình làm việc, ai có thể nghĩ đến Bệ Hạ đã sớm biết chuyện này, nếu không phải hắn giỏi nhìn mặt đoán việc, phản ứng cực nhanh, đem lời chuyển tới nơi khác, chỉ sợ lúc ấy đã chết.
Đại đạo không được!
Thi Phong Thần ở trong lòng cảm khái nghĩ tới, Bệ Hạ lại để cho một hồ ly tinh làm quý phi nương nương, thật sự là dấu hiệu thiên hạ đại loạn. Tựa như thiếu nữ Phong chủ Thanh Sơn Tông, có phải tai họa như nhiều năm trước, cũng sẽ đi ra ngoài làm hại nhân gian hay không? Nhưng hắn chỉ là một quan viên Thanh Thiên ty bình thường, đã bị gạt bỏ, có thể vì thiên hạ thương sinh làm gì? Hồ quý phi không cách nào nhờ cậy, thậm chí bản thân đã có vấn đề, triều đình quản không được ngươi, pháp luật và kỷ luật quản không được ngươi, vậy cũng chỉ có thể để ta tự mình tới... g**t ch*t ngươi.
"g**t ch*t ngươi, ta nhất định phải g**t ch*t ngươi."
Thi Phong Thần nhìn bầu trời phương xa lẩm bẩm, giống như một người điên.
Triều Ca thành, bầu trời xanh thẳm, vạn dặm không mây, hơn mười đạo kiếm quang vô cùng rõ ràng.
...
...
Trung Châu Phái, Thanh Sơn Tông danh môn đại phái tham gia Mai Hội như vậy đương nhiên là sẽ nỗ lực phấn đấu, đối với tiểu tông phái bất nhập lưu như Tam Đô Phái, Hạo Thiên Môn loại này mà nói, tham ngộ Mai Hội đã đủ, căn bản không muốn làm gì, chỉ hy vọng có thể nhìn thấy nhân vật trong truyền thuyết nhiều một chút, đợi trở lại trên núi cũng có thể cùng các đồng môn nói khoác một phen.
Mây mù lượn lờ đài cao nở đầy hoa mai, phảng phất tiên cảnh chân thật, thầy trò tiểu tông phái đứng tại trong đó, có chút khẩn trương, cũng có chút hưng phấn, có đệ tử tò mò hỏi rõ ràng vẫn là thâm xuân, vì sao có nhiều hoa mai như vậy, sau đó nghênh đón các đồng môn thấp giọng cười nhạo. Nơi này là Mai Viên, thế gian tất cả chủng loại mai cũng tại trong đó, vô luận xuân hạ thu đông, đều có hoa mai nở rộ, huống chi có đại trận can thiệp thiên địa huyền cơ, cho dù không gặp thiên thời, vạn hoa đua nở vẫn chỉ ở một ý niệm của Bệ Hạ.
"Phía bắc chỗ hàn thai cao nhất là của Trung Châu Phái, chỗ cao nhất phía tây là môn phái nhà ai? Quả Thành Tự?"
"Quả Thành Tự từ trước đến giờ không ra trận, thậm chí rất ít tham gia Mai Hội, làm sao lại ngồi ở chỗ đó?"
"Ngu ngốc, năm nay chủ trì Mai Hội chính là Thiền Tử, Quả Thành Tự làm sao không đến được."
Trên thạch đài lân cận mặt đất, đệ tử các nhà nghị luận xôn xao, nghĩ tới cách chút ít nhân vật trong truyền thuyết gần như thế, khó tránh khỏi có chút kích động.
Mai Viên hiện tại do mấy chục tòa đài cao tạo thành, xa xa nhìn lại giống như một cây mai.
Đài cao giống như lá cây hoặc hoa mai, hàng năm ẩn trong mây mù, được gọi là hàn thai.
Điểm này lấy chính là ý cô mai lăng hàn độc tự khai.
Từ khi có Mai Hội tới nay, vị trí phần lớn tông phái cũng cố định, có rất ít biến hóa, nhất là hơn mười tòa hàn thai cao nhất cái.
Vị trí của Trung Châu Phái ở hàn thai cao nhất phía bắc, nghe nói Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan hôm nay đều không đến, không khỏi mang đến rất nhiều thất vọng, phía dưới là vị trí của Nhất Mao Trai, không có sư trưởng dẫn dắt, mười vị thư sinh yên lặng ngồi trên bồ đoàn, hoặc ngắm mai vấn tâm, hoặc xem thiên vấn đạo, cùng thư sinh cùng ý ở Triều Ca thành hoàn toàn bất đồng.
Phương tây chỗ hàn thai cao nhất là vị trí của Quả Thành Tự, hai nơi hàn thai độ cao xấp xỉ theo thứ tự là Thủy Nguyệt Am cùng Tây Hải kiếm phái. Thủy Nguyệt Am nữ đệ tử cũng đều đeo khăn che mặt màu trắng, theo gió nhẹ bay, thân hình thướt tha, nhìn vô cùng tương tự, cũng không biết ai là vị truyền nhân thần bí của Liên Tam Nguyệt. Tây Hải kiếm phái cùng Triều Ca thành quan hệ từ trước đến giờ tương đối bình thường, chỉ thưa thớt mấy người, thanh niên đệ tử đứng thẳng ở phía trước nhất hấp dẫn rất nhiều tầm mắt, hắn chính là Đồng Lư một năm gần nhất thanh thế dần thịnh.
Phía nam chút ít hàn thai chia ra thuộc về Đại Trạch, Huyền Linh Tông cùng với Vô Ân Môn mấy năm gần đây bị Tây Hải kiếm phái chèn ép hơi thảm.
Chỗ cao nhất hàn thai cùng hàn thai của Trung Châu Phái xa xa đối diện, đều ở chỗ cao nhất của Mai Viên, bây giờ còn trống không.
Đây tự nhiên là vị trí của Thanh Sơn Tông.
...
...
Mai Viên hàn thai vị trí, chính là phân bộ đại khái thế lực trong chánh đạo tông phái.
Cảnh thị hoàng triều trung hưng đã vô số năm, tình hình không có biến hóa quá lớn, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái vẫn là lãnh tụ không có chút nào tranh cãi. Tuy nói mấy chục năm này, Thanh Sơn Tông thế hệ trẻ thủy chung bị Trung Châu Phái đè ép, nhưng người tu hành thọ nguyên rất dài, đại đạo gian nguy nhiều thay đổi, ai biết thế cục sau này sẽ phát sinh biến hóa thế nào, tỷ như những năm này, Thanh Sơn Tông thế hệ trẻ xuất hiện vài vị đệ tử vô cùng xuất sắc, tỷ như Quá Nam Sơn, tỷ như Trác Như Tuế, dĩ nhiên cũng không có thể thiếu Triệu Tịch Nguyệt.
Chớ đừng nói là Thanh Sơn Tông còn có mười vị Phá Hải, hai vị Thông Thiên, trận thế như vậy, dõi mắt đại lục ai dám không phục?
Năm trước Thượng Đức phong chủ Nguyên Kỵ Kình rốt cục xác nhận tiến vào Thông Thiên cảnh, trở thành một vị đại vật của Triêu Thiên đại lục.
Lúc đó khách quý các phái tụ tập Thanh Sơn, ngoài chúc mừng, làm sao không cảm thấy có chút lạnh lẽo.
Nếu như không phải mọi người đều biết, Thanh Sơn Chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình đôi sư huynh đệ quan hệ cũng không phải quá tốt, chỉ sợ tu hành tông phái còn lại sẽ càng thêm bất an.
"Thanh Sơn Tông tới!"
Chung quanh bỗng nhiên vang lên một tiếng thét kinh hãi.
Hơn mười đạo kiếm quang chiếu sáng thiên không, sau đó chợt biến mất ở phía trên Mai Viên.
Phía nam chỗ hàn thai cao nhất xuất hiện hơn mười đạo thân ảnh, trừ Thanh Dung phong chủ Nam Vong cầm đầu, những người còn lại đều mặc kiếm y màu xanh, anh khí bức người.
Mấy chục tòa hàn thai vang lên rất nhiều tiếng nghị luận, ngay cả ở chỗ cao Côn Luân Phái, Đại Trạch mấy cái hàn thai cũng như thế.
"Ai là Triệu Tịch Nguyệt? Không nhìn thấy cô nương đầu tóc lộn xộn a."
"Ai là Tỉnh Cửu? Hắn thật dễ nhìn như vậy sao?"

========
Quyển2 -Chương53: Ngươi vẫn luôn luôn đẹp
========
Trác Như Tuế còn đang bế quan, Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Giản Như Vân các đệ tử Lưỡng Vong phong bởi vì đủ loại nguyên nhân mà không thể tham gia.
Lần này trong thầy trò Thanh Sơn tới tham gia Mai Hội, Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên là tiêu điểm mọi người quan tâm nhất, tiếp theo chính là Tỉnh Cửu.
Bởi vì bọn họ là đệ tử đích truyền của Cảnh Dương chân nhân, trẻ tuổi như vậy cũng đã là nhị đại sư trưởng của Thanh Sơn Tông, nếu nói câu chuyện truyền kỳ, không còn ai có thể vượt nổi.
Trừ chuyện đó ra, còn có hai lời đồn để cho bọn họ càng thêm nổi danh.
Triệu Tịch Nguyệt lôi thôi lếch thếch, tùy tiện cắt tóc ngắn, lộn xộn chí cực, thường xuyên đầy người tro bụi xuất hiện trước mắt người đời, thậm chí có thể nói là nhếch nhác.
Mà lời đồn có liên quan Tỉnh Cửu, tự nhiên chỉ chính là gương mặt của hắn.
Nghe nói hắn đẹp không giống người thật.
Cũng có người nói hắn đẹp đến mức kỳ cục.
Tỉnh Cửu đứng sau lưng Triệu Tịch Nguyệt, rất khiêm tốn.
Nhưng tựa như hắn đã từng nói với Triệu Tịch Nguyệt, tầng mây dầy như thế nào đi nữa cũng không thể vĩnh viễn che kín mặt trời, huống chi hôm nay bầu trời trên Triều Ca thành vạn dặm không mây.
Hôm nay tham gia Mai Hội, hắn không thể mang theo nón lá, càng không thể mang mặt nạ.
Vô số tầm mắt rơi vào... Trên mặt hắn.
Thấp giọng than thở cùng thì thầm vang vọng cả Mai Viên, một mảnh xôn xao, phảng phất bầy chim vừa mới bay qua.
"Thật là đẹp mắt..."
"Làm sao có thể có nam nhân đẹp như vậy?"
"Hẳn là tại sao có thể có người đẹp đến như vậy!"
...
...
"Y, trên người của hắn mang cái gì? Chẳng lẽ là kiếm?"
"Không thể nào, nghe nói hắn ở Thanh Sơn thử kiếm rất là cảnh tượng, chẳng lẽ còn không tiến vào Kim Đan kỳ ư?"
"Dùng phân chia cảnh giới của Thanh Sơn Tông mà nói, hẳn là Vô Chương."
Sinh ra loại nghi ngờ này, cũng là môn phái xa xôi tin tức không nhanh nhạy.
Mà các môn phái biết tình hình cụ thể của Thanh Sơn thử kiếm, lại càng không giải thích được, rõ ràng Tỉnh Cửu đã tiến vào Vô Chương cảnh giới, vì sao còn muốn đem kiếm đeo ở phía sau?
Chẳng lẽ hắn còn muốn giấu diếm cảnh giới chân thật của mình?
Mọi người trong Thanh Sơn Tông đến, các đệ tử Trung Châu Phái tự nhiên nhìn sang.
Là hai đại lãnh tụ của Chính Đạo Liên Minh, cơ hội bọn họ gặp mặt Thanh Sơn Tông đệ tử rất ít, tự nhiên cũng có rất nhiều tò mò.
Có phiến địa phương sương mù vây quanh, một đạo thanh âm thanh nhu từ bên trong truyền ra: "Vị nào là Triệu Tịch Nguyệt?"
Hướng Vãn Thư vẻ mặt cung kính nói: "Sư tỷ, chính là người ngồi ở trong ghế phía xa."
Vị nữ tử kia kinh ngạc nói: "Y? Hoàn hảo a, rõ ràng là một nữ tử dung nhan thanh tú, vì sao ở trong truyền thuyết bị nói đến mức như vậy?"
Hướng Vãn Thư nghĩ tới hình ảnh nhìn thấy Triệu Tịch Nguyệt năm ngoái ở trên tứ hải yến, vẻ mặt hơi ấm áp, nói: "Bất quá là chút ít thôn trấn dã phu đồn nhảm mà thôi."
"Tỉnh Cửu kia đúng như tin đồn, đẹp vô cùng gần như yêu quái vậy."
Nàng giống như bị vẻ đẹp của Tỉnh Cửu làm chấn kinh, nói: "Phàm là người cực hạn tất bất phàm, đối với hắn coi trọng hơn chút ít."
Có đệ tử ngạo nhiên nói: "Cố Hàn quá mức kiêu ngạo tự tin, Tỉnh Cửu có thể thắng hắn cũng chẳng tính là gì, cuối cùng cũng chỉ là Vô Chương sơ cảnh, không đáng giá nhắc tới."
Hướng Vãn Thư cười khổ không nói, nghĩ thầm Mai Hội lần trước Thất sư huynh thua ở dưới kiếm của Cố Hàn, nhưng bây giờ nói lời như vậy, rốt cuộc là ai quá mức kiêu ngạo tự tin.
...
...
Sâu trong hàn thai của Thủy Nguyệt Am, một vị nữ tử mặt che lụa trắng cũng đang nhìn bên kia.
Tầm mắt của nàng rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt, có chút hài lòng, nghĩ thầm đại đa số thời điểm ánh mắt Cảnh Dương rất đáng giá tín nhiệm, chọn lựa tái thế truyền nhân quả nhiên không kém.
Tiếp theo nàng nhìn sang Tỉnh Cửu, lại có chút thất vọng, nghĩ thầm chỉ là cái thùng rỗng, cùng Cảnh Dương so sánh còn kém rất xa.
...
...
Tây Hải kiếm phái cùng Thanh Sơn Tông quan hệ từ trước đến giờ không tốt, tự nhiên sẽ không giống những tông phái khác, nghị luận ca ngợi dung nhan của Tỉnh Cửu.
Đồng Lư đứng ở rìa hàn thai, nhìn Tỉnh Cửu đối diện.
Dung mạo của hắn rất bình thường, nhưng thân thủ rất kiệt xuất, phảng phất một thanh kiếm chân chính, ánh mắt cũng trở nên vô cùng sắc bén.
Hắn biết Tỉnh Cửu không phải muốn giấu diếm cảnh giới chân thật của mình, bởi vì Thanh Sơn đệ tử sẽ không ngu xuẩn như vậy.
Tỉnh Cửu không chịu đem kiếm thu vào kiếm hoàn, chỉ có thể có một nguyên nhân, đó chính là người mang trường kiếm sẽ có vẻ tương đối oai phong.
"Có gương mặt như vậy, lại còn chưa đủ, thật là quá bảnh bao."
Hắn đối với Tây Hải kiếm phái trưởng lão bên cạnh nói: "Mời sư thúc phái người quan sát Thanh Thiên ty, nếu như người này ghi danh tham gia đạo chiến, ta không ngần ngại cùng hắn một tổ."
...
...
Hơn nghìn tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Ít nhất vào giờ khắc này, hắn tuyệt đối là tiêu điểm của Mai Hội lần này.
Tỉnh Cửu cũng không biết, hoặc là nói cũng không khẳng định, chính xác ra là hắn không thèm để ý những thứ này chút nào.
Vẫn câu nói kia, thân là mặt trời sẽ phải có tự giác bị vạn chúng chú mục.
Về rất nhiều phỏng đoán vì sao hắn đeo kiếm, ở điểm này hắn quả thật rất vô tội.
Hắn chưa từng nghĩ tới giấu diếm cảnh giới chân thật của mình, cũng không phải là vì muốn tỏ vẻ bảnh bao, mà bởi vì một nguyên nhân rất đơn giản.
—— tấn nhập Vô Chương cảnh giới, hắn vẫn không có biện pháp đem phi kiếm nhét vào kiếm hoàn.
Ban đầu hắn rất lo lắng bởi vì thân thể của mình đặc thù, liệu có xảy ra vấn đề gì không, cho nên vẫn do dự xem có nên phá cảnh hay không.
Cho đến khi nhìn Liễu Thập Tuế bị Quá Nam Sơn đánh vào bụi bậm, mới dứt khoát làm ra quyết định, đi về phía trước một bước.
Quả không sai, hắn cùng với đệ tử Vô Chương cảnh khác không hề giống, lại xuất hiện vấn đề như vậy, cũng may vấn đề này so với chuyện hắn lo lắng ban đầu nhỏ hơn rất nhiều.
Hắn chỉ cần nói dối được Triệu Tịch Nguyệt là tốt rồi.
Trên đài bày biện rất nhiều ghế ngồi, có tư cách ngồi xuống chỉ có hai vị Phong chủ.
Ngự kiếm đi tới trên đài, Tỉnh Cửu trước tiên dùng ánh mắt ý bảo Triệu Tịch Nguyệt ngồi xuống bên trên ghế ngồi ngoài rìa, cùng Thanh Dung phong chủ cách nhau rất xa.
Triệu Tịch Nguyệt không cự tuyệt, nhưng càng cảm thấy kỳ quái, vì sao hắn phải tránh né Thanh Dung phong chủ.
Loại chuyện này phát sinh không phải lần một lần hai, ngay cả Ngọc Sơn sư muội muốn đi Thanh Dung phong cũng bị hắn âm thầm ngăn cản.
Triệu Tịch Nguyệt hôm nay rất chân thành trang điểm một phen.
Nàng rửa mặt, chải đầu, còn đổi quần áo mới.
Tóc của nàng không còn rối loạn nữa, chảy vô cùng thuận trơn, còn ghim bím tóc rất ngắn, bảo đảm sẽ không có một sợi tóc nào hỗn loạn.
Mặt của nàng cũng rất đẹp mắt, vô cùng trắng trong thuần khiết, hai hàng lông mày đậm, tựa như đôi chim phía trên tranh sơn thủy, nhìn rất sinh động.
Vấn đề duy nhất chính là quá đơn điệu, vô luận là mặt mày sạch sẽ hay là kiếm y màu xanh cũng không có bất kỳ trang sức nào, không giống cô nương ở số tuổi này.
Trên hàn thai trồng một gốc mai vàng.
Tiết thâm xuân, trên cành lại kết đóa đóa hoa vàng.
Tỉnh Cửu không chút luyến hoa, đưa tay đem hái xuống, sau đó gài vào thái dương của Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt có chút không giải thích được, hỏi: "Sao vậy?"
Tỉnh Cửu lui về phía sau hai bước, đánh giá một phen, hài lòng gật đầu, nói: "Đẹp mắt."
Triệu Tịch Nguyệt mỉm cười nói: "Ta biết mình rất đẹp."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đang nói hoa."
Triệu Tịch Nguyệt cũng không tức giận, hỏi: "Ta đây thì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi vẫn luôn luôn đẹp."
...
...
Hình ảnh này, rơi vào trong mắt vô số người.
Mai Viên mấy chục tòa hàn thai, một mảnh xôn xao.
Chẳng lẽ hai người bọn họ đã kết làm đạo lữ ư?
Thế hệ trẻ người tu hành, có vô số người yêu mến Triệu Tịch Nguyệt, giống như Thanh Sơn đệ tử ban đầu.
Mấy năm qua có rất nhiều tin đồn về Triệu Tịch Nguyệt, nói nàng tóc ngắn, tính tình lạnh lùng, lôi thôi lếch thếch, nhưng nói thật, không có ai để ý chuyện này.
Tu hành giới tuấn nam mỹ nữ nhiều lắm, nhưng Triệu Tịch Nguyệt chỉ có một.
Trừ những người hâm mộ, trong mắt người tu hành thực tế nhất, nàng cũng là mục tiêu đáng giá theo đuổi nhất.
Bởi vì nàng là trời sanh đạo chủng, là tái thế truyền nhân của Cảnh Dương chân nhân, lại còn là Thanh Sơn Tông Thần Mạt phong chủ!
Chỉ sợ chẳng qua là si tâm vọng tưởng, chỉ cần nghĩ xem nếu như nhận được Triệu Tịch Nguyệt ưu ái sẽ nghênh đón tương lai tốt đẹp đến thế nào, cũng sẽ cảm thấy rất hạnh phúc.
Tiếc nuối chính là, cơ hội để những người đó si tâm vọng tưởng tựa như đã tan vỡ ở một khắc trước.
"Sư đệ, ngươi có sao không?"
Trung Châu Phái hàn thai, tên đệ tử đứng hàng thứ bảy nhìn Hướng Vãn Thư lo lắng hỏi.
Hướng Vãn Thư sắc mặt tái nhợt, phảng phất mới vừa mất đi thứ gì trọng yếu nhất.

========
Quyển2 -Chương54: Nhân gian không đáng giá
========
Năm ngoái bên bờ Tây Hải, Hướng Vãn Thư vừa mới gặp gỡ Triệu Tịch Nguyệt, đã thấy Triệu Tịch Nguyệt không nói một lời, xuất kiếm giết người.
Tính tình của hắn vô cùng ôn hòa, thậm chí có thể nói là hơi mềm yếu, chưa từng nghĩ tới việc sẽ làm như vậy.
Đạo trường hồng chiếu sáng cả Vân Thai kia, chính là Phất Tư Kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt là đệ tử đích truyền của Cảnh Dương chân nhân.
Cảnh Dương chân nhân là vị tiền bối mà hắn ngưỡng mộ nhất.
Đủ loại tâm tình cộng hưởng với nhau, hắn không khỏi sinh ra một loại cảm giác kính sợ đối với Triệu Tịch Nguyệt, sau đó từ kính sợ biến hóa thành mến mộ.
Hắn biết mình và Triệu Tịch Nguyệt không có khả năng kết thành đạo lữ, cho nên đem phần mến mộ này giấu kín trong lòng.
Nhưng mà tuy kiếm tên Phất Tư, có thể nào thực sự không mơ tưởng tới?
Trong một năm qua, hắn nghĩ nếu có thể gặp lại Triệu Tịch Nguyệt, có lẽ có thể trở nên thân thiết hơn chút ít... Chỉ sợ đơn thuần chỉ là nhìn thêm vài lần cũng đã đủ rồi.
Hôm nay ở trên Mai Hội, cuối cùng hắn đã được gặp lại Triệu Tịch Nguyệt một lần nữa, ai ngờ lại thấy hình ảnh như vậy.
"Ta không sao."
Trong giọng nói của hắn tràn đầy mất mác.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cũng không đám người tu hành trên hàn thai đang nghị luận điều gì, cũng không biết những người mất mác như Hướng Vãn Thư bình có bao nhiêu.
Hái đóa hoa mai gài lên mái tóc, đối thoại có vẻ nhu tình mật ý, đối với bọn họ mà nói chẳng qua là cử động rất tự nhiên, một cuộc nói chuyện tầm thường.
Năm đó từ lần đầu gặp gỡ trong mây mù trên Kiếm Phong, bọn họ thường xuyên ở chung một chỗ, nhất là bốn năm qua đồng hành mấy vạn dặm, sớm chiều chung đụng, đã sớm quen thuộc sự tồn tại của nhau.
Có lẽ rất nhiều người đánh giá đây chính là tình yêu nam nữ, bọn họ lại không hề nghĩ vậy, hoặc là nói căn bản không hề suy nghĩ tới những chuyện này.
Không phải vì phủ định mà phủ định, bọn họ thật sự không hề nghĩ tới. Dõi mắt khắp nơi cho đến tinh không, ngược dòng thời gian cho đến vĩnh hằng, chuyện cần phải suy tư đã quá nhiều, thời gian của mỗi sinh mệnh là quá ngắn ngủi, nhân gian đều không đáng giá, tình yêu có đáng là gì?
...
...
Gió lạnh ở trên hàn thai mang theo mây mà tới, tiếng nghị luận dần dần bình tức.
Hòa Quốc Công đi tới nơi này, tuyên bố Mai Hội chính thức bắt đầu.
Như quy củ năm trước, Thần Hoàng Bệ Hạ sẽ ở một cuộc đạo chiến cuối cùng lộ diện, đại vật chân chính như vậy của tu đạo giới xuất hiện cũng chỉ có thể ở đây. Người tu đạo tham gia Mai Hội cũng biết chuyện này, theo đạo lý mà nói bọn họ hẳn là rất bình tĩnh, nhưng rất nhiều đệ tử trẻ tuổi, thậm chí sư trưởng dẫn đội trên mặt cũng toát ra cảm xúc thất vọng.
Bởi vì Thiên Cận Nhân không xuất hiện.
Có tin đồn vị thần nhân có thể chém đứt sinh tử tiền đồ của người khác đã đi tới Triều Ca thành, hơn nữa sẽ phê bình đệ tử tham gia Mai Hội. Mọi người dĩ nhiên mong đợi có thể thấy thân ảnh của hắn ở trên Mai Hội, cho dù không thể đạt được xuất sắc trên Mai Hội, có thể được vị thần nhân này chỉ điểm chỗ sai cũng là phúc duyên thật lớn.
...
...
Mai Hội là một trong những thịnh hội tối trọng yếu của tu hành giới.
Tham gia Mai Hội đều là người trẻ tuổi, cũng không phải là nhân vật trọng yếu nhất tu hành giới, nhưng trong bọn hắn tất nhiên sẽ có người trưởng thành đến trình độ như vậy. Vô số năm tháng trong lịch sử đã sớm chứng minh được việc này, trừ Cảnh Dương chân nhân, hôm nay các đại vật hô phong hoán vũ trên đại lục đều từng tại trên Mai Hội tỏa ra quang mang rực rỡ.
Trên đời chú ý chính là thịnh hội sẽ có một khởi đầu bình thản không có gì lạ, Hòa Thân Vương tuyên cáo xong, có vài chục tên đệ tử trẻ tuổi đến từ các tông phái đi tới phiến hàn thai trung tâm nhất, tay áo theo gió mà lên, lặng lẽ không tiếng động.
Cầm kỳ thư họa đạo, vạn vật đều có thể nhập đạo, tỷ thí tối trọng yếu hạng nhất của Mai Hội là đạo chiến sẽ cử hành cuối cùng, hôm nay mở đầu chính là cầm đạo chi tranh.
Người tu đạo so đấu cầm đạo tự nhiên sẽ bất đồng cùng các nhạc công phàm thế so đấu cầm kỹ, trừ tiếng đàn động lòng người còn có tiêu chuẩn khác bình phán, người dự thi cũng không phải toàn bộ đều gảy hồ cầm, trên đài người tu đạo tuổi trẻ cầm nhạc khí riêng mình bất đồng, có thổi tiêu, có gảy tỳ bà, có thổi cổ nê hồ.., thậm chí còn có một vị không mang nhạc khí, xem ra là chuẩn bị hát một khúc.
Tiếng đàn như nước suối róc rách vang lên, theo một vị thiếu nữ áo trắng ôm đàn cổ dũng cảm tiên phong, Mai Hội chính thức bắt đầu, từ đó về sau tiếng nhạc liền liên miên không dứt.
Ban đầu những người dự thi phần lớn đều là từ các tiểu tông phái không danh tiếng, nhưng thành tựu nhạc khí thực sự bất phàm, tiếng đàn động lòng người, tiếng tiêu xa xưa, chính là nhạc công nổi danh nhất trong triều đình đại khái cũng không hơn là mấy. Nhưng tòa hàn thai nơi cao nhất vẫn thủy chung an tĩnh, vô luận là Hòa Thân Vương hay là Quả Thành Tự cao tăng cũng không đưa ra lời bình, chớ đừng nói chi là là Thiền Tử bản nhân.
Người tu đạo các tông phái phản ứng cũng rất bình thản.
Cho đến khi một vị đệ tử Đại Trạch bộ dáng thư sinh tham dự, mọi người mới tăng thêm chút ít tinh thần.
Danh môn đại phái quả nhiên bất phàm, sau khi thư sinh chiết phiến gài ngang eo, tiếng đàn từ đầu ngón tay tuôn ra, thiên địa khí tức thế nhưng sinh ra cảm ứng, sơn phong vẫn trong trẻo lạnh lùng, nhưng gió đã ngừng lại, hoa mai bốn phía hàn thai mơ hồ kết một tầng ngưng lộ, ở dưới ánh mặt trời chiếu sáng lấp lánh, nhìn như tinh thạch, hết sức xinh đẹp.
Đại Trạch thư sinh gảy xong một khúc, bốn phương hàn thai rốt cục vang lên tiếng hoan hô cùng tiếng vỗ tay, ngay sau đó, người tu hành tuổi trẻ các đại tông phái lần lượt ra tay, thiên địa dị tượng không ngừng xuất hiện, theo tiếng nhạc có gió nổi lên, có mưa rơi, đợi Hướng Vãn Thư đại biểu Trung Châu Phái giơ lên ống tiêu tham dự, lại càng làm cho trời nổi tuyết, rừng mai càng thêm kiêu ngạo.
...
...
Tần số tiếng hoan hô vang lên càng ngày càng dày đặc, tiếng than thở cũng càng ngày càng nhiều, nhưng vẫn còn có chút người chưa từng động dung, thậm chí có thể nói hoàn toàn không để ý.
Có chút ánh mắt không nhịn được rơi vào trên hàn thai của thầy trò Thanh Sơn Tông.
Thanh Sơn Tông thầy trò chính là đại biểu điển hình của sự thờ ơ.
Không như các tông phái tu đạo khác, Thanh Sơn Tông đối với thủ đoạn có thể dưỡng luyện đạo tâm này chẳng thèm ngó tới, nơi này nói chính là cầm kỳ thư họa, từ ý nào đó mà nói, Thanh Sơn Tông vốn là ngoại tộc của tu đạo giới tại Triêu Thiên đại lục.
Ở trong trí nhớ của tu đạo giới Triêu Thiên đại lục, Thanh Sơn Tông cực ít tham gia tranh tài bốn mục đầu của Mai Hội, chẳng qua là nhiều năm trước, hiện tại Thanh Dung phong chủ Nam Vong đã tham gia một lần cầm đạo chi tranh, hơn nữa ngoài dự đoán của mọi người lấy được xuất sắc của lần thi đó.
Không ai biết tại sao Nam Vong lại tham gia cầm đạo chi tranh lần đó, mọi người chỉ biết nàng lúc ấy có chút tức giận, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ lên, đi tới hàn thai, không biết từ trên cây hái xuống một mảnh lá cây, đưa tới khóe miệng thổi một khúc dân ca, kết quả... chó trong cả tòa Triều Ca thành đều kêu vang, vô cùng hoan khoái.
Không có chút tranh cãi nào, nàng cứ như vậy đạt được đệ nhất cầm đạo.
Đồng thời, đây cũng là một lần duy nhất cầm đạo đệ nhất của Thanh Sơn Tông từ trước tới nay.
Thanh Sơn Tông từ đó về sau không còn biểu hiện xuất sắc ở cầm đạo chi tranh, dĩ nhiên cũng không ai dám vì chuyện này giễu cợt Thanh Sơn đệ tử, bởi vì không ai hi vọng ở trong đạo chiến cuối cùng đón nhận một thanh Thanh Sơn kiếm tràn đầy tức giận cùng sát khí.
...
...
Thanh Sơn Tông thầy trò quả thật không quan tâm cầm đạo chi tranh trước mắt.
"Dù sao thắng đều là Thủy Nguyệt Am."
Nam Vong nói.
Năm đó nàng còn là một tiểu cô nương mới từ Nam Man chi địa mà tới, lấy được xuất sắc cầm đạo chi tranh, được Mai Hội chủ trì than thở làm một phái tự nhiên ngây thơ. Hôm nay nàng đã là đại nhân vật của Thanh Sơn Tông, khí độ sâu xa, nhưng vẫn bảo lưu lại một chút tính tình xưa cũ, tỷ như câu phê bình này lộ vẻ quá mức trực tiếp.
Thanh âm của nàng không cao, nhưng các đệ tử trên hàn thai đều nghe được rất rõ ràng, vô luận là Thanh Dung phong nữ đệ tử hay là Yêu Tùng Sam đám người, cũng là vẻ mặt đồng ý.
Triệu Tịch Nguyệt có chút không rõ, nhìn về Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt nhìn Nam Vong, nói: "Thủy Nguyệt Am giỏi nhất là Thiên Nhân thông, coi trọng lấy tiếng đàn nhập đạo, phương diện này quả thật không người nào có thể địch lại."
Trong khi bọn hắn nói chuyện, Thủy Nguyệt Am đệ tử rốt cục dự thi.
Tiếng đàn chưa vang, đã có tiếng vỗ tay vang lên.
Có thể từ đó đánh giá được sự mong đợi của những người tham gia Mai Hội.
Thiếu nữ dự thi là Mạc Tích, làm đệ tử thân truyền của Thủy Nguyệt Am chủ, nàng ở tứ hải yến năm ngoái dễ dàng lấy được cầm đạo thứ nhất, tài đánh đàn tự nhiên rất bất phàm. Nếu là lúc bình thường, nàng có thể thoải mái mà đạt được xuất sắc, nhưng hôm nay nghe xong khúc đàn của nàng, rất nhiều người không cho là như vậy, ngay cả chính nàng tựa như cũng không hy vọng quá lớn.
Sơn phong nhẹ phẩy lụa trắng, Hướng Vãn Thư và Trung Châu Phái đệ tử hướng hai bên tránh ra, một vị thiếu nữ đang mặc bạch y, mặt mày thanh nhu chậm rãi đi ra.
"Nàng chính là Bạch Tảo?"
"Bạch Tảo lại tham dự, năm nay Thủy Nguyệt Am thật sự chưa chắc có thể thắng nổi!"
Hàn thai vang lên tiếng nghị luận của mọi người.

========
Quyển2 -Chương55: Bạch lộ tảo vi sương
========
Bạch Tảo là con gái duy nhất của Chưởng môn Trung Châu Phái, thiên tư thông minh, đạo tâm an hòa, là thiên tài tu đạo hiếm thấy, được sư môn coi trọng, ở trong đám người tu đạo thế hệ trẻ của Trung Châu Phái xếp hạng vô cùng cao, trọng yếu hơn là nàng xử sự đại khí, làm việc quyết đoán, càng thêm được đồng môn tôn trọng. Ngay cả những nhân vật ngạo khí vô song như Đồng Nhan, ngay cả người thẳng thắn như Lạc Hoài Nam, hướng về phía nàng cũng có chút tòng phục, chưa từng có hai lời.
Mai Hội lần trước, Lạc Hoài Nam trước mặt mọi người biểu lộ ý chí, sau này muốn đi Bắc cảnh vì nhân loại nghênh chiến quái vật của Băng Tuyết vương quốc, Đồng Nhan tính tình lạnh lùng kiêu ngạo, Trác Như Tuế bế quan nhiều năm không ra, Triệu Tịch Nguyệt mới vừa hiển lộ thanh thế, ở trong suy nghĩ của rất nhiều người, vị trí lãnh tụ Triêu Thiên đại lục tu đạo giới ngày sau, cũng chính là chức Chính Đạo Minh chủ đã bỏ trống rất nhiều năm, nàng chính là dự tuyển có phần thắng lớn nhất.
Hôm nay rất nhiều người tu đạo lần đầu tiên mới được thấy Bạch Tảo.
Mọi người không ngờ tới, nhân vật trong truyền thuyết tính tình trầm ổn đại khí, làm việc quyết đoán thậm chí có thể nói bén nhọn, dĩ nhiên là một cô gái nhu nhược mà xinh đẹp như vậy.
Váy trắng theo gió khẽ lay động, tóc đen cũng tùy theo mà động, mày nhỏ mắt sáng, phảng phất như vẽ, vẻ mặt nhu nhược, chọc người ta thương tiếc, phảng phất sơ hà, càng tựa như liễu mảnh.
Đây chính là Bạch Tảo.
Mọi người rung động vì vẻ đẹp cùng sự nhu nhược của nàng, nhất thời im lặng.
Chỉ có Thanh Sơn Tông đệ tử có thể giữ vững bình tĩnh, hoặc là nói thức tỉnh tương đối nhanh chóng. Bởi vì bọn họ đã quen nhìn mặt Tỉnh Cửu, rất khó lại bị sự vật mỹ lệ khác làm cho rung động.
"Đây chính là Bạch Tảo?"
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ.
Thanh Sơn đệ tử cũng có chút bất ngờ, nghĩ thầm đối phương là thiếu nữ thiên tài nổi danh ngang với sư thúc ngươi, thậm chí mơ hồ còn cao hơn một bậc, ngươi lại chưa từng quan tâm tới đối phương ư?
"Nàng là nữ tử sao?"
Tỉnh Cửu cũng thật bất ngờ.
Hắn từng nghe tới cái tên này, nhưng thật sự là lần đầu tiên biết giới tính của đối phương.
Các đệ tử Thanh Sơn im lặng, nghĩ thầm hai vị sư thúc của Đệ Cửu Phong thật là quá tuyệt.
...
...
Ngón tay mãnh khảnh rơi vào trên dây đàn, nhìn như nhu nhược mà khẽ gảy, thanh âm phát ra lại cực kỳ vang vọng, giống như cành liễu rơi vào mặt suối, lại dẫn tới một đạo thiểm điện.
Vô luận mang tâm tư thế nào, từ tiếng đàn thứ nhất bắt đầu, lực chú ý của mọi người trên mấy chục tòa hàn thai cũng đã bị Bạch Tảo hấp dẫn.
Gió núi lạnh lẽo phất động lên váy trắng còn có sợi tóc bên má nàng, thân thể của nàng cứ nhu nhược như vậy, nàng gảy ra tiếng đàn lại là trong trẻo mà sạch sẽ, gọi vô số cầm điểu ẩn vào sơn dã, hoặc đậu trên cây mai, hoặc lấp ló trong bụi cỏ, lấy minh thanh tương hợp, tựa như Tiên cảnh mà người phàm thường miêu tả.
Mạc Tích biết mình thua, mặc dù đã sớm chuẩn bị tâm tư, nhưng vẫn khó tránh khỏi cảm thấy có chút mất mác, khi nàng thấy ánh mắt của Hướng Vãn Thư, mất mác trở nên tăng thêm chút ít.
Hướng Vãn Thư không nhìn nàng, cũng không nhìn Bạch Tảo.
Hắn nhìn hàn thai nơi mà thầy trò Thanh Sơn Tông đang ở.
Mạc Tích biết hắn đang nhìn ai.
...
...
Tiếng đàn quanh quẩn trên hàn thai, có bách điểu ngâm nga làm bạn, nghe thấy nhìn thấy, có thể nào không động dung, cho dù là Nam Vong cũng khẽ nhướng lông mày, tòa hàn thai phía trên mơ hồ truyền đến tiếng ca ngợi của Hòa Thân Vương.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt vẫn bình tĩnh như vậy, vẻ mặt không có bất kỳ biến hóa nào, nếu như nói Hướng Vãn Thư cùng Mạc Tích bởi vì đều có tâm tư, cho nên lực chú ý không đặt ở trên cầm kỹ của Bạch Tảo, như vậy bọn họ thì sao?
Yêu Tùng Sam kiếm tâm hơi đổi, từ trong thế giới tuyệt đẹp mà tiếng đàn tạo dựng tỉnh lại, nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt thất kinh hỏi: "Sư thúc, chẳng lẽ như vậy cũng chưa tính tốt ư?"
Triệu Tịch Nguyệt không giải thích được, nói: "Ta cảm thấy rất tốt a."
Tỉnh Cửu đồng ý với cách nhìn của nàng, nói: "Quả thật là dễ nghe."
Đối với bọn họ mà nói, dễ nghe đã là ca ngợi, rơi vào trong tai những người còn lại, khó tránh khỏi có chút cảm giác qua loa có lệ.
Yêu Tùng Sam gãi gãi đầu, nói: "Vậy vì sao sư thúc bình tĩnh như thế?"
Triệu Tịch Nguyệt giờ mới hiểu được ý tứ của hắn, nói: "Thế gian có rất nhiều thanh âm dễ nghe, nghe là được, chẳng lẽ nước suối chảy dễ nghe, ngươi còn muốn vỗ tay sao?"
Yêu Tùng Sam ngẩn người, trực giác cảm thấy cách nói này không đúng, nhưng lại cảm thấy vô cùng tinh diệu.
...
...
Một khúc kết thúc, bầy chim vẫn chưa chịu rời đi, lưu luyến không rời.
Bạch Tảo đứng dậy, quay đầu nhìn về hàn thai của Thanh Sơn Tông.
Vừa đúng lúc này, Triệu Tịch Nguyệt cũng nhìn nàng.
Hai đạo tầm mắt tiếp xúc.
Bạch Tảo nhếch nhẹ khóe môi, lộ ra nụ cười.
Nàng là thiếu nữ thiên tài của Trung Châu Phái, được rất nhiều người coi là nhân tuyển có một không hai để lãnh tụ tu đạo giới mấy chục năm sau, được vô số ca ngợi cùng truy phủng, cho đến mấy năm trước Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện, chiếm đi một chút hào quang của nàng, nàng tự nhiên sẽ rất chú ý Triệu Tịch Nguyệt, lúc này nhìn thấy Triệu Tịch Nguyệt nhìn mình, cho là đối phương cũng đang chú ý chính mình.
Chỉ bất quá nàng nghĩ sai rồi.
Triệu Tịch Nguyệt đang nhìn nàng, nhưng đối tượng chú ý lại là người khác.
"Nếu nàng tới, vì sao Lạc Hoài Nam không xuất hiện?"
Người tu đạo thế hệ trẻ có rất nhiều nhân vật nổi danh, tỷ như Bạch Tảo lúc này tựa như tiên tử đứng giữa sơn gian, tỷ như Đồng Nhan trong truyền thuyết trí như tiên nhân, vừa tỷ như Trác Như Tuế bế quan nhiều năm không ra, do đó càng thêm thần bí, Thanh Sơn thủ đồ Quá Nam Sơn, tỷ như Tây Hải kiếm phái Đồng Lư, bao gồm cả Triệu Tịch Nguyệt chính mình.
Ở trong thế tục, Đồng Nhan nổi danh nhất, ở tu đạo giới, thân phận của Bạch Tảo tôn quý nhất, nhưng ở trong lòng của các cường giả tuổi trẻ, Lạc Hoài Nam mới là cái tên vang dội nhất, đạo lý vô cùng đơn giản, bởi vì Lạc Hoài Nam cảnh giới cao nhất, thực lực mạnh nhất.
Không chỉ là Triệu Tịch Nguyệt, Nam Vong cũng rất quan tâm đến chuyện này, hỏi: "Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan vì sao không xuất hiện?"
Thanh Sơn đệ tử chịu trách nhiệm liên lạc đối ngoại nói: "Không nhận được tin tức."
Đồng Nhan tính tình kiêu ngạo quái dị, không muốn xuất hiện cũng có thể hiểu được, nhưng Lạc Hoài Nam thân là Trung Châu Phái Chưởng môn thủ đồ, giống như Mai Hội không thể nào không xuất hiện.
Trừ phi có chuyện gì càng thêm trọng yếu hơn so với Mai Hội.
Vấn đề là, có thể có chuyện gì quan trọng hơn Mai Hội?
Có Thanh Sơn đệ tử nghi ngờ nói: "Vì chuẩn bị đạo chiến, hắn đang khổ tu phá cảnh?"
Yêu Tùng Sam lắc đầu nói: "Hắn căn bản không cần."
Theo tin tức chính xác phương diện Quyển Liêm Nhân đưa ra, Lạc Hoài Nam từ đầu năm đã chính thức tiến vào Kim Đan hậu kỳ, cũng tương đương với Thanh Sơn Tông Du Dã trung cảnh, cảnh giới thực lực thâm hậu như thế, trong người tu hành thế hệ trẻ, căn bản không ai là đối thủ của hắn.
Cho dù hướng lên nhìn, bởi vì năm đó cùng Tuyết Quốc đại chiến, quá nhiều cường giả đã hi sinh, cũng rất khó tìm ra quá nhiều người tu đạo thế hệ trung sinh có thể vững vàng thắng được hắn.
"Nếu như lần này đại sư huynh tới, có lẽ còn có chút hi vọng."
Nghe những lời này, các đệ tử Thanh Sơn rối rít gật đầu đồng ý, muốn chiến thắng Lạc Hoài Nam cường đại như thế, cũng chỉ có Du Dã sơ cảnh Quá Nam Sơn có thể tồn tại mấy phần cơ hội.
Chỉ bất quá...
Rất nhiều tầm mắt trong vô thức rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Thanh Sơn thử kiếm đại hội, kiếm của Quá Nam Sơn chính là bị hắn bẻ gãy.
Một giọng nói vang lên.
"Đạo chiến để ta tới."
Người nói chuyện không phải Tỉnh Cửu.
Hắn đối với những chuyện này không có chút hứng thú nào.
Là Triệu Tịch Nguyệt.
Các đệ tử Thanh Sơn rất khiếp sợ.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái.

========
Quyển2 -Chương56: Tựa như Tỉnh Cửu đánh đàn
========
Nam Vong cũng nghe được lời của Triệu Tịch Nguyệt, hỏi: "Ngươi xác nhận chứ?"
Rất nhiều người đều biết, hai năm trước Triệu Tịch Nguyệt đã bước vào Vô Chương trung cảnh, theo đạo lý mà nói không thể nào phá cảnh một lần nữa nhanh như vậy.
Dù vậy, với tuổi tác hiện tại của nàng, cũng được coi là thiên tài tu đạo vô cùng hiếm thấy.
Trời sanh đạo chủng quả nhiên bất phàm.
Nhưng dù sao thời mà nàng tu đạo quá ngắn, cùng Lạc Hoài Nam xê xích khá xa, tham gia đạo chiến căn bản không có bất kỳ cơ hội nào để chiến thắng cả.
Triệu Tịch Nguyệt không hề suy tư, nói: "Đúng vậy."
Không để ý cảnh giới tu vi, hai người đều là Thanh Sơn Phong chủ, Nam Vong cũng không tiện nói gì, chẳng qua chỉ lắc đầu, đệ tử khác càng không dám lên tiếng khuyên bảo.
Lúc này, Bạch Tảo kết thúc khúc đàn của mình.
Hàn thai an tĩnh.
Ở trong suy nghĩ của rất nhiều người, nếu như Thủy Nguyệt Am không có đệ tử khác ra mặt, chỉ sợ câu bình luận truyền lưu thật lâu kia, rốt cục sẽ bị đánh vỡ.
Nhưng trước đó, an tĩnh trên hàn thai bị một hồi nghị luận phá vỡ.
Có tin tức từ mười tòa hàn thai chỗ cao hơn truyền lưu, đưa tới một trận xôn xao.
Thanh Sơn Tông cũng rất mau nhận được phong thanh.
Thiên Cận Nhân đang ở nơi nào đó trong thành, hôm nay Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan không xuất hiện, rất có khả năng chính là đang bái kiến đối phương!
Có thể nhận được lời bình của Thiên Cận Nhân là cơ duyên rất hiếm thấy, nếu như được đối phương khen ngợi vài câu, sẽ làm người tu đạo ở trong tông phái đạt được địa vị cao hơn, tài nguyên nhiều hơn, trong lúc nhất thời lòng người rung động, nhưng dù sao Mai Hội cũng là việc trọng đại, đại thần triều đình cùng sư trưởng các tông phái đều ở chỗ này, ai dám tự tiện rời đi?
Tỉnh Cửu chú ý tới vẻ mặt Triệu Tịch Nguyệt biến hóa, hỏi: "Muốn đi xem?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Có chút ngạc nhiên."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy thì đi xem."
Hai người đứng dậy, nói một tiếng với Nam Vong, sau đó hướng dưới hàn thai đi tới.
Rất nhiều người đều chú ý tới động tĩnh bên này, không khỏi ồ lên, nghĩ thầm Mai Hội còn chưa kết thúc, Thiền Tử còn chưa phê bình, lại cứ như vậy mà đi ư?
Nhìn hai đạo thân ảnh kia, Bạch Tảo khẽ nhíu mày, lộ ra vẻ càng thêm nhu nhược.
Nàng đoán được Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu rời đi là muốn làm gì.
Đối với chuyện này nàng cũng không thèm để ý, bởi vì... lúc này Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan hẳn là đã cùng vị đại sư mệnh số đại sư trong truyền thuyết kia gặp gỡ, mà đó vốn là chuyện do nàng an bài.
Nàng có chút để ý, hoặc là nói thất vọng chính là một chuyện khác, nóng lòng đi gặp Thiên Cận Nhân như thế, chẳng lẽ cần người khác khẳng định mới có thể bảo vệ sự tự tin hay sao?
Như vậy thì Triệu Tịch Nguyệt, làm sao xứng đôi làm đối thủ của mình?
...
...
Sơn đạo rời khỏi Mai Viên ở phía sau hàn thai, vòng qua hai góc ngoặt, thân ảnh của Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.
Mấy vạn dặm đường tạo thành chút thói quen, đã để cho Triệu Tịch Nguyệt đón nhận chút ít cổ quái của Tỉnh Cửu, tỷ như trừ phi tình hình đặc thù, hắn tình nguyện đi bộ chứ không muốn ngự kiếm.
Bọn họ đi trên sơn đạo, tùy ý nói chuyện.
Tỉnh Cửu biết Triệu Tịch Nguyệt thực sự muốn gặp không phải Thiên Cận Nhân, mà là Lạc Hoài Nam lúc này có thể đang bái kiến Thiên Cận Nhân, cũng bởi vì trận đạo chiến mấy chục ngày sau.
Hắn nói: "Nếu như lời đồn không sai, ngươi không phải đối thủ của hắn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cứ phải đánh thử mới biết được."
Những lời này rất phù hợp thái độ của nàng đối với tu đạo cho tới nay.
Đại đạo triêu thiên vô cùng gian nguy, nếu như sợ này sợ nọ, vậy còn tu đạo gì nữa?
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ rất rõ ràng, thời điểm mới vừa rồi nàng nói mình muốn tham gia đạo chiến, hắn cũng nhìn chính mình một cái như vậy, không có nói rõ cái gì, ý tứ lại rất rõ ràng.
"Ngươi không đồng ý?"
Nàng có chút không giải thích được.
Trải qua kiếp sống tu đạo mấy năm, trảm yêu trừ ma, phi kiếm giết người, vô luận gặp tình hình nguy hiểm đến mức nào, Tỉnh Cửu cho tới bây giờ cũng chưa từng ngăn cản nàng mạo hiểm, vì sao hôm nay hắn đối với ý nghĩ muốn tham gia đạo chiến của mình, lại không đồng ý như thế?
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng tham gia Mai Hội đạo chiến, nhưng biết một chút nội dung."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đạp huyết tìm mai? Ta không để ý."
Tỉnh Cửu nhìn nàng bình tĩnh mà nghiêm túc nói: "Đây là thế giới chân thật."
Triệu Tịch Nguyệt cũng thật tình, nói: "Ta biết ý tứ chân thật."
"Mấy vạn dặm đường trải qua chút ít chiến đấu vẫn không phải chân thật, nhiều nhất chỉ có thể nói là nửa thật nửa giả, mà ta nói, là ta không muốn đụng vào chính là chân thực."
Tỉnh Cửu nhìn ánh mắt của nàng nói.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Cái gì là chân thật?"
Tỉnh Cửu nói: "Tử vong mới là thật, nói cho đúng chính là tử vong của mình."
Lúc này bọn họ đã đi tới giữa sườn núi.
Gió nhẹ nhẹ phẩy cây xanh trên núi, phong cảnh thật tốt, chỉ tiếc bầy chim ríu rít, vẫn ở bên kia vách núi quyến luyến không đi, cho nên cảnh vật giảm bớt vài phần sinh cơ.
Triệu Tịch Nguyệt thật tình suy nghĩ thời gian rất lâu, nói: "Không hiểu."
Tỉnh Cửu nói: "Không hiểu tốt nhất."
Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên cảm giác được, thời điểm hắn nói ra bốn chữ này, cách mình rất xa.
Ở trên gương mặt tuyệt mỹ của Tỉnh Cửu, nàng phảng phất thấy được vực sâu vô tận.
Vực sâu ý nghĩa rời xa.
Cảm giác như vậy làm cho nàng vô cùng không thoải mái, có chút cứng nhắc chuyển đề tài: "Mặc dù không có hứng thú, nhưng vẫn tò mò về kết quả cuối cùng."
Lời này nói tự nhiên không phải là đạo chiến, mà là hôm nay cầm đạo chi tranh. Tỉnh Cửu lần nữa lập lại câu danh ngôn của tu đạo giới một lần nữa: "Dù sao thắng chính là Thủy Nguyệt Am."
Bỗng nhiên có một tiếng đàn vang lên trong bầu trời.
Nơi khởi nguồn là hàn thai bên kia.
Cách một ngọn núi, tiếng đàn đến nơi này của bọn họ đã trở nên phi thường nhỏ, rơi vào trong tai hai người, lại vô cùng rõ ràng, bên trong tựa hồ ẩn chứa một đạo lực lượng thật lớn.
Ngay sau đó, đạo tiếng đàn thứ hai vang lên, sau đó không dừng lại, chỉ bất quá tiếng đàn cũng không như nước chảy, có một tiếng không có một tiếng, lộ vẻ đặc biệt trúc trắc hỗn loạn, ngay cả tiết tấu cơ bản nhất cũng chưa nói tới, chớ đừng nói chi là tuyệt đẹp. Nhưng chẳng biết tại sao, Tỉnh Cửu tựa như bị tiếng đàn này đả động, dừng bước, đứng bên vách đá ngắm nhìn không trung, thật lâu không nói tiếng nào.
Cùng lúc Bạch Tảo đánh đàn bất đồng, thời điểm người này đánh đàn bầy chim cũng không tương hợp, nhưng không phải là bầy chim không thích tiếng đàn này, mà là bọn họ không dám lên tiếng.
Người đánh đàn này rõ ràng rất mới lạ, giống như người mới học, nhưng gảy ra khúc đàn lại khí phách vô song, dường như muốn đoạt đi tất cả thanh âm trong thiên địa.
Đừng bảo là đám chim choc, trong khoảng thời gian người này đánh đàn, ngay cả gió núi phất động ngọn cây, nước suối rơi vào khe sâu, cũng không thể phát ra tiếng vang gì.
Lúc ta nở hoa, trăm hoa đều phải úa tàn.
Lúc ta lên tiếng, thiên địa đều phải an tĩnh lắng nghe.
Đây cũng là khí thế.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thụ được sơn dã lưu lại đắc ý vị, ngăn chặn rung động trong lòng, nhìn về mặt Tỉnh Cửu, nhớ tới chút ít hình ảnh năm ngoái ở Hải Châu.
Người này đánh đàn tựa như Tỉnh Cửu đánh cờ.
Mới học.
Thủ pháp cứng nhắc.
Không dễ nghe.
Không xinh đẹp.
Nhưng độc nhất vô nhị.
Tỉnh Cửu nhìn thiên không, như có điều suy nghĩ.
Cực cao có một phiến mây bay, đã bị tiếng đàn xé thành mảnh nhỏ.
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ nói: "Không biết là ai."
Tỉnh Cửu không biết người đánh đàn là ai, nhưng hắn biết lai lịch của đối phương.
Bởi vì hắn từ tiếng đàn nghe ra chút ít phong thái của cố nhân.
"Thủy Nguyệt Am."
Hắn nói.
Triệu Tịch Nguyệt lần nữa nhớ tới câu danh ngôn dù sao thắng cũng là Thủy Nguyệt Am.
Sau đó nàng nhớ tới trên hàn thai, cô gái diện mạo bình thường của Thủy Nguyệt Am.
Chẳng biết tại sao, nàng lần nữa sinh ra cảm giác lúc Tỉnh Cửu nói ra bốn chữ mới vừa rồi, đạo tâm hơi loạn.

========
Quyển2 -Chương57: Dường như một dạng đánh cờ
========
Triều Ca thành hôm nay, Mai Hội tự nhiên dẫn tới vạn chúng chú ý, cũng là tiêu điểm duy nhất, nhưng ở ngoài tầm mắt nóng bỏng của dân thường, có một mạch nước ngầm đang bắt đầu khởi động.
Người tu đạo tuổi trẻ đang tham gia Mai Hội, nhưng tâm tư cũng đã đi nơi khác.
Vô số tin tức truyền lưu khắp ngõ ngách và đường phố tầm thường.
Đại nhân vật các tông phái, quan lớn trong triều đình, Nam Thành cự cổ, cũng đang truy tìm tung tích của một người.
Thiên Cận Nhân.
Có người muốn biết mình còn bao nhiêu tuổi thọ, có người muốn biết Nguyên Anh của mình đi nơi nào, có người muốn biết Thần Hoàng Bệ Hạ yêu thích gì, có người muốn biết đứa con độc nhất của mình đến cùng có phải ruột thịt hay không, dĩ nhiên, cũng có người muốn biết một chút vấn đề trọng yếu hơn, tỷ như Cảnh Dương chân nhân có phải thật sự là phi thăng thất bại hay không.
Tỉnh Cửu không dám chắc Triệu Tịch Nguyệt muốn gặp Thiên Cận Nhân là muốn hỏi vấn đề này, hay là muốn biết tung tích của Âm Tam, hoặc là chỉ muốn gặp Lạc Hoài Nam một chút.
Vị tu đạo thiên tài Trung Châu Phái có thể đang gặp Thiên Cận Nhân kia, là nhiệt môn lớn nhất trong Mai Hội đạo chiến, tự nhiên cũng là đối thủ mạnh nhất của nàng.
Bất quá vô luận Triệu Tịch Nguyệt vì nguyên nhân gì mà muốn gặp Thiên Cận Nhân, hắn cũng sẽ dẫn nàng đi.
Hôm nay ở Thanh Sơn Tông, Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt phong chủ, hắn là đệ tử bình thường, hai người hẳn là lấy sư tỷ đệ tương xứng, nhưng trên thực tế, cho tới nay hắn đều tự cho mình là sư phụ.
Triệu Tịch Nguyệt từ lâu đã quen hơn nữa đã tiếp nhận điểm này.
Sư trưởng có việc, đệ tử ra sức chia sẻ ưu phiền.
Đệ tử có việc, sư trưởng dĩ nhiên phải giúp nàng chuẩn bị.
Người khác không biết Thiên Cận Nhân ở nơi đâu, Tỉnh Cửu cũng không biết Thiên Cận Nhân ở nơi đâu, nhưng hắn biết người biết Thiên Cận Nhân ở nơi đâu.
...
...
Phía đông Triều Ca thành, ven hồ Bạch mã, có con đường phồn hoa náo nhiệt.
Phía tây con đường có tòa y quán, trên biển có khắc một đóa hoa hải đường, bên trong có một vị đại phu, còn có một vị tiểu nhị, nhìn có chút keo kiệt vắng lạnh.
Ai có thể ngờ được, tòa y quán này chính là trọng yếu nhất của tổ chức tình báo Quyển Liêm Nhân lớn nhất Triêu Thiên đại lục, cũng là chi nhánh cấp bậc cao nhất.
Tỉnh Cửu biết.
Chỉ cần sống thời gian đủ lâu, sẽ có thể biết một chút bí mật.
Huống chi vị sư huynh kia của hắn năm đó thích nhất chính là hỏi thăm bí mật, sau đó làm thành chuyện xưa kể cho hắn nghe.
Đi vào y quán, gỡ nón lá, Tỉnh Cửu đang chuẩn bị nói câu Hải Đường như cũ hay không, đại phu vội vàng giơ tay phải lên, ý bảo hắn không cần nói nữa, sau đó đem hắn cùng với Triệu Tịch Nguyệt đưa vào trong thất.
"Làm vậy giống như không hợp quy củ." Tỉnh Cửu nói.
Đại phu cười khổ nói: "Chỉ cần xem mặt ngươi, cũng sẽ biết ngươi là Tỉnh Cửu."
Lần trước, Quyển Liêm Nhân đã đoán được thân phận của hắn, sau đó cũng đã xác nhận.
Đã như vậy, nơi nào còn cần loại ám hiệu cũ Hải Đường như cũ hay không đã mấy trăm năm không dung tới.
Tỉnh Cửu không suy nghĩ chuyện này ẩn giấu ý tứ thế nào, cảm thấy không cần phải nói ám hiệu, bớt chút phiền toái, thật là chuyện tốt, nói thẳng: "Thiên Cận Nhân ở nơi đâu?"
Đại phu nhìn hắn thật tình nói: "Đây là tin tức rất cao cấp."
Tỉnh Cửu nói: "Ta lần trước đã cho ngươi ba cái tin tức."
Đại phu mỉm cười nói: "Có hai tin tức không có chứng thật, về phần thiếu nợ ngươi, chúng ta đã huề nhau."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Ngươi đã biết ta là Tỉnh Cửu, vậy ngươi đoán thử coi nàng là ai?"
Đại phu nhìn về thiếu nữ bên cạnh hắn, không khỏi giật mình.
Hắn là Tỉnh Cửu, nàng dĩ nhiên chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Đối với vị trời sanh đạo chủng, Phong chủ trẻ tuổi nhất trong lịch sử Thanh Sơn Tông này, Quyển Liêm Nhân tự nhiên vô cùng coi trọng, không biết góp nhặt bao nhiêu tư liệu tương quan.
Theo đạo lý mà nói, thân là chủ quản cao cấp của Quyển Liêm Nhân, Triệu Tịch Nguyệt theo Tỉnh Cửu đi vào y quán, đại phu hẳn phải nhận ra nàng.
Vấn đề là ở, những tư liệu kia ghi chép rất rõ, Triệu Tịch Nguyệt làm việc không câu nệ tiểu tiết, không thèm để ý dung mạo cùng giả dạng chút nào...
Vậy, trên tóc còn đang gài một đóa hoa vàng là gì?
Một lát sau, đại phu đã tỉnh hồn, hiểu được ý của Tỉnh Cửu.
Lần trước, hắn cho Tỉnh Cửu tình báo, là bởi vì Quyển Liêm Nhân có điều thua thiệt, hiện tại Triệu Tịch Nguyệt chánh chủ đã tới, chẳng lẽ còn có thể tay không mà về sao?
"Tin tức kia vô cùng quý giá, xin đừng truyền ra ngoài."
Nếu đã quyết định, đại phu cũng rất sảng khoái, nói thẳng ra địa điểm kia.
Thiên Cận Nhân tới Triều Ca thành, vẫn luôn ở tại Mai Viên.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt mới từ Mai Viên tới.
Như vậy Mai Viên này tự nhiên không phải là núi cao hàn thai đang cử hành Mai Hội, mà là Mai Viên cũ.
...
...
Ở trong y quán, Triệu Tịch Nguyệt vẫn không nói gì, cũng không hỏi thăm vì sao Tỉnh Cửu có quan hệ với Quyển Liêm Nhân.
Cho đến đi tới trên đường phố cũ kỹ, nàng mới nói.
"Ta thuở nhỏ sống ở Triều Ca thành, nhưng chuẩn bị tu hành, rất ít đi ra ngoài, đây là lần đầu tiên tới nơi này."
Nhiều năm trước, Tuyết Quốc quái vật xâm lấn, hoàng triều chánh thống đoạn tuyệt, Thần Hoàng cùng lãnh tụ trẻ tuổi của chánh đạo tông phái ở Mai Viên kết minh, đây cũng chính là lai lịch của Mai Hội.
Hiện tại Mai Viên là kiến trúc tráng quan nhất của Triều Ca thành, nhưng không phải địa phương năm đó.
Chân chính Mai Viên ở cuối ngã tư của con đường cũ kỹ này.
Triệu Tịch Nguyệt chưa từng tới nơi đây, cũng có rất ít người còn nhớ rõ nơi này.
Cùng lúc này so sánh với Mai Viên mới vạn người chú ý, vô cùng náo nhiệt, tòa Mai Viên chân chính này giống như di chỉ không người nào tưởng nhớ.
Tỉnh Cửu mang nón lá, xa xa nhìn về bên kia, thấy một chút nhánh cây, còn có tòa đình cũ, một mảnh khí tượng hoang bại.
Năm đó thời điểm Mai Hội cử hành, hắn đang trong thời khắc mấu chốt phá cảnh, không cách nào tham gia, dĩ nhiên, cho dù có thể, bởi vì chút nguyên nhân hắn cũng sẽ không đến.
Sư huynh tới, Trung Châu Phái tiền nhiệm Chưởng môn tới, Quả Thành Tự lão trụ trì, cũng chính là sư phụ của Thiền Tử cũng tới.
Khi đó Liên Tam Nguyệt đang giết người, cho nên mới chính là Thủy Nguyệt Am Am Chủ.
Ba một tiếng giòn vang, sau đó là tiếng cãi vã, đem hắn từ trong hồi ức hiếm thấy kéo trở về.
Trên đường phố náo nhiệt, không phải là từ du khách tới chiêm ngưỡng địa chỉ cũ của Mai Viên, mà tới từ một loạt quán đánh cờ ở bên cạnh.
Có quán đánh cờ, sẽ có người đánh cờ hiếu thắng, cũng có nhàn cư đang xem cuộc chiến.
Tóm lại thật náo nhiệt, náo nhiệt rất tự nhiên.
Trên đường quanh quẩn tiếng kêu, thanh âm cười vui, thanh âm chửi bới, thanh âm con cờ cùng bàn cờ va chạm, tràn đầy mùi mồ hôi bẩn cùng chân thối, khói thối hỗn loạn.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ở trong những âm thanh cùng mùi vị đi qua phố, sắc mặt dưới nón lá không có bất kỳ biến hóa nào.
Sắp đi tới cuối phố, cây cối xiêu xiêu vẹo vẹo của Mai Viên cũ đã hoàn toàn tiến vào mi mắt, Tỉnh Cửu bỗng nhiên dừng bước, hướng bên tay phải nhìn lại.
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, tùy theo nhìn lại.
Nơi đó là một quán đánh cờ, không phải là tàn cuộc, mà là đánh cờ.
Chung quanh phủ kín đầy người.
Mọi người trên mặt tràn đầy giật mình cùng vẻ hoang đường.
Có một người, đứng đối diện với mọi người.
Người này dung nhan vô cùng non nớt, môi hồng răng trắng, nhìn giống như là thiếu niên, nhưng vẻ mặt kiêu ngạo lạnh lùng chí cực, bộ dáng mắt cao hơn đầu, làm người ta thấy mà sinh chán ghét.
Hắn nhìn quán chủ nói: "Ngươi thua, cút đi."
Xem ra hắn đang cùng quán chủ đánh cuộc cờ, nhưng đánh cuộc lại không phải là vàng bạc, mà là lưu lại hay là rời đi.
Mọi người thấy hắn cứng rắn như thế, không khỏi tức giận, rối rít hô lên.
"Nói chuyện khách khí chút ít!"
"Bất quá để cho ngươi may mắn thắng một ván, lớn lối như vậy làm chi!"
"Đúng! Có can đảm ngươi đánh thêm một ván!"
Người trẻ tuổi căn bản không để ý tới, trực tiếp đi tới trước quán cờ kế tiếp.
Quán cờ này, bày chính là tàn cuộc.
Người trẻ tuổi nhìn hai mắt, đưa tay rơi vào trên bàn cờ, một dòng bước mã.
Mọi người còn đang tức giận vì thái độ lớn lối của hắn, mắng không ngừng.
Tên quán chủ đã thua kia cũng không phục, reo lên: "Ta không đi đó, ngươi có thể làm sao?"
Bỗng nhiên, bốn phía trở nên an tĩnh lại, tên quán chủ vừa thua kia cũng lúng ta lúng túng ngừng miệng.
Bởi vì bọn họ phát hiện, sắc mặt chủ nhân tàn cuộc trở nên cực kỳ khó coi, mồ hôi như tương rơi xuống.
"Cút."
Người trẻ tuổi nói xong câu đó, hướng quán cờ thứ ba đi tới.

========
Quyển2 -Chương58: Tiếng chuông cố hương
========
Con đường phía ngoài Mai Viên cũ này, là nơi tụ tập nhiều quán đánh cờ nhất của Triều Ca thành.
Người làm quán chủ có người là cao thủ thật sự trong phố xá, thậm chí còn có chút là đệ tử của các hội quán đánh cờ lớn nhàm chán mà tới, tự nhiên c*̃ng không thiếu người dùng bàn cờ để gạt người.
Tàn cuộc chú ý nhất, cũng không... chú ý nhất, là thủ đoạn lừa gạt tiền tiện lợi nhất.
Phá giải tàn cuộc thường thường chỉ cần một nước cờ, nhưng nước cờ này thường thường sẽ không có ai nghĩ tới.
Tàn cuộc này đã bày mười năm trên con đường này, đến nay không có ai giải khai được, thậm chí có có chút cao thủ các hội quán cờ nổi tiếng cũng đã đến xem, vẫn không phá giải nổi.
Chung quanh bỗng nhiên an tĩnh, nguyên từ người tuổi trẻ kia đi một nước mã.
Mọi người thông qua sắc mặt chủ nhân tàn cuộc đoán được một loại khả năng, không khỏi khiếp sợ im lặng.
Quán chủ thứ nhất vừa thua cùng chủ nhân tàn cuộc không chỉ là hàng xóm, vốn chính là sư huynh đệ hai người.
Hắn biết tàn cuộc này khó khăn ra sao, hoặc là nói âm hiểm đến cỡ nào.
Sau khi sư phụ năm đó đem tàn cuộc này truyền cho bọn hắn, nó đã trở thành bí mật lớn nhất của sư huynh đệ bọn hắn, không biết đã giúp bọn hắn thắng bao nhiêu tiền bạc.
Vô luận là đệ tử hội quán lớn lợi dụ như thế nào, thậm chí vận dụng thủ đoạn c**ng b*c, bọn họ cũng không nói ra, sáu năm trước sư đệ của hắn thậm chí vì vậy bị cắt đứt một tay.
Nhưng mà... Người này làm sao có thể nước đầu tiên liền động mã? Chẳng lẽ hắn liếc một cái đã nhìn thấu bí mật tàn cuộc này ư?
Hắn cùng với chủ nhân tàn cuộc liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra khiếp sợ trong mắt lẫn nhau.
Đối phương có thể dễ dàng phá vỡ tàn cuộc sư phụ truyền xuống như thế, chỉ sợ là một danh thủ trong kỳ đạo...
Chẳng qua là, nhân vật kỳ lực kinh người như thế tại sao lại tới nơi này?
Cho dù quán cờ trên con đường này có ẩn giấu một chút cao thủ đường phố, nhưng những tên kia đều ở đầu đường cơ. Bọn họ mở hàng dựa vào hoang viên này, đi tới trước quán cờ đích xác rất ít người, vị trí vốn đã không tốt, chẳng lẽ đối phương là chuyên môn tới để công kích chính mình? Hay là nói đối phương là cao thủ kỳ quán nào đó mời tới?
Nghĩ tới đây, vị than chủ thứ nhất ngoài khiếp sợ, sinh ra rất nhiều tức giận, hô: "Chúng ta cũng không đi, ngươi có thể làm gì!"
Thanh niên dung nhan non nớt kia, đã đi tới trước quán cờ thứ ba, nghe vậy quay đầu lại nhìn hắn một cái, mặt không chút thay đổi nói: "Không đi, ngươi sẽ chết."
Vị than chủ kia còn định nói cái gì đó, tiếp xúc đến ánh mắt đối phương, đột nhiên cảm giác được cả người hàn lãnh vô cùng.
Mọi người cũng có cảm thụ giống như thế, phảng phất Triều Ca thành mùa xuân, trong nháy mắt đã đi xa, thế giới một lần nữa trở lại trời đông giá rét.
Nhất niệm động thiên địa, đây là thủ đoạn của người tu đạo.
Chủ nhân tàn cuộc sắc mặt tái nhợt, vội vàng đi ra, dùng cánh tay run rẩy kéo sư huynh, ý bảo hắn không cần nói gì nữa.
Tay của hắn là sáu năm trước bị người của kỳ quán xui khiến kẻ khác cắt đứt, để lại di chứng, mỗi lúc trời đầy mây hoặc là sợ hãi, sẽ không ngừng run rẩy.
Biết người tuổi trẻ kia là người tu đạo, mọi người sinh lòng sợ hãi, hướng bốn phía tản ra chút ít.
"Không biết vị tiên sư này có gì muốn làm?"
Làm một con đường nhiều quán cờ nhất Triều Ca thành, tuy nói ích lợi không nhiều, nhưng vẫn có lợi ích, như vậy tự nhiên sẽ có người quản sự.
Gặp nhân vật trẻ tuổi như thế tới gây chuyện, người quản sự sẽ phải đi ra bình tức.
Mọi người thấy vị trung niên nhân đang mặc thanh sam kia, rối rít hành lễ, cung kính nói: "Hà tiên sinh."
Vị Hà tiên sinh kia là đệ tử Xuân Hi kỳ quán tại Triều Ca thành, thân phận bình thường, nhưng trên con đường này, cũng rất tôn quý.
Ông chủ đứng sau Xuân Hi kỳ quán là người cực mê đánh cờ Thành Thân Vương, cho nên Hà tiên sinh cũng không quá mức sợ hãi người trẻ tuổi kia, dĩ nhiên, trong lời nói vẫn rất tôn kính.
Quán chủ cùng chủ nhân tàn cuộc đôi sư huynh đệ liếc mắt nhìn nhau, có chút giật mình cùng nghi ngờ, nghĩ thầm thì ra người trẻ tuổi này không phải là Xuân Hi kỳ quán mời tới?
Người trẻ tuổi nhìn Hà tiên sinh một cái, mặt không chút thay đổi nói: "Mục đích của ta rất đơn giản, chính là muốn đem những người các ngươi đuổi đi toàn bộ."
Hà tiên sinh vẻ mặt hơi run lên, hỏi: "Có thể thỉnh giáo nguyên do hay không?"
Người trẻ tuổi ngửa đầu nhìn trời, nói: "Cũng rất đơn giản, bởi vì các ngươi không có tư cách đánh cờ."
Người trên cả con đường cũng biết chuyện đã xảy ra nơi này, vây quanh tới đây.
Nghe người trẻ tuổi nói những lời này, không khỏi ồ lên.
Hà tiên sinh sắc mặt khẽ biến, nói: "Tiên sư kỳ lực bất phàm, cần gì như thế..."
Nói còn chưa dứt lời, nhưng ý tứ rất rõ ràng —— đường đường người tu đạo, vì sao tới khi dễ nhỏ yếu?
Hắn lại không nghĩ tới, đây là đánh cờ, cũng không phải là đánh nhau.
Người trẻ tuổi không để ý đến, xoay người hướng về phía bên kia nói: "Ngươi thua, biến, ta thua, chết."
Ánh mắt của hắn rất hờ hững, không phải coi thường sinh tử, mà là tuyệt đối tự tin.
Lúc nói chuyện, hắn không nhìn lão bản quán cờ, mà là nhìn một gốc cỏ dại trên mái hiên.
Nếu nói mắt cao hơn đầu, cũng chính là như thế, thật sự khiến người ta không vui.
Hà tiên sinh và vị quán chủ kia, còn có người xem náo nhiệt, cũng cảm thấy vô cùng không vui.
"Đánh đi! Ta còn không tin ngươi có thể thắng tất cả chúng ta!"
Có người hô.
Người trẻ tuổi kia rõ ràng cho thấy chuẩn bị đem quán cờ trên con đường này đuổi đi toàn bộ.
Ý nghĩ cùng với phương pháp của hắn, đã sớm khiến mọi người nổi giận.
Con đường này có mở tàn cuộc bí mật lừa gạt tiền, có mở quán cờ bằng kỳ lực thắng tiền, cũng có kỳ đạo cao thủ tới chơi trò nhân sinh, còn có đệ tử Xuân Hi kỳ quán như Hà tiên sinh. Càng đi tới bên trong, tài nghệ càng cao, cho dù người trẻ tuổi kỳ lực cao tới đâu, chẳng lẽ còn có thể thắng mãi sao?
Hơn nữa thật sự đem mọi người ép buộc, mời tới mấy vị trong kỳ giới ở Triều Ca thành, cũng không phải chuyện không thể nào.
Trong hoàn cảnh huyên náo mà hỗn loạn, người trẻ tuổi vẻ mặt không thay đổi, phất tay ý bảo lão bản quán cờ đi trước.
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt rơi vào trên bàn cờ.
"Cái này gọi là cờ tướng." Tỉnh Cửu nói.
"Ta mặc dù không biết đánh cờ, nhưng cái này cũng vẫn biết."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái.
Nàng còn muốn nói gì, không có nói ra.
Tỉnh Cửu biết nàng đang lo lắng cái gì.
Hắn nhìn về thanh niên dung nhan non nớt, phảng phất hài đồng kia.
Người trẻ tuổi không thật sự mắt cao hơn đầu, chẳng qua là lông mày có chút đạm, cho nên vị trí hai mắt lộ ra vẻ hơi cao, vốn làm cho người ta một loại cảm giác trên cao nhìn xuống.
Phảng phất, hắn xem thường bất luận kẻ nào trên thế gian, nhất là ở phía trước bàn cờ.
Điều này làm cho Tỉnh Cửu lần nữa nhớ tới vị cố nhân kia —— vị cố nhân mà tiếng đàn trên núi để cho hắn nhớ tới.
Người trẻ tuổi này đánh cờ, tựa như cố nhân năm đó giết người.
Phong Hỏa Liên Tam Nguyệt.
Ngồi đối diện không uống trà.
Tỉnh Cửu tâm tình có chút vi diệu, không muốn tiếp tục xem.
"Đi thôi, nơi này quá ồn."
...
...
Đúng vậy, hôm nay Triều Ca thành quá ồn, khắp nơi đều đang ầm ĩ.
Trên Mai Hội, tiếng đàn cùng tiếng hoan hô, tiếng tiêu cùng tiếng vỗ tay, đã vang vọng thời gian rất lâu.
Ngoài hoàng cung, thanh âm mộc luân cùng đá xanh ma sát, thanh âm chén trà lỡ tay rơi xuống đất vỡ tan thanh thúy, rất là đáng ghét.
Bên bờ phố dài, con cờ nặng nề rơi vào trên bàn cờ, tiếng ủng hộ cùng ai thán theo thứ tự mà lên, sau đó dần rơi ở phía sau.
Đi tới trước cố hương, thế giới mới trở nên thanh tịnh hơn chút ít, sâu trong rừng mai, lại có thanh âm truyền đến.
Thanh âm kia rất thanh nhu, rất dễ nghe, giống như bức rèm che theo gió va chạm, tựa như hạt mưa từ trên lá sen rơi xuống.
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nói: "Huyền Linh Tông?"
Cố hương an tĩnh, cây mai mơ hồ, cũng không du khách, lại có rất nhiều khí tức trận pháp còn sót lại.
Trận pháp này rất cường đại, lấy cảnh giới bây giờ của Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, muốn phá trận có chút khó khăn.
Trừ phi Triệu Tịch Nguyệt vận dụng Phất Tư Kiếm, hoặc là hắn tự mình xuất thủ.
Cũng may, đã có người tiến vào rừng mai, phá vỡ những trận pháp này.
Phá trận, chính là những tiếng chuông này.
Tỉnh Cửu nhíu mày.
Cái tiểu cô nương kia, xem ra còn vội hơn bọn hắn.
Nàng muốn hỏi Thiên Cận Nhân vấn đề gì?

========
Quyển2 -Chương59: Vân hồ Không thích
========
Tiếng chuông rất dễ nghe, so với chút ít tiếng đàn trên Mai Hội hôm nay không kém chút nào, hơn nữa còn có một loại diệu dụng, khiến người nghe thấy trong lòng yên lặng, trong không khí bốn phía rừng mai, phảng phất tạo nên tầng tầng rung động vô hình, lất phất mặt hồ nhỏ, ngoài thanh tâm, trận pháp khí tức còn sót lại cũng dần dần biến mất, sau đó không còn dấu vết.
Rất rõ ràng, những trận pháp này bị cao thủ Huyền Linh Tông cưỡng ép phá vỡ, có lẽ lúc này vị cao thủ kia đã xông vào trong rồi.
Huyền Linh Tông cùng Thanh Sơn Tông đời đời giao hảo, Triệu Tịch Nguyệt có chút bận tâm, đưa tay nắm chặt tay Tỉnh Cửu, ngự kiếm mà lên.
Một đạo kiếm quang hồng sắc chiếu sáng cựu viên, theo tiếng chuông mà đi, gió mát khẽ dâng, trong nháy mắt bình tức.
Sâu trong Mai Viên cũ, có phiến hồ nhỏ tầm thường không có gì nổi bật, ven hồ là mấy cây mai sinh trưởng hỗn độn, chưa nói tới đẹp mắt, thấp thoáng trong rừng mai mơ hồ có thể thấy được một tòa am nhỏ, cũng không có gì đặc biệt.
Ngoài rừng con đường dẫn tới am nhỏ đã bị người ngăn cản, song phương đang giằng co.
"Tại sao chúng ta không thể đi vào?"
Một vị phụ nhân khuôn mặt lạnh lẽo nói, thân thể nhìn như gầy yếu tỏa ra uy thế cực mạnh.
Phụ nhân chính là vị sứ giả năm đó tham gia Thanh Sơn thử kiếm đại hội.
Đứng ở bên người nàng, cô bé thanh lệ trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy không kiên nhẫn, tự nhiên chính là tiểu cô nương từng đáp ứng tặng Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt linh đang.
Đứng ở trên đường đá chính là một lão thái giám, hắn chưa chắc phải là người bố trí trận pháp, nhưng rất rõ ràng, hắn giống như trước muốn ngăn cản hai người của Huyền Linh Tông.
Lão thái giám rũ cụp mí mắt, mặt không chút thay đổi nói: "Có quý nhân ở trong rừng ngắm hoa, xin phiền chờ một chút."
Vị phụ nhân kia cười lạnh nói: "Đừng tưởng rằng mang quý nhân trong cung ra có thể hù sợ chúng ta, Mai Viên cũ khi nào biến thành cấm địa của hoàng gia rồi?"
Tiểu cô nương làm sao có thể bình tĩnh chờ đợi, nói thẳng: "Thúy di, không nên nói nhảm cùng bọn họ, chúng ta trực tiếp đi vào."
Lão thái giám ngẩng đầu lên, trong mắt tinh quang bạo xạ, quát lên: "Ai dám?"
Theo hai chữ này, khí tức trong rừng cây bỗng nhiên trở nên hỗn loạn, mơ hồ có thể thấy được hơn mười đạo bóng người, từ khí tức phân biệt hẳn là cường giả thị vệ trong cung.
Ngay khi song phương rút kiếm giương nỏ, bỗng nhiên sinh ra một trận gió mát, mặt nước lần nữa phát lên rung động, đem kiếm quang màu đỏ đột nhiên xuất hiện tản ra thành vô số phiến phong diệp.
Kiếm quang đột nhiên tan biến, ven hồ xuất hiện hai đạo thân ảnh.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ai dám?"
Đồng dạng hai chữ, lão thái giám hét lên tràn đầy uy thế, ngữ khí của nàng lại tầm thường, hời hợt, không có chút khí thế nào.
Nhưng không biết tại sao, vô luận là lão thái giám cùng chút ít thị vệ hoàng cung trong rừng cây, cũng cảm thấy nàng hỏi ra hai chữ này mới thật sự là khó có thể ứng đối.
Hoặc là nói, không người nào dám trả lời câu hỏi này.
Nói xong câu đó, Triệu Tịch Nguyệt mới nhớ tới việc buông tay Tỉnh Cửu ra.
Lão thái giám tầm mắt rơi vào trên mặt nàng cùng Tỉnh Cửu, lại nghĩ đạo hồng sắc kiếm quang, đoán được thân phận của đối phương, vẻ mặt đột biến, vội vàng giơ tay ý bảo thị vệ trong rừng cây không được vọng động.
Tiểu cô nương kia thấy Triệu Tịch Nguyệt, trên mặt lộ ra nụ cười vui mừng, nhảy tới trước người của nàng, dắt tay nàng, hỏi: "Các ngươi không phải là ở Mai Hội sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta đến xem một chút."
"Các ngươi cũng biết?"
Tiểu cô nương có chút ngượng ngùng nói: "Vì tin tức kia, trong tông phải trả giá không ít, đáp ứng không truyền ra ngoài, cho nên không tiện đi báo cho ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt cười cười, đưa tay vuốt vuốt đầu của nàng, tỏ vẻ không có chuyện gì.
Làm xong động tác này, nàng mới cảm thấy có chút kỳ quái, vì sao chính mình làm động tác thân cận quen như vậy, trong vô thức nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Lão thái giám cũng đang nhìn Tỉnh Cửu.
Gương mặt ở trong truyền thuyết đã bị hình dung vô cùng khoa trương, chân thật xuất hiện tại trước mắt của hắn, hắn mới biết được thì ra hình dung không khoa trương một chút nào.
Nói đúng ra, thấy mặt Tỉnh Cửu, hắn mới biết được chân chính cực hạn là không cách nào hình dung.
Cho dù hắn là thái giám, hơn nữa đã già, cũng muốn dùng chút ít tâm lực mới có thể một lần nữa thu nạp tâm thần, khom người nói: "Kính xin hai vị chờ một chút, đợi lão nô báo cho..."
Xác nhận thân phận của Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, thái độ của hắn trở nên rất cung kính, chuẩn bị để cho thị vệ báo cho quý nhân trong rừng cây, nhưng mà hai chữ quý nhân hắn cũng chưa kịp nói ra khỏi miệng.
Bởi vì Tỉnh Cửu không muốn đợi.
Đối với Tỉnh Cửu mà nói, thời gian là chuyện không có ý nghĩa nhất, đồng thời cũng là chuyện có ý nghĩa nhất.
Chuyện đáng giá hao phí thời gian để đợi chờ có rất nhiều, tỷ như tuyết đầu mùa, tỷ như đạo thụ mới thành lập, tỷ như tích cát, tỷ như Thập Tuế trở về, nhưng tuyệt đối không bao gồm chờ người thông báo.
Triệu Tịch Nguyệt cũng là người như vậy.
Bọn họ dọc theo con đường bằng đá đi tới trong rừng cây.
Lão thái giám có chút do dự, cuối cùng không dám tiếp tục ngăn cản, nghiêng người nhường đường.
Huyền Linh Tông tiểu cô nương nắm tay Triệu Tịch Nguyệt, c*̀ng theo một lúc đi vào rừng cây, thời điểm đi qua bên cạnh lão thái giám, đắc ý hừ một tiếng.
Con đường bằng đá dọc theo rừng mai dẫn tới chỗ sâu, rõ ràng cây cối có chút thưa thớt, nhưng rất nhanh đã nhìn không thấy cảnh vật phía sau.
Rừng cây chỗ sâu có tường trúc, con đường bằng đá xuyên qua tường trúc, thông vào trong am.
Tường trúc bên kia an tĩnh vắng lạnh, xem ra vị lão thái giám kia cùng bọn thị vệ không được cho phép đi vào.
Vị phụ nhân kia có chút xấu hổ nói: "Vẫn là Thanh Sơn Tông phân lượng nặng hơn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thúy sư tỷ nặng lời, hai tông phong cách hành sự bất đồng mà thôi."
Phụ nhân hiểu được ý của nàng, nghĩ thầm quả thật như thế, chẳng qua là không tiện nói tiếp.
Tiểu cô nương không thèm để ý những thứ này, nói thẳng: "Không sai, mụ mụ vẫn nhắc tới, câu nói cửa miệng của các ngươi thật đáng sợ, hở chút hỏi người có muốn chết hay không, làm việc vừa quá bạo lực, động một chút là làm cho người ta chết, thật sự có chút căm tức, dặn đi dặn lại, bảo ta đừng học theo các ngươi."
Phụ nhân cười khổ im lặng, nhìn về Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị giải thích mấy câu, nhưng không ngờ Triệu Tịch Nguyệt nghe đoạn văn này, hẳn là rất chân thành suy nghĩ một chút, nói: "Có đạo lý."
Tiểu cô nương có chút bất ngờ, nói: "Tỷ tỷ, chẳng lẽ ngươi chuẩn bị thay đổi ư?"
Triệu Tịch Nguyệt vừa suy nghĩ một chút, lắc đầu nói: "Mặc dù có đạo lý, nhưng không có cách nào thay đổi."
Tiểu cô nương mở mắt thật to, tò mò hỏi: "Tại sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì trên đời người đáng chết cùng với người muốn chết quá nhiều."
Tiểu cô nương chú ý tới ánh mắt của nàng hắc bạch phân minh, rất hoạt bát, có chút hâm mộ, hoặc là nói mong chờ.
...
...
Trước am có cây, đã nở hoa, cánh hoa rơi dưới tàng cây, phấn phấn điểm điểm, rất là đẹp mắt.
Không đẹp mắt bằng người đẹp dưới tàng cây.
Người đẹp kia xoay người lại, mặt mày đẹp vô cùng, so với Tỉnh Cửu cũng chỉ kém hơn mấy phần, trọng yếu hơn, nàng vẻ mặt chân chất, tự có nhất phái cảm giác ngây thơ rực rỡ.
Mỹ nhân như thế, thường thường được nam tử thích nhất.
Cho nên Huyền Linh Tông tiểu cô nương không thích nàng, Triệu Tịch Nguyệt cũng không thích nàng.
Vị phụ nhân kia tiến lên, hành lễ nói: "Bái keién quý phi nương nương."
Tiểu cô nương ở bên cạnh Triệu Tịch Nguyệt thấp giọng nói: "Nàng chính là người được... sủng ái nhất Hồ quý phi."
Triệu Tịch Nguyệt nghe vậy giật mình, lần nữa nhìn về dưới tàng cây.
Vừa đúng lúc này, người đẹp kia cũng nhìn nàng.
Hai đạo tầm mắt xuyên qua cánh hoa theo gió bay xuống, gặp nhau.
Không khí trước am phảng phất ngưng kết bình thường.

========
Quyển2 -Chương60: Sắt có mấy ý vị?
========
Mấy năm trước, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi Thanh Sơn Tông, đi mấy vạn dặm đường, cho đến đi tới Hải Châu, bởi vì muốn tham gia tứ hải yến mới tái hiện nhân gian.
Ở trên con đường này, bọn họ gặp được rất nhiều yêu quái, người, cùng với người tu đạo, sau đó một kiếm giết.
Hắc Long Tự trụ trì Trúc Quý chính là một trong số đó.
Vị này nói là cao tăng, nhưng lại háo sắc, lén lút làm không biết bao nhiêu chuyện thương thiên hại lý, cũng bởi vì cùng Hồ quý phi trong cung từng có giao hảo, cho nên không người nào dám quản.
Đáng tiếc hắn gặp phải Triệu Tịch Nguyệt, cho nên chết rất dứt khoát.
Hồ quý phi nghe thấy chuyện này, giận tím mặt, thề phải báo thù cho Trúc Quý.
Thanh Thiên ty vận dụng trận thế lớn như vậy lùng bắt hung đồ chung quanh, trình độ rất lớn là bởi vì chịu quá nhiều áp lực từ trong cung.
Không ai nghĩ đến, g**t ch*t Trúc Quý chính là Thanh Sơn Tông Đệ Cửu Phong Phong chủ Triệu Tịch Nguyệt.
Chuyện phát triển đến đây, chỉ có thể dừng lại, Thanh Thiên ty bị tổn thất vô cùng nặng nề, phó tuần tra Thi Phong Thần bị chèn ép cực kỳ nghiêm trọng, mất đi tất cả thực quyền.
Quý phi nương nương thật sự có thể từ bỏ đoạn ân oán này sao? Tất cả mọi người biết đó là chuyện không có khả năng.
Triệu Tịch Nguyệt cũng rất rõ điểm này, nhưng nhìn người đẹp dưới tàng cây, nàng không có bất kỳ sợ hãi, ngay cả cảm giác không được tự nhiên cũng không có.
Cho dù ngươi là quý phi được Thần Hoàng sủng ái nhất, chẳng lẽ có thể đối với một vị Thanh Sơn Tông Phong chủ la đánh kêu giết ư?
Tầm mắt của Hồ quý phi ở trên mặt Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu dừng lại chốc lát, trong mắt tức giận chợt lóe rồi biến mất, nói: "Thì ra là ngươi chính là Triệu Tịch Nguyệt."
Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh nói: "Đúng vậy."
Hồ quý phi không biết nghĩ đến điều gì, khóe môi nhếch nhẹ, cười nói: "Thời điểm ngày tết, mẹ của ngươi tiến cung, gặp mặt một lần, đứng có chút xa, nhìn không quá rõ ràng, nhưng mơ hồ nhớ được, Triệu phu nhân dáng vẻ vô cùng xinh đẹp, khí độ dịu dàng, ngươi so với mẹ của ngươi đúng là kém xa."
Lời này nghe đơn giản, thật ra lại không như thế, rõ ràng là đang giễu cợt, lại làm cho người nói không ra lời.
Nếu nói đứng xa, tự nhiên muốn nói thân phận của Triệu phu nhân không đủ tôn quý, đứng cách nàng không đủ gần.
Nàng còn nói Triệu Tịch Nguyệt không bằng mẫu thân, Triệu Tịch Nguyệt cũng không cách nào phản bác, nếu không chẳng lẽ lại nói mẫu thân không bằng chính mình?
Đây cũng là thủ đoạn các nữ nhân trong cung am hiểu nhất, lời nói giao phong có chút bén nhọn, cũng vô cùng bí ẩn, rất khó chống đỡ.
Triệu Tịch Nguyệt không phải tiểu nữ nhi, không biết những thủ đoạn này, nhưng nàng có phương pháp ứng đối của mình.
"Ta sẽ nói với mẫu thân, sau này không cần tiến cung nữa."
Nghe lời này, Hồ quý phi vẻ mặt khẽ biến, mới suy nghĩ cẩn thận hôm nay đối thủ của mình không phải là tỷ muội nhu nhược động lòng người trong cung, mà là... đại nhân vật của tu đạo giới.
Triệu Tịch Nguyệt bây giờ là Thanh Sơn Phong chủ, vô luận từ góc độ nào đến xem, cũng là đối tượng mà triều đình phải tôn trọng.
Nàng coi như là quý phi, dựa vào cái gì để uy h**p gì đối phương? Thật dùng chút ít thủ đoạn trên quan trường, chỉ sợ ngược lại sẽ làm cho mình thân vùi phiền toái.
Về phần cha mẹ Triệu Tịch Nguyệt có thể bởi vì tham luyến hồng trần quyền thế mà như thế nào hay không... Vậy cũng là chuyện không thể nào.
Chỉ cần Triệu Tịch Nguyệt lên tiếng, cha của nàng sẽ không chút do dự từ quan, mẫu thân của nàng tự nhiên cũng sẽ không tiến cung nữa, thậm chí cả Triệu gia đều có thể dọn khỏi Nam Hà châu.
Bởi vì ngàn năm kế tiếp của Triệu gia, toàn bộ đều trên người của nàng.
Hồ quý phi nhìn như ngây thơ rực rỡ, có thể có được Thần Hoàng sủng ái, tự nhiên là người vô cùng thông tuệ, trong thời gian rất ngắn, đã suy nghĩ rõ ràng hết thảy.
Càng hiểu được, nàng càng cảm thấy buồn bực.
Chính mình cầm một cây kim may, chuẩn bị thêu một bức hoa điểu, cùng đối phương tỷ thí một phen, nhưng đối phương hoàn toàn không ra bài theo lẽ thường, trực tiếp một kiếm chém rách...
Quý phi nương nương buồn bực không muốn để ý Triệu Tịch Nguyệt nữa, ngược lại nhìn về Huyền Linh Tông tiểu cô nương, nói: "Sắt Sắt, đã lâu không gặp."
Tiểu cô nương hừ một tiếng, không để ý tới nàng.
Hồ quý phi cười nói: "Ôi, còn nhỏ tuổi như vậy mà đã thù dai thế sao, cũng đừng quên năm đó ta tự mình làm ngẫu cao cho ngươi ăn đó."
Tiểu cô nương nói: "Nương nương, mới vừa rồi ngăn không cho ta vào, lúc này tỏ vẻ thân cận làm gì, lần trước mụ mụ dẫn ta tới Triều Ca thành ta mới bốn tuổi, ta không nhớ rõ gì cả."
"Chẳng lẽ ngươi bây giờ không phải tiểu hài tử ư?"
Hồ quý phi nói: "Ta không để cho ngươi vào cũng là muốn tốt cho ngươi."
Tiểu cô nương bĩu môi nói: "Ngươi chính là lo lắng người trong am sẽ chọn ta."
Huyền Linh Tông phụ nhân nhìn vẻ mặt của Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, giải thích mấy câu.
Thì ra Thiên Cận Nhân có một quy củ, một ngày nhiều nhất chỉ gặp ba người.
Lúc này trong am an tĩnh dị thường, Lạc Hoài Nam có thể đang ở bên trong, vậy hôm nay chỉ còn lại có hai danh ngạch.
Hồ quý phi tự nhiên muốn đem người còn lại ngăn cản bên ngoài.
Hồ quý phi nói: "Ngươi chỉ là một tiểu cô nương, có vấn đề gì quan trọng muốn hỏi?"
"Vậy còn ngươi?" Tiểu cô nương cười lạnh nói: "Ngươi chính là muốn sinh đứa bé cho Bệ Hạ, loại chuyện này có cái gì để hỏi, loại chuyện này cần phải làm có được hay không."
Lời vừa dứt, không khí nhất thời trở nên có chút lúng túng.
Trên đời đều biết, quý phi nương nương thâm thụ Thần Hoàng sủng ái, thủy chung không suy, chính là người thứ nhất trong hoàng cung không có chút nào tranh cãi, vấn đề duy nhất chính là... Nàng không có hài tử.
Nhưng loại chuyện này, cho dù biết cũng chỉ có thể dấu ở trong lòng, không ai trực tiếp nói toạc ra, huống chi là ngay trước mặt quý phi nương nương.
Hồ quý phi có chút tức giận, vẫn cố chịu đựng rồi, tròng mắt hơi đổi, nhẹ cười nói: "Tiểu hài tử, ngươi còn chẳng biết chuyện sinh con là gì, làm cái gì a?"
Lúc nói chuyện, nàng khẽ cắn môi, sóng mắt lưu động, hẳn là tự nhiên toát ra một phần mị ý.
Huyền Linh Tông phụ nhân có chút không vui.
Tiểu cô nương khuôn mặt nhỏ nhắn ửng đỏ, gắt một cái, nói: "Thật là một hồ ly tinh!"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm, ngươi nói đúng rồi.
Hồ quý phi đạo hạnh so với Hải Châu thành Tiểu Hà càng sâu, Triệu Tịch Nguyệt cũng không thể nhìn ra chân than của nàng, nhưng làm sao có thể dấu diếm được hai mắt của hắn.
Hắn khẽ híp mắt, nghĩ thầm con hồ ly này dù đã được Phật gia điểm hóa, nhưng thiên nhiên mị hoặc, dễ dàng làm người ta sa vào dâm nhạc, nếu thấy Hoàng Đế, vẫn muốn nhắc nhở một câu.
Đúng lúc này, con đường bằng đá đi tới một người trẻ tuổi.
Người trẻ tuổi đang mặc tố sắc cẩm y, trên đai lưng có giắt một mảnh lá cây, trên lá dính chút ít tro bụi, hẳn là trên đình giữa hồ rơi xuống.
Người này khí tức che dấu vô cùng tốt, rất khó nhìn ra sâu cạn, nhưng theo hắn đi lại, tự có một cỗ quý khí ập tới.
Nhìn người vừa tới, Hồ quý phi rất giật mình, khẽ gật đầu hành lễ, sắc mặt có chút do dự, đúng là vẫn còn đứng tại nguyên chỗ không động.
Người trẻ tuổi đi tới trước người của nàng, mặt không chút thay đổi nói: "Phụ thân cũng không phải không có hài tử, ngươi muốn hỏi cái gì?"
Hồ quý phi có chút tức giận, nhưng kiêng kỵ thân phận đối phương, khó mà nói cái gì, không thể làm gì khác đành bĩu môi tỏ vẻ bất mãn của mình.
Nhìn hình tượng này, Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới lúc trước Huyền Linh Tông tiểu cô nương cũng từng bĩu môi tỏ vẻ bất mãn, không khỏi cười cười, ác cảm đối với vị quý phi này giảm đi chút ít.
Người trẻ tuổi xoay người nhìn về Triệu Tịch Nguyệt, lãnh đạm nói: "Thanh Sơn Tông đạo hữu?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Tỉnh Cửu nhìn về Huyền Linh Tông tiểu cô nương, hỏi: "Ngươi tên là Sắc Sắc sao? Đầy vườn sắc xuân sắc?"
Tiểu cô nương có chút bất an, nhìn người trẻ tuổi kia một cái, thấp giọng nói: "Là sắt trong bán giang sắt sắt."
Người trẻ tuổi kia nói: "Ta xem là ý vị lạnh run."
Tỉnh Cửu nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Nguyên lai là sắt trong ý vị đắc sắt."

========
Quyển2 -Chương61: Một chuyện nhỏ
========
Mấy câu nói, lời mở đầu không có lời đáp, tựa như dấu diếm lời nói sắc bén, thật ra cũng chưa tới mức đó, bất quá là đối chọi gay gắt mà thôi.
Lúc người trẻ tuổi cẩm y kia hỏi Triệu Tịch Nguyệt có phải Thanh Sơn Tông đạo hữu hay không cũng không tự giới thiệu mình trước, hơn nữa vẻ mặt lãnh đạm, có chút không lễ phép.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, là muốn biết Tỉnh Cửu tính toán ứng đối như thế nào.
Thông qua người trẻ tuổi cẩm y cùng Hồ quý phi đối thoại, Huyền Linh Tông phụ nhân mơ hồ đoán được thân phận của hắn, khiếp sợ im lặng, ngay cả Sắt Sắt tiểu cô nương cũng có chút bất an.
Thân phận của người trẻ tuổi cẩm y quả thật tôn quý, thái độ đối với Thanh Sơn Tông lãnh đạm cũng có thể hiểu được.
——Thần Hoàng đương đại tín nhiệm nhất chính là Quả Thành Tự, mà hoàng tộc thân cận nhất vẫn là Trung Châu Phái.
Thanh Sơn Tông nổi danh ngang với Trung Châu Phái, cạnh tranh địa vị lãnh tụ chánh đạo ngàn năm có thừa, tự nhiên không thể nào nhận được hảo cảm của người trong hoàng tộc. Nhất là lấy thân phận của người trẻ tuổi cẩm y, nếu như muốn nhận được Trung Châu Phái toàn lực ủng hộ, lại càng phải không có lúc nào ở bất kỳ trường hợp nào cũng muốn biểu đạt ra thái độ minh xác.
Những điều này là chuyện có thể lý giải.
Tỉnh Cửu rất rõ ràng, nhưng hắn không muốn hiểu, bởi vì hắn căn bản không thèm để ý thân phận của đối phương.
Thái độ của hắn thậm chí so với người trẻ tuổi cẩm y càng thêm minh xác.
Hắn trực tiếp cùng tiểu cô nương kia nói chuyện, hỏi tên họ của nàng, phảng phất người trẻ tuổi cẩm y kia căn bản không tồn tại.
Đây cũng là không nhìn.
Người trẻ tuổi cẩm y híp mắt, không nói gì thêm.
Chung quanh đột nhiên an tĩnh.
Nhất là Sắt Sắt, nàng vốn chính là tiểu cô nương thích náo nhiệt.
Càng trọng yếu hơn, nàng cho là Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt còn không biết thân phận của người trẻ tuổi cẩm y kia, lo lắng sẽ xảy ra vấn đề.
Nàng vội vàng lấy ra hai cái chuông nhỏ, đưa tới trước người Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Đây là ta thật vất vả mới cầu được hai cái."
Đây là lễ vật thời điểm ban đầu nàng rời Thanh Sơn Tông, đáp ứng đưa cho Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Huyền Linh Tông thanh tâm linh thiên hạ vô song. Nàng là nữ nhi do Tông chủ thân sinh, dùng hết tâm tư cầu tới linh đang tự nhiên tuyệt không phải bình thường.
Hai cái chuông nhỏ toàn thân không điêu khắc, tạo hình tinh sảo, vô cùng thông thấu, tản ra nhàn nhạt thanh quang, chỉ liếc mắt nhìn đã làm lòng người bình tĩnh.
Nhìn hình ảnh này, Hồ quý phi có chút hâm mộ, người trẻ tuổi cẩm y vẻ mặt cũng khẽ sinh biến hóa.
Thân phận của hắn cực kỳ tôn quý, từ khi ra đời, cổ chân đã buộc một chiếc linh đang Huyền Linh Tông đưa tới, dùng để khư tà hộ tâm.
Lúc này tiểu cô nương lấy ra hai cái linh đang, lại cùng linh đang của hắn phẩm cấp không sai biệt lắm.
Vấn đề là ở, thân phận của Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu há có thể cùng hắn đánh đồng?
Cho dù Huyền Linh Tông cùng Thanh Sơn Tông đời đời giao hảo, vị lão thái quân kia làm sao lại đồng ý để cháu gái đem trọng bảo như vậy tặng đi, đây không phải là hồ nháo sao?
Triệu Tịch Nguyệt nhận lấy linh đang, gật đầu tạ ơn, nói: "Kiếm đáp ứng đưa cho ngươi còn tìm không được, chờ một chút."
Sắt Sắt phất tay một cái, tỏ vẻ chính mình cũng không nóng nảy, tiếp theo nhìn Tỉnh Cửu, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra tươi cười đắc ý.
"Ngươi khác với Triệu tỷ tỷ, ta cảm thấy chuông này cho ngươi thì ta thua lỗ, trừ lúc ấy đáp ứng ta sự kiện kia, ngươi phải đưa ta thêm vài thứ."
Vừa đem lễ vật tặng đi đã muốn đáp lễ, cũng chính là chuyện tiểu cô nương mới có thể làm ra được.
Nhưng Tỉnh Cửu cảm thấy rất bình thường, nghiêm túc suy nghĩ một chút.
Hắn còn có rất nhiều trân dược cùng pháp bảo, nhưng có chút hắn muốn chuẩn bị dùng để sau này phá cảnh, có chút muốn để lại cho Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt, còn muốn chuẩn bị một phần tốt cho Cố Thanh, hiện tại Thần Mạt phong lại thêm vị thiếu niên họ Nguyên, Tiểu Ngọc Sơn có lẽ ngày nào đó cũng sẽ trở về, Đệ Cửu Phong tương lai còn có nhiều đệ tử hơn. Về phần tu hành công pháp, hắn cũng còn nhớ rõ không ít, thậm chí còn có hai thiên Quả Thành Tự thiền tổ tàn quyển, bất quá tiểu cô nương nhất định phải tu hành Huyền Linh Tông công pháp, những thứ này cũng không tác dụng, hơn nữa tặng những thứ này sẽ gây ra chút ít phiền toái.
Sau đó, hắn nghĩ tới một lễ vật vô cùng đơn giản, hơn nữa rất hữu dụng.
Tỉnh Cửu nhìn tiểu cô nương nói: "Ta có thể giúp ngươi làm một việc."
Tiểu cô nương không hiểu, hỏi: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Tự ngươi nghĩ, thời điểm ngươi cần ta làm, nói cho ta biết là tốt rồi."
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, có chút giật mình.
Nàng rất rõ ràng, Tỉnh Cửu là trời sinh người tu đạo, đối với thế gian vạn vật cũng không có quá nhiều tình cảm, hoặc là nói không muốn cùng thế gian vạn vật phát sinh quá nhiều liên lạc.
Hắn lại nguyện ý nói ra điều kiện như vậy... Bất kể là chuyện gì, đây đều là một chuyện lớn.
Tiểu cô nương vốn không có cảm giác gì, thấy vẻ mặt Triệu Tịch Nguyệt mới mơ hồ hiểu được chính mình buôn bán chiếm lời thật lớn, ánh mắt trở nên sáng lên, hỏi: "Chuyện gì cũng có thể sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện gì cũng có thể."
...
...
"Cái gì cũng có thể, chính là cái gì cũng không thể."
Trong am vẫn an tĩnh không tiếng động, truyền ra một giọng nói.
Cái thanh âm kia rất vang, nhưng không có cảm giác bị áp bách, làm cho người ta cảm thấy rất thoải mái, ôn hòa thoải mái, rồi lại đủ sức thuyết phục hoặc là nói sức cuốn hút.
Như chuông muộn trong chùa cổ.
Trong am đi ra một người.
Người này thân hình cao lớn, mặt mày bình thản, nhưng có vẻ kiên quyết quả cảm.
Hồ quý phi hướng về phía người này mỉm cười bắt chuyện, lộ vẻ rất thân thiết.
Huyền Linh Tông phụ nhân cùng người này thăm hỏi, có chút tôn kính.
Nam tử cao lớn nhìn tiểu cô nương ôn hòa nói: "Ít nhất, ngươi không thể cầu hắn làm ác, làm chuyện vi phạm tiên hiệp chi đạo, cũng không thể bảo hắn tự thương tổn tới mình."
Sắt Sắt đoán được hắn là ai, không mở miệng phản bác, ánh mắt khẽ sáng lên.
"Chỉ là một chuyện, không cần phiền toái như vậy."
Tỉnh Cửu nói.
Người trẻ tuổi cẩm y giễu cợt nói: "Chẳng lẽ nàng muốn ngươi tự sát, ngươi cũng đi làm?"
Tỉnh Cửu nhìn ánh mắt của hắn nói: "Ta không phải người ngu."
Người trẻ tuổi cẩm y nghe vậy hơi giận, nói: "Như vậy có ý tứ sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Tự mình biết bình phán."
Người trẻ tuổi cẩm y cười lạnh nói: "Bất cứ chuyện gì cũng có thể tìm được lý do không làm, vậy ngươi đáp ứng điều kiện này có ý nghĩa gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng sẽ tin tưởng ta, bởi vì ta tin tưởng nàng."
"Có lý. Tỉnh Cửu, vẻ ngoài của ngươi đẹp mắt, nói chuyện cũng dễ nghe."
Sắt Sắt tiểu cô nương vỗ tay than thở, sau đó bất đắc dĩ nói: "Ngươi càng không thể tới nhà ta rồi, nếu không ta thật sự sợ lão thái quân sẽ giết ngươi."
Người khác nghe không hiểu, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên có thể hiểu, bởi vì năm đó ở Thanh Sơn tiểu cô nương đã nói tới đề tài này.
Nàng lo lắng lão thái quân giết Tỉnh Cửu, tự nhiên là bởi vì lo lắng mẫu thân của mình sẽ thích Tỉnh Cửu.
"Quả nhiên không hổ là Tỉnh Cửu trong truyền thuyết, suy nghĩ quả nhiên kín đáo vô lậu."
Vị nam tử cao lớn kia ngắm Tỉnh Cửu nói.
Mọi người không rõ ý tứ của những lời này.
Tỉnh Cửu không nói gì.
Kế tiếp nam tử cao lớn nói hai câu để nói rõ nguyên nhân.
"Ở Thanh Sơn ngươi bối phận còn cao hơn Nam Sơn, thêm vào Nam Sơn lòng ôm hoài bão, ngay cả ngươi dụng kế chặt đứt kiếm của hắn, hắn cũng sẽ không thế nào."
Nam tử cao lớn nhìn Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ta không bằng Nam Sơn, tính tình của ta càng thêm trực tiếp, nếu có cơ hội, ta sẽ chặt đứt kiếm của ngươi để trút khẩu khí này."
Hai phái phân lưu, Tỉnh Cửu là trưởng bối của Thanh Sơn thủ đồ Quá Nam Sơn, nhưng không thể coi là trường bối của hắn.
Ngữ khí của hắn rất bình tĩnh, thậm chí có chút ôn hòa, nhưng có cảm giác làm cho người ta không thể không tin, phảng phất kiếm của Tỉnh Cửu đã bị chặt đứt.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, trong tròng mắt hiện lên một đạo hàn quang.
Đó là kiếm quang.
Ý tứ hàm xúc đơn giản minh xác, chỉ có hai loại, không chút che dấu nào.
Đó chính là chiến ý, cùng với sát ý.
Muốn chặt đứt kiếm của Tỉnh Cửu?
Ngay cả ngươi là Lạc Hoài Nam.
Cũng muốn một kiếm giết.

========
Quyển2 -Chương62: Hai câu thiên mệnh
========
Nam tử cao lớn từ bên trong am cũ đi ra chính là Lạc Hoài Nam.
Trung Châu Phái Chưởng môn thủ đồ, người mạnh nhất không có chút nào tranh cãi trong người tu đạo thế hệ trẻ, còn có rất nhiều danh tiếng, nhưng cũng không vang dội bằng bản thân cái tên này.
Nhìn đôi mắt của Triệu Tịch Nguyệt hắc bạch phân minh, nghĩ tới lúc trước một vệt hàn quang, tâm tình của Lạc Hoài Nam có chút nghiêm nghị.
Hắn dĩ nhiên biết Triệu Tịch Nguyệt là ai.
Trẻ tuổi như vậy đã có cảnh giới như thế, đặt tại bất kỳ tông phái nào trên thế gian tất nhiên cũng sẽ là nhân vật xuất sắc nhất.
Chỉ bất quá hắn nghĩ đến, đối phương cuối cùng còn rất trẻ, cảnh giới còn thấp, còn cần năm tháng rất dài mới có thể trở thành đối thủ chân chính.
Hắn không ngờ tới, kiếm tâm của Triệu Tịch Nguyệt hiện tại đã sắc bén như thế.
Không hổ là trời sanh đạo chủng, mà đâu chỉ dừng lại chỉ là trời sanh đạo chủng?
Xem ra tin đồn là thật, Nam Sơn không nói sai, nàng đem pháp môn vô cùng hung hiểm kia tu đến cực hạn.
Lấy kiếm ý thối thể, thật có thể tu thành hậu thiên kiếm thể ư?
Triệu Tịch Nguyệt đi về phía trước một bước.
Lạc Hoài Nam lẳng lặng nhìn nàng, trầm mặc chờ nàng nói chuyện.
Rất rõ ràng, hắn thận trọng hơn rất nhiều, đây cũng là tôn trọng.
Lúc này, Tỉnh Cửu giơ tay trái lên.
Triệu Tịch Nguyệt hiểu được ý tứ của hắn, không mở miệng, lui về bên cạnh hắn.
Tựa như ban đầu ở tiểu sơn thôn cùng Nam Tùng Các, Liễu Thập Tuế nhìn một cái thủ thức thậm chí một cái ánh mắt của Tỉnh Cửu, liền biết được ý tứ của hắn.
Hiện tại Triệu Tịch Nguyệt cũng có thể.
Lạc Hoài Nam có chút giật mình.
Chuyện có thể làm cho hắn cảm thấy giật mình trên thế gian này đã rất ít.
Bởi vì hắn thật sự bất ngờ.
Vô luận là ở Thanh Sơn kiếm tông hay trên thế gian, thanh danh của Triệu Tịch Nguyệt cũng cực kỳ vang dội.
Tỉnh Cửu giống như một người hâm mộ, nếu như không phải là có dung nhan xinh đẹp chí cực, cùng với thỉnh thoảng lộ ra phong mang, chỉ sợ còn có thể càng thêm nhỏ bé vô danh.
Giờ phút này nhìn hình ảnh như vậy, đã biểu lộ rõ Thần Mạt phong hẳn là do Tỉnh Cửu cầm đầu!
Đây là vì sao?
Lạc Hoài Nam bỗng nhiên nghĩ đến một cái tin đồn khác.
Lần này trên Thanh Sơn thử kiếm đại hội, trước lúc Tỉnh Cửu bẻ gãy phi kiếm của Quá Nam Sơn, đầu tiên đã dùng kế thắng Lưỡng Vong phong Cố Hàn.
Nghe nói ở trong thời khắc mấu chốt nhất, Tỉnh Cửu thi triển một loại đạo pháp nào đó, mang theo từng đạo bóng kiếm, lăng không biến mất vượt qua mười trượng cự ly.
Có mấy vị trưởng lão Thanh Sơn Tông hoài nghi đó chính là tiên thiên vô ảnh kiếm thể!
Thanh Sơn kiếm tông muốn giấu diếm tin tức kia, nhưng lúc ấy nhiều ánh mắt nhìn như vậy, nhiều lỗ tai nghe như vậy, làm sao có thể giấu diếm được, vẫn lưu truyền đến bên ngoài núi.
Lúc biết tin đồn này, Lạc Hoài n*m c*n bản không tin tưởng.
Nhưng lúc này thấy hình ảnh như vậy, hắn bỗng nhiên sinh ra một ý niệm không thể tưởng tượng nổi trong đầu.
Chẳng lẽ tin đồn là thật, không phải là Thanh Sơn kiếm tông vì nhiễu loạn tâm tư tông phái nhà khác cố ý thả ra tin tức giả?
Nếu như đây là thật, một cái tiên thiên vô ảnh kiếm thể cộng thêm một cái hậu thiên kiếm thể, ngày sau Thanh Sơn Thần Mạt phong... sẽ là bộ dáng bực nào?
Tỉnh Cửu không để cho Triệu Tịch Nguyệt nói chuyện, mình cũng không nói gì, bởi vì... những thứ này vốn chính là chuyện của bọn họ, không cần phải cùng người khác nói.
Lạc Hoài Nam nhìn hắn một cái thật sâu, không nói gì nữa, cùng mọi người lần nữa ôm quyền hành lễ, sau đó rời đi.
Có một chi tiết.
Từ đầu tới cuối, hắn cũng không cùng người trẻ tuổi cẩm y kia nói chuyện, thậm chí nhìn cũng không nhìn đối phương một cái.
Không gian lần nữa trở lại an tĩnh.
Lạc Hoài Nam đã rời đi, hôm nay danh ngạch hẳn là còn hai cái, mà lúc này ngoài am còn có năm người.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Tỉnh Cửu lắc đầu.
Người trẻ tuổi cẩm y châm chọc nói: "Ngay cả mãng phu như Lạc Hoài Nam cũng không dám tiến thêm một bước, xem ra Tỉnh Cửu trong truyền thuyết quả nhiên có rất nhiều bí mật, ngươi lo lắng bị thiên sư nhìn ra ư?"
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Lo lắng?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Có chút không dám chắc."
Nếu như vị đại sư trong am này, đúng như tin đồn bình thường có thể đoạn người tiền trình, tính toán sinh tử, kết nối thiên đạo, ai nguyện ý bỏ qua cơ hội này?
Nhưng trong lòng của nàng cũng cất giấu rất nhiều bí mật, không muốn bị vị đại sư này nhìn ra.
Tỉnh Cửu nói: "Bí mật gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi cũng biết."
Một hỏi một đáp, rất tự nhiên.
Người bên cạnh nghe tới, lại có thể cảm nhận được rất nhiều ý tứ hàm xúc khác.
Tỷ như tuyệt đối tín nhiệm cùng với thân cận.
Hồ quý phi liếc mắt, không nói gì.
"Ngươi có phải muốn nói thật là một đôi gian phu dâm phụ hay không?"
Sắt Sắt tiểu cô nương cười hi hi nói.
Hồ quý phi lấy tay áo che miệng, tiếu mỵ cười một tiếng, nói: "Đây là ngươi nói, đừng có đổ cho ta."
Nhìn nàng thần thái tự nhiên toát ra phong lưu, người trẻ tuổi cẩm y khẽ nhíu mày, không che dấu chán ghét của mình chút nào.
Lúc trong am đi ra một vị đồng tử.
Hắn đi tới trước người người trẻ tuổi cẩm y, thi lễ một cái, nói: "Tiên sinh có nói, chuyện lien quan thiên mệnh, không cách nào nhìn, vẫn là mời công tử về sao."
Người trẻ tuổi cẩm y có chút thất vọng, ngay sau đó không biết nghĩ đến cái gì, có chút xuất thần.
Ngày xuân ánh sáng xuyên thấu cành mai, rơi vào trên mặt của hắn, vết lốm đốm không thể để cho mặt của hắn trở nên kỳ quái, ngược lại tăng thêm vài phần quang thải.
Ở ánh mặt trời chiếu rọi xuống, đường nét trên mặt của hắn càng thêm rõ ràng, giống như tiền cảnh hắn lúc này nhìn thấy, điều này làm cho khóe môi của hắn dần dần nhếch lên.
Mang theo nụ cười thỏa mãn, người trẻ tuổi cẩm y rời rừng mai, cùng phương hướng Lạc Hoài Nam ly khai ngược lại.
Hồ quý phi không hiểu, nhìn bóng lưng người trẻ tuổi cẩm y đi xa, thấp giọng giễu cợt mấy câu.
Sắt Sắt tiểu cô nương ở bên đồng tình nói: "Hắn đã thấu hiểu ý tứ của những lời này, cho nên mới cười."
Hồ quý phi ngẩn người, nói: "Có ý gì? Thiên sư không phải nói không chịu cho hắn nhìn sao?"
"Thiên sư nói chính là chuyện liên quan thiên mệnh..."
Sắt Sắt ở hai chữ cuối cùng tăng thêm giọng nói.
Hồ quý phi rốt cục đã hiểu rồi, vẻ mặt đột biến, nàng dĩ nhiên biết người trẻ tuổi cẩm y muốn hỏi cái gì, đó chính là thiên mệnh sở quy...
Sắt Sắt nhìn nàng an ủi nói: "Đã như vậy, ngươi cũng không cần hỏi nữa, cho dù thật có thể sinh nam tử, cũng không thể làm Thái tử, ngược lại muốn lo lắng hãi hùng, tội gì phải vậy."
Hồ quý phi thân thể khẽ lay động, sắc mặt tuyết trắng, nói không ra lời.
Chẳng ai ngờ rằng, vị đồng tử kia đi tới trước người Hồ quý phi, thi lễ một cái, nhưng lại nói lời nói giống nhau như đúc.
"Tiên sinh có nói, chuyện liên quan thiên mệnh, không cách nào nhìn, vẫn là mời nương nương về sao."
Hồ quý phi ngây ngẩn cả người, một lát sau trên mặt toát ra mừng như điên, luôn miệng nói cám ơn, không còn dừng lại, thối lui ra khỏi rừng mai.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nữ nhân này lại có thể sống thời gian dài như vậy trong cung, xem ra tính tình Hoàng Đế không thay đổi, vẫn là khoan dung như thế, chỉ là tại sao dạy con vẫn không có phương pháp như vậy?
Triệu Tịch Nguyệt vẻ mặt rất ngưng trọng, Huyền Linh Tông phụ nhân vẻ mặt cũng rất ngưng trọng.
Người trẻ tuổi cẩm y cùng Hồ quý phi làm việc cùng Triều Ca thành dân thường không có gì khác nhau, nói chuyện với nhau tựa như láng giềng mang theo địch ý nói chuyện tào lao.
Nhưng ở ngoài Mai Viên, bọn họ là đại nhân vật chân chính, có thể ảnh hưởng cả hoàng triều.
Hôm nay chuyện đã xảy ra nơi này, đồng tử kia nói, vô cùng có khả năng sẽ là tương lai của Nhân Tộc hoàng triều.
Chẳng qua là đồng tử thuật lại lời nói của Thiên Cận Nhân đại sư giống nhau như đúc, cuối cùng là có ý gì?

========
Quyển2 -Chương63: Rốt cuộc ai có bí mật?
========
Thiên mệnh ở trên cao, vốn không có liên quan gì tới nhân gian.
Chỉ có Thần Hoàng, là Nhân tộc vận mệnh tiền đồ sở hệ, sự vụ tương quan, mới được xưng thiên mệnh.
Người trẻ tuổi cẩm y kia muốn hỏi chính là kế vị, Hồ quý phi muốn hỏi chính là con nối dõi, dĩ nhiên đều liên quan đến thiên mệnh.
Nhưng Thiên Cận Nhân dùng lời giống nhau cự tuyệt thỉnh cầu của hai người, nơi này rốt cuộc có thâm ý như thế nào?
"Chẳng qua là thủ đoạn mà mấy thầy tướng số thường dùng thôi, ta nói rồi, người trong am rất biết dọa người."
Tỉnh Cửu nói với Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm thật đơn giản như vậy sao?
Đồng tử rất tức giận, nói: "Cho dù là Thần Hoàng Bệ Hạ cùng Kiếm Thần đại nhân, đối với tiên sinh cũng tôn trọng vạn phần, ngươi là người phương nào? Lại dám vô lễ với tiên sinh như thế!"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Nếu như không phải thủ đoạn của thầy tướng số, hai câu này giải thích như thế nào?"
Đồng tử cười lạnh nói: "Tiên sinh là người hiểu biết thông thiên, lời nói tự có thâm ý, làm sao để đám phàm phu tục tử các ngươi có thể hiểu được."
Tỉnh Cửu nói: "Thiên mệnh quy nhất, tại sao lại có hai nơi? Nếu lời nói của tiên sinh nhà ngươi thật sự có thâm ý, không phải là ta có thể nghi ngờ hắn muốn gây nổi loạn trong cung hay sao?"
Đồng tử nghe vậy cứng họng, hắn nào đâu biết ý nghĩ của tiên sinh nhà mình, nào dám tùy tiện ứng đối, đành hừ một tiếng, không để ý Tỉnh Cửu nữa, ngược lại nhìn về Sắt Sắt tiểu cô nương.
Nhìn vẻ mặt của đồng tử, Sắt Sắt đã biết hắn chuẩn bị nói gì, rất thất vọng, nơi nào chịu rời đi như vậy, lông mày nhỏ nhắn nhảy lên chuẩn bị huyên náo một cuộc.
Đồng tử nói: "Tiên sinh nói, khi nào mẫu thân của ngươi mới lập gia đình, phải xem khi nào lão thái quân chán ghét nhân gian mới được."
Nghe lời này, ánh mắt Sắt Sắt sáng lên, hỏi tiếp: "Đến tột cùng là khi nào?"
Nếu nói chán ghét nhân gian, ý chỉ yên giấc ngàn thu.
Sắt Sắt không thích tổ mẫu của mình, nhưng cũng sẽ không kỳ vọng nàng sớm qua đời, chân chính muốn biết chính là việc đó.
Đồng tử nói: "Ít nhất cũng phải mười năm sau."
Tiểu cô nương tính toán một cái, mười năm sau mình đã lớn, cho dù khi đó mẫu thân tái giá, mình cũng có đủ năng lực giúp đỡ hoặc là ngăn cản một chút.
Vấn đề đã nhận được giải đáp, nàng mặt mày hớn hở, cùng Triệu Tịch Nguyệt nói mấy câu, hẹn thời gian gặp nhau, sau đó cùng phụ nhân kia cùng nhau rời khỏi rừng mai.
Rừng mai chỉ còn lại Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hai người.
Đồng tử không nói thêm gì nữa, đưa tay làm thủ thế mời Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt lần này không nhìn Tỉnh Cửu, trực tiếp đi vào trong am.
Thời gian chậm chạp trôi đi, ánh sáng ở giữa nhánh cây dần biến ảo bộ dáng.
Tỉnh Cửu lẳng lặng đứng trước am, không suy nghĩ gì.
Không biết thời gian bao lâu, tên đồng tử kia đi ra ngoài am, đi tới trước người của hắn.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, không nói gì.
Đồng tử hiểu được ý tứ của hắn, nói: "Đồng bạn của ngươi đã rời am, chờ ở bên kia."
Tỉnh Cửu đi ra ngoài.
Đồng tử ngây ngẩn cả người, qua một chốc mới tỉnh hồn, vội vàng hô: "Chậm đã."
Tỉnh Cửu dừng bước.
Đồng tử tiến lên, mang theo bất mãn nói: "Ngươi rất may mắn, hôm nay còn có một danh ngạch, rơi vào trên đầu ngươi."
Hắn không rõ, vì sao đã kể rõ đối với tiên sinh người tu đạo trẻ tuổi màu lúc trước vô lễ, tiên sinh lại không tức giận, thậm chí còn muốn gặp mặt đối phương.
Phải biết rằng coi như các quốc công hoàng triều, tiên sinh cũng rất ít để ý tới.
Càng làm đồng tử cảm thấy giật mình chính là, Tỉnh Cửu nghe được lời của hắn không xoay người lại, một lần nữa cất bước hướng ra ngoài Mai Viên.
"Uy! Ngươi làm gì vậy?"
Đồng tử vừa giật mình vừa không giải thích được, cảm thấy rất hoang đường, không ngừng ở phía sau hô.
Tỉnh Cửu chưa từng để ý tới, chỉ mấy bước đã đi tới ven hồ, chuẩn bị xuyên qua phiến thanh đình tích nước kia.
Ngay tại lúc này, một đạo thanh âm tang thương mà trầm thấp vang lên bên tai của hắn.
"Ngươi thật không muốn biết tung tích của Cảnh Dương sao?"
...
...
Tỉnh Cửu dừng bước lại, nhìn thanh diệp trên đình bị gió phất rơi, trầm mặc không nói.
Hắn biết, trừ mình ra, không ai có thể nghe thấy thanh âm này.
Ẩn trong khe hở của thiên địa, lấy ý niệm đưa vào tai, thần thức của đối phương phi thường cường đại, ngay cả Phá Hải cảnh trưởng lão của Thanh Sơn Tông cũng không bằng.
Nhưng như thế không đủ để cho hắn dừng bước.
Nguyên nhân để cho hắn dừng lại là câu hỏi kia.
Toàn bộ thế giới đều cho là Cảnh Dương chân nhân đã phi thăng, chỉ có rất ít biết đây không phải sự thật.
Tỷ như Triệu Tịch Nguyệt, còn có mấy vị đại nhân vật Thanh Sơn Tông, dĩ nhiên còn có chính hắn.
Nếu như còn có người khác biết Cảnh Dương phi thăng thất bại, những người đó nhất định có liên quan tới chuyện này.
Những người đó có thể là chủ mưu, có thể là đồng lõa, tóm lại, chính là những người hắn một mực tìm kiếm.
Dĩ nhiên, chủ nhân đạo thanh âm này có thể từ chỗ nào nghe được một chút tiếng gió, cho nên dùng đề tài này tới giả thần giả quỷ, cũng có thể người này là muốn dùng câu hỏi như vậy để khiêu khích hắn. Nhưng bất kể là loại nào, Tỉnh Cửu cũng biết tự mình cần phải gặp đối phương một lần.
...
...
Đi vào am cũ, theo đài lục vào trong, nhìn thấy một gian phòng ốc sơ sài, bố trí đơn giản, có một chén nước nhỏ thả hoa đặt tại phía trước cửa sổ, có một đạo mành cỏ ngăn ở chính giữa.
Tỉnh Cửu bước vào bên trong phòng, mành cỏ không gió mà bay, tự mình gài lên trên trụ, hình ảnh nhìn có chút thần kỳ, hắn nhìn cũng chưa từng nhìn một cái.
Mành cỏ nhấc lên, mùi thơm tới trước, sau đó mới là hình ảnh.
Khói mỏng như sương mù, rời đi lư hương, tiêu tán ở trong không khí.
Một người ngồi sau án, tóc trắng xoá, khuôn mặt nếp nhăn, hai mắt hãm sâu, không biết đã mù bao nhiêu năm tháng, tản ra khí tức sâu không lường được, khó có thể hình dung,
Trên bàn trừ lư hương, còn có giấy, có nghiên mực, mực nước trong nghiên phản xạ ánh sáng, sáng ngời u ám, phảng phất không phân nổi hắc bạch.
Lão nhân cầm trong tay một cành tuyết hào bút, đang viết cái gì đó.
Tuyết hào bút, dùng lông tai cao cấp của Tuyết Quốc đại yêu chế thành, cực kỳ hiếm có, nhất là những năm qua chiến hỏa cùng Tuyết Quốc đã ngừng, càng ngày càng khó tìm được.
Nhưng cây bút trân quý như thế bị lão nhân nắm ở trong tay, giống như là bút lông bằng lông thỏ bình thường nhất.
Bởi vì lão nhân thần thái rất tự nhiên, không có bất kỳ để ý.
Có thể bởi vì hắn đã mù, nhìn không thấy lông bút tinh khiết hoàn mỹ, khả năng lớn hơn nữa có thể là, hắn đã sớm nhìn thấu thiên địa, huống chi một chiếc bút?
Tỉnh Cửu đi tới trước án, nhìn lại.
Mực trong nghiên quả thật thấy không rõ đậm nhạt, nhưng bị tuyết hào bút hút vào, sau hạ xuống trên giấy, liền thấy rất rõ ràng.
Đó là thục mực.
Thục mực là mực để yên lặng một đêm, thủy mặc dần dần chia lìa, bị đầu ngọn bút viết trên giấy, có mỹ cảm không đồng dạng.
Bên ngoài màu mực, vết nước mờ nhạt ẩn hiện, giống như cây dù trong mưa, hoặc tựa cô nương trên thái dương còn vương bọt nước.
Hình ảnh rất dễ nhìn, nhưng mà mực nước gắn kết, rất khó nói hắc bạch phân minh.
Tỉnh Cửu nhìn quen ánh mắt của Triệu Tịch Nguyệt, cho nên không thích.
Không thích thì không thích, nhưng chữ quả thật viết vô cùng tốt.
"Chữ không tồi."
Hắn nói.
Nếu như là người bình thường, ngoài ca ngợi, hẳn là còn có thể sợ hãi than vài câu.
Tỷ như: Mắt của ngươi không thể thấy mọi vật, vì sao có thể đem chữ viết đẹp mắt như vậy?
Như vậy lão nhân có thể trả lời: Ta là Bạch Lộc Thư Viện Thiên Cận Nhân, động thiên tuyệt học, độc nhất vô nhị, tâm nhãn mở hết, vạn vật đều tại tâm...
Tỉnh Cửu không nói như vậy.
Cho nên không có tiếp sau.
Cho nên sự an tĩnh trong am lộ ra vẻ có chút lúng túng.
Hắn không cố ý làm như vậy, mà vì thật sự không quan tâm.
Ở trong y quán của Quyển Liêm Nhân, hắn từng nói, Thiên Cận Nhân rất có thể dọa người.
Hắn biết đối phương nhất định là có chút ít bản lãnh.
Nhưng bất kể ngươi có bao nhiêu bản lãnh, chỉ sợ ngươi thật dẫn dắt Tây Lai thành nhất đại Kiếm Thần, chỉ sợ ngươi được trên đời công nhận là người tiếp cận thiên đạo nhất.
Tỉnh Cửu vẫn không hứng thú, không quan tâm.
Lão nhân cúi đầu, như tuyết trắng che đỉnh núi.
Am thất cực tĩnh.
Không biết qua bao lâu.
Lão nhân rốt cục mở miệng.
Hắn hỏi Tỉnh Cửu một vấn đề.
"Ngươi đã không có bất kỳ quan tâm gì đối với thế gian, tại sao lại tới nơi này?"

========
Quyển2 -Chương64: Ngươi dám nhìn sao?
========
Tỉnh Cửu nhìn lão nhân một cái.
Vị lão nhân này tất nhiên chính là Thiên Cận Nhân.
Hắn được công nhận là đại sư mệnh số tiếp cận thiên đạo nhất.
Nhưng Tỉnh Cửu không có hứng thú gì đối với hắn, cho dù là đối phương nhắc tới Cảnh Dương.
Cho đến khi nghe được câu này, hắn mới lần đầu tiên nhìn thẳng vào đối phương.
Bởi vì bất kể đang đoán, hay là theo thói quen trang thần giả trang quỷ, tóm lại đối phương đã nói đúng.
Hắn quả thật không có gì quan tâm đối với nhân gian.
Đây không phải bí mật, chỉ bất quá hắn không cần thiết, cũng không có cơ hội tuyên cáo với toàn bộ nhân gian.
Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt hẳn là có chút cảm thụ, bởi vì bọn họ có quan hệ bất đồng với Tỉnh Cửu, cho nên không cách nào xác nhận.
Thiên Cận Nhân nói toạc ra điểm này, điều này làm cho hắn có chút bất ngờ.
Nhưng hắn không tiếp lời của đối phương, mà hỏi: "Nghe nói mỗi người có thể hỏi ba vấn đề."
Bút trong tay Thiên Cận Nhân dừng ở trên giấy, nói: "Không sai, vấn đề gì cũng có thể."
Lúc nói chuyện, hắn không ngẩng đầu nhìn Tỉnh Cửu.
Như vậy cũng không có nghĩa là không lễ phép, bởi vì người trên toàn bộ đại lục đều biết, hai mắt của hắn không thể thấy mọi vật.
Tỉnh Cửu nhìn vào trán hắn, tựa như muốn từ những nếp nhăn này nhìn ra điều gì.
Thiên Cận Nhân cũng đang đợi điều gì.
Cả Triều Ca thành đều biết hắn tới, nhưng không biết hắn ở tại Mai Viên cũ.
Hôm nay người có thể biết hành tung của hắn, hơn nữa lặng lẽ tới chỗ này, đều tuyệt không phải hạng người tầm thường.
Tỷ như Lạc Hoài Nam, người trẻ tuổi cẩm y, dĩ nhiên cũng bao gồm Triệu Tịch Nguyệt còn có Tỉnh Cửu.
Làm đại sư mệnh số nổi danh nhất Triêu Thiên đại lục, mỗi tiếng nói cử động của Thiên Cận Nhân thường thường có thể ảnh hưởng một người thậm chí là một cái tông phái.
Người có cơ hội hướng hắn thỉnh giáo, lúc lựa chọn ba cái vấn đề cũng sẽ phi thường thận trọng.
Hôm nay những người tới Mai Viên, vấn đề của bọn họ liên quan đến thiên mệnh hoặc là đại lục số mệnh, Tỉnh Cửu thì sao?
Thiên Cận Nhân rất muốn biết, người nổi bật trong thế hệ trẻ Thanh Sơn Tông này, thanh niên cất giấu vô số bí mật này, hôm nay sẽ hướng chính mình nhắc tới vấn đề gì.
Như thế, hắn có thể biết bí mật của Tỉnh Cửu rốt cuộc là cái gì.
Tỉnh Cửu nghĩ cũng không nghĩ một chút, đã nói ra vấn đề của mình.
"Ta muốn biết bọn họ hỏi nội dung gì."
Gió nhẹ mang theo mùi hoa cực nhạt, từ ngoài cửa sổ thấm vào, rất nhanh đã bị mùi hương cắn nuốt.
Giống như thời gian bị cảnh xuân cắn nuốt.
Trong am phòng tràn đầy an tĩnh, nguyên bản đến từ trầm mặc của Thiên Cận Nhân.
Trầm mặc không phải vì vấn đề này khó có thể trả lời, mà là bởi vì bất ngờ.
Thiên Cận Nhân cần hiểu rõ ràng, dụng ý thực sự trong câu hỏi này của Tỉnh Cửu.
Nhân vật như Lạc Hoài Nam, biết vấn đề của hắn, có thể có chân chính đến gần bí mật của hắn, đương nhiên là chuyện rất trọng yếu.
Vấn đề là ở, không ai đem cơ hội trọng yếu như thế dùng để tra xé bí mật trên người của hắn.
Cho tới bây giờ, Thiên Cận Nhân vẫn cho rằng Tỉnh Cửu mới vừa rồi ra vẻ muốn đi, bất quá là dục cầm cố túng.
Hắn không tin có người không quý trọng cơ hội được chính mình phê bình.
Không biết qua thời gian bao lâu, Thiên Cận Nhân chậm rãi đem bút đặt trên nghiên mực, nói một câu nói.
"Hiểu rõ bí mật của người khác, tự nhiên có thể kiếm rất nhiều tiện nghi, nhưng thế gian nào có cái gì trọng yếu hơn so với nhận rõ chính mình, nắm chắc chuyện tương lai?"
Trong nghiên mực thủy mặc chia lìa, bị đầu ngọn bút rơi xuống một lần nữa quấy chung một chỗ, cũng phân không ra hắc bạch.
"Chuyện của mình còn muốn hỏi người khác, vậy thì quá thất bại."
Tỉnh Cửu nói: "Ta từng thất bại, không thích loại cảm giác này."
Thiên Cận Nhân xác nhận, hắn thật sự không cần cơ hội này.
Lại một lần nữa an tĩnh thời gian dài.
Thiên Cận Nhân chậm rãi nói: "Câu hỏi của Lạc Hoài Nam, giống như ngươi, cũng có chút quái."
...
...
Cửa sổ mở ra, mùi thơm trong phòng còn rất nồng, trên giấy vừa viết một hàng chữ, nước cùng mực đang tách ra.
Lạc Hoài Nam đứng trước án, thái độ tôn kính, khen mấy tiếng, được đáp lại, lần nữa khen ngợi, phảng phất chính mình chưa từng dùng qua thục mực.
Về phần Thiên Cận Nhân không thể thấy mọi vật, vì sao có thể viết được một bút thư pháp tốt như vậy, hắn giống như Tỉnh Cửu, không hỏi.
Hắn hỏi chính là: "Tiền bối cuộc đời này đã nhìn vô số người, đến tột cùng đang nhìn cái gì?"
Thiên Cận Nhân nói: "Ta xem chính là quá khứ cùng với tương lai."
Lạc Hoài Nam trầm mặc thời gian rất lâu, lần nữa hỏi: "Ta còn muốn hỏi Tuyết Quốc khí trời như thế nào."
Thiên Cận Nhân nhắm mắt lại, không biết là đang thôi diễn tính toán, hay là đang do dự có thể tiết lộ Thiên Cơ hay không.
"Tuyết Quốc những năm gần đây rất lạnh, hẳn là còn có thể lạnh thật lâu."
"Lâu giống như thời gian món lẩu thịnh hành ở Minh Đô sao?"
"Đúng vậy, ít nhất phải hơn một trăm năm."
Nghe được đáp án này, trên mặt Lạc Hoài Nam lộ ra nụ cười chân thành tha thiết, nói: "Vậy không cần lo lắng nữa rồi, đa tạ tiền bối."
Lạc Hoài Nam cũng không hỏi về mình, hắn quan tâm là Nhân Tộc.
Vấn đề thứ nhất không tính, hắn rất xảo diệu dùng hai vấn đề sau, chiếm được đáp án mà mình muốn.
Tuyết Quốc khí trời cùng với lẩu ở Minh Đô, còn có thể kéo dài một trăm năm nữa, như vậy Nhân tộc tạm thời không cần lo lắng.
...
...
Câu hỏi của Lạc Hoài Nam, không vượt ra ngoài ý nghĩ của Tỉnh Cửu.
Như vậy Triệu Tịch Nguyệt thì sao?
Thiên Cận Nhân nói: "Nàng đứng ở trước mặt của ta, do dự thời gian rất lâu, cuối cùng... Vấn đề gì cũng không hỏi."
Tỉnh Cửu như có điều suy nghĩ.
Thiên Cận Nhân nói: "Kế tiếp, ngươi còn hai vấn đề."
"Nếu nàng không hỏi, ta đây cũng không hỏi."
Tỉnh Cửu nói: "Hơn nữa ta và ngươi đều rõ ràng, ngươi để ta đi vào, không phải muốn nghe ta hỏi ngươi, mà là ngươi muốn hỏi ta."
Thiên Cận Nhân chậm rãi đứng thẳng người, nhìn về ngoài cửa sổ, không biết nhìn nơi nào, cũng không biết hai mắt đều mù, hắn có thể thấy cái gì.
Tỉnh Cửu nói: "Là Kiếm Tây Lai muốn hỏi, hay là Hoàng Đế, hay hoặc giả là người nào đó ở Thanh Sơn Tông?"
Thiên Cận Nhân nói: "Ta đúng là được người nhờ vả, nhưng ta sẽ không nói cho ngươi biết là ai, bởi vì ngươi tự mình từ bỏ hai vấn đề cần hỏi."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy tại sao ngươi cho là ta sẽ trả lời ngươi?"
Thiên Cận Nhân bỗng nhiên nói đến việc: "Nếu như cảm giác của ta không sai, ngươi hẳn là không dịch dung, chính là một thanh niên chừng hai mươi tuổi."
Tỉnh Cửu nói: "Không sai."
Thiên Cận Nhân lạnh nhạt nói: "Đã như vậy, ở trước mặt một người già như ta, ngươi cùng đứa bé tr*n tr**ng, không có một sợi vải có gì khác biệt?"
Nói cũng không nói thấu, ý tứ vô cùng rõ ràng.
Ánh mắt của hắn không thể nhìn đến bất luận cái gì, nhưng chỉ cần liếc mắt nhìn, đã có thể nhìn thấu toàn bộ ngụy trang, cho dù là Thiên Cơ.
Bởi vì hắn là Thiên Cận Nhân.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi thực sự muốn nhìn ta?"
Thiên Cận Nhân nói: "Không sai, hay là nói ngươi không dám?"
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Ngươi chịu đựng được sao?"
Thiên Cận Nhân nói: "Ta ngay cả thiên đạo cũng dám liếc nhìn, huống chi một người trẻ tuổi."
Nói xong câu đó, hắn ngẩng đầu lên, nhìn về Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không có tránh né, mà lẳng lặng nhìn lại đối phương.
Theo hắn ngẩng đầu, nếp nhăn trên trán lão nhân trở nên sâu hơn.
Mắt của hắn quả thật đã sớm mù, chỉ còn lại có màu trắng, không có con ngươi, nhìn giống như quả cầu bằng ngọc rất tròn chôn theo trong phần mộ.
Đôi mắt này dị thường quỷ dị, phảng phất có được ma lực nào đó, có thể hút toàn bộ ánh sáng, cũng bao gồm cả ánh mắt.
Mắt của Tỉnh Cửu dần dần trở nên lạnh nhạt, sau đó không hề biến hóa.
Giống như lá xanh rơi vào vũng bùn trên, không cách nào nhảy múa theo gió, sắp sửa chìm đắm vào trong.
Thời gian trong phòng cũng tùy theo biến chậm, sau đó dừng lại.

========
Quyển2 -Chương65: Lấy kiếm chém ý
========
Thời gian dừng lại, thường thường sẽ biểu hiện về mặt không gian.
Tỷ như làn khói tỏa ra từ lư hương, gió ngoài cửa sổ mang theo cánh hoa bay vào, cũng dừng lại ở giữa không trung, hình ảnh rất thần kỳ.
Đây là có thể nhìn thấy, kế tiếp chính là cảm thụ, tỷ như thanh âm cũng sẽ biến mất, xuất hiện một loại hoàn cảnh tuyệt đối tĩnh lặng.
Ở hình thức tuyệt đối an tĩnh nơi này, đương sự giả cũng sẽ không biết, cũng không thể có phản ứng gì, nhưng người quan sát hoàn cảnh nhất định sẽ có cảm giác không đồng dạng như vậy.
Vị đồng tử kia canh giữ ở ngoài am, hắn không thấy hình ảnh thần kỳ trong tĩnh thất, lại có thể nghe được... Bên trong không nghe được bất cứ thứ gì.
Loại cảm giác này rất quỷ dị, để cho hắn cảm giác rất khẩn trương, sau đó hắn nhớ tới khi còn rất bé tựa như cũng có một lần kinh nghiệm tương tự, sắc mặt cũng trở nên tái nhợt.
Hắn là cô nhi được đưa đến Bạch Lộc Thư Viện, thuở nhỏ đã đi theo bên cạnh Thiên Cận Nhân hầu hạ.
Mấy năm trước, hắn đã từng thấy Thiên Cận Nhân chiêu đãi một vị khách quý.
Vị khách quý kia là Vô Ân Môn Môn chủ.
Dựa theo những lời đồn sau đó, Thiên Cận Nhân không muốn thấy chánh đạo tông phái tự giết lẫn nhau, muốn điều giải phân tranh giữa Vô Ân Môn cùng Tây Hải kiếm phái.
Song phương trước đó đã có quá mấy phen thư từ qua lại, Tây Hải kiếm phái lúc đó đã thu hồi thế công tỏ vẻ thành ý.
Đồng tử nhớ rất rõ ràng, ngày đó Bạch Lộc Thư Viện cũng như an tĩnh như hôm nay, không có bất kỳ thanh âm truyền tới, cho dù là tiếng gió nhỏ bé nhất cũng không có.
Mà để cho hắn trí nhớ khắc sâu chính là, con quắc quắc bị hắn nuôi ở trong phòng khách, lại từ đầu đến cuối không kêu một tiếng.
Hoàn toàn yên tĩnh, giống như tử vong.
Sau đó, Vô Ân Môn chủ rời Bạch Lộc Thư Viện, nghe nói hắn từ chối lời khuyên của Thiên Cận Nhân rất nhã nhặn, vẫn kiên trì muốn cùng Tây Hải kiếm phái tranh tài một cuộc.
Tiếp theo, tiên sinh bệnh nặng một cuộc, Bạch Lộc Thư Viện thu nhận học sinh cũng vì vậy mà ngưng hai tháng.
Vô Ân Môn chủ cùng Kiếm Thần đại nhân quyết chiến đã bị thương nặng, nếu như không phải là Thanh Sơn Tông Chưởng môn tự mình ra mặt, chỉ sợ sẽ bỏ mình tại chỗ.
Từ đó về sau, ở trong tràng hai phái chi tranh Vô Ân Môn toàn diện rơi xuống hạ phong, không còn cơ hội tung mình.
Không ai đem lần nói chuyện kia ở Bạch Lộc Thư Viện cùng chuyện ngày sau liên hệ.
Tuyệt đại đa số người đều cho rằng Thiên Cận Nhân bệnh nặng, là bởi vì muốn dùng Thiên Cơ thôi diễn thuật thuyết phục Vô Ân Môn chủ, tiêu hao quá nhiều tinh thần.
Đồng tử lúc ấy ở ngoài cửa, mơ hồ đoán được chân tướng sự tình cũng không phải đơn giản như vậy, nhưng hắn dĩ nhiên sẽ không nói ra ngoài.
Hôm nay, hắn vừa cảm nhận được loại an tĩnh tuyệt đối này.
Chẳng lẽ tiên sinh muốn làm gì?
Nhưng Tỉnh Cửu kia không phải chính là một vãn bối đệ tử của Thanh Sơn Tông sao?
...
...
Không gian dừng lại.
Thanh âm biến mất.
Những thứ này cũng vẫn chỉ là biểu tượng.
Hoặc là nói, những thứ này là do cường đại thần thức doanh tạo nên ảo cảnh.
Chân chính thời gian tĩnh chỉ, tất nhiên sẽ làm toàn bộ vận động, cho đến vật thể nội bộ vận động cũng dừng lại.
Nói thí dụ như suy nghĩ.
Lúc ấy, Tỉnh Cửu đang suy nghĩ một ít chuyện.
Khi tầm mắt của hắn rơi vào đôi mắt màu trắng của Thiên Cận Nhân, tốc độ suy nghĩ của hắn biến chậm, sau đó càng ngày càng chậm.
Mặc dù cứ như vậy kéo dài xuống, tốc độ suy nghĩ của hắn cũng sẽ không thật sự dừng lại, nhưng loại tốc độ suy nghĩ này cùng tốc độ chảy chân thật của thời gian lỗi vị sẽ làm hắn bỏ qua rất nhiều chuyện đang phát sinh.
Cũng chính là quên mất.
Tỉnh Cửu không để cho chuyện như vậy phát sinh.
Đang ở trong nháy mắt tốc độ suy nghĩ biến chậm, hắn ý thức được xảy ra chuyện gì.
Theo lý mà nói, suy nghĩ không cách nào cảm giác được bản thân suy nghĩ biến hóa.
Hắn có thể cảm nhận được, bởi vì hắn vốn rất đặc thù, cũng bởi vì khả năng thôi diễn tính toán của hắn quá mạnh mẽ, mạnh đến đối với thôi diễn tính toán biến hóa tốc độ nhỏ bé nhất cũng vô cùng nhạy cảm.
Ý thức được đang phát sinh điều gì, chính là động niệm, cho nên hắn tỉnh lại.
Hắn phát hiện một đoạn ngắn thần thức chẳng biết lúc nào đã tiến vào thân thể của mình.
Đạo thần thức kia vô cùng nhỏ bé, cũng phi thường cường đại.
Chỉ có lực lượng tinh thần cường đại như thương hải, mới có thể đem một đạo thần thức áp súc thành nhỏ bé như thế, lấy tầm mắt làm cây cầu, lặng yên không một tiếng động đưa vào thân thể người khác.
Đoạn thần thức này không mang theo bất kỳ khí tức, phảng phất là ngọc phiến thuần túy nhất, sạch sẽ dị thường.
Cho dù là người tu đạo mỗi ngày tọa chiếu tự quan, cũng không cách nào phát hiện.
Đoạn thần thức này theo kinh mạch của hắn lặng lẽ đi lại, đã đi tới thức hải, sau đó lặng lẽ rơi vào trên đạo thụ.
Tỉnh Cửu sinh ra cảnh giác.
Hắn cảm thấy nguy hiểm thật lớn.
Đây là lần nữa bước vào đạo giang tới nay, hắn gặp phải cục diện nguy hiểm nhất, thậm chí hơn xa động phủ giả của Cảnh Dương mở ra, Tích Lai phong chủ Phương Cảnh Thiên phát hiện hắn.
Đoạn thần thức này nhìn như không có ác ý, nhưng tùy thời có thể phát sinh biến hóa, có thể dễ dàng ô nhiễm đạo thụ, tổn thương kiếm hoàn, tại thời điểm hắn hoàn toàn không phát hiện lặng lẽ trì trệ hắn tu hành, thậm chí có thể dao động đạo tâm, ở thời khắc quyết chiến mấu chốt nhất ảnh hưởng tình trạng của hắn... Lại như cũ không để cho hắn phát hiện.
Mà để cho Tỉnh Cửu cảm thấy cảnh giác chính là, đoạn thần thức này nếu như dừng lại ở trong thân thể của mình, rất có thể phát hiện bí mật của hắn.
Không hổ là Thiên Cận Nhân, loại thủ đoạn này thực sự đã được xưng tụng là quỷ thần khó lường.
Nếu như hắn dùng loại thủ đoạn này đối phó người bên cạnh, đừng bảo là Lạc Hoài Nam cùng Triệu Tịch Nguyệt, ngay cả Thanh Sơn Tông, Trung Châu Phái đám trưởng lão kia, thậm chí Quả Thành Tự cao tăng đều có thể không chống nổi.
Bất quá cho dù là Thiên Cận Nhân, dùng thủ đoạn như vậy tất nhiên cũng tiêu hao rất nhiều thần thức, trả cái giá thật lớn, tuyệt đối sẽ không dễ dàng sử dụng.
Tỉnh Cửu lần nữa tin chắc, hắn gặp mình tất nhiên là được người nhờ vã.
Vấn đề là, người kia là ai? Phương Cảnh Thiên? Tây Lai? Hay là người mà hắn cảnh giác nhất... Sư huynh?
Nếu như đổi lại trước kia, Tỉnh Cửu sẽ trực tiếp hỏi vấn đề này, hoặc là đem đoạn thần thức kia lưu ở trong người, ra vẻ không biết cho là hậu thủ, nhưng hiện tại không được.
Ở thời gian cực ngắn, hắn làm ba lần thôi diễn tính toán, xác nhận như vậy quá mức nguy hiểm.
Cảnh giới tu vi bây giờ của hắn vẫn còn quá thấp, không thể lưu họa lớn này ở trong người.
Tâm ý định.
Kiếm ý lên.
Tỉnh Cửu ánh mắt ngưng lại, một đạo hàn quang hiện lên.
Trong thân thể của hắn kiếm hoàn chợt tản ra, hóa thành hơn ba trăm đạo kiếm ý, hướng về đoạn thần thức kia chém tới.
Thời gian khôi phục tốc độ chảy.
Không gian trở lại bình thường.
Lư hương sinh ra khói trắng tản mát ra.
Cánh hoa bị gió cuộn lên rơi vào khung cửa sổ, phát ra thanh âm rất nhỏ.
Ở địa phương không cách nào nghe được, kiếm phong gào thét, tiếng sấm nổ lớn.
Ở địa phương không cách nào nhìn thấy, hơn ba trăm đạo kiếm ý trực tiếp đem đoạn thần thức kia chém nát thành mảnh tuyết.
Một đạo lôi đình vô hình theo thần thức mà rơi, đem mảnh vụn oanh thành vô hình.
...
...
Cuồng phong gào thét.
Tóc trắng phất phới.
Thiên Cận Nhân thân thể run rẩy lên, sắc mặt tái nhợt, lộ ra vẻ cực kỳ thống khổ.
Tiếng sấm vô hình vang lên đồng thời, hắn cũng duy trì không được, phát ra một tiếng kêu đau đớn, khóe môi tràn ra máu tươi.
...
...
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Thiên Cận Nhân dùng mắt mù quan sát Tỉnh Cửu, trong thanh âm tràn đầy khiếp sợ cùng nghi vấn.
"Ta nói rồi, ngươi không chịu nổi đáp án của vấn đề này."
Tỉnh Cửu đưa tay từ trên bàn cầm lấy một chồng giấy trắng, hướng ngoài am đi tới.
Cửa mở, ánh sáng rơi vào trên mặt của hắn.
Sắc mặt của hắn cũng có chút tái nhợt.

========
Quyển2 -Chương66: Ta không muốn biết ngươi là ai
========
Cửa gỗ mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Đồng tử nghe được tiếng ho khan từ bên trong phòng truyền đến, vô cùng khiếp sợ, đứng dậy chạy vào.
Tiếng ho quanh quẩn ở trong tĩnh thất, trên bàn trải đầy giấy trắng, mực rải rác khắp nơi, phía trên đã phun đầy huyết điểm, nhìn giống như hoa đào nở rộ.
Thiên Cận Nhân sắc mặt tái nhợt, lộ vẻ phá lệ thống khổ.
Đồng tử sắc mặt tái nhợt, run giọng hỏi: "Tiên sinh! Tiên sinh! Chuyện này là thế nào?"
Thiên Cận Nhân không để ý tới hắn, quan sát phương hướng Tỉnh Cửu ly khai, càng không ngừng th* d*c, đôi mắt không có con ngươi, nhìn giống như cá chết.
"Ngân quang thật sáng... Toàn bộ đều là ngân quang... Ngươi đến tột cùng là ai?"
Đồng tử lần đầu tiên thấy tiên sinh nhà mình toát ra vẻ mặt mờ mịt như thế, sợ hãi hỏi: "Tiên sinh, chúng ta có cần rời đi hay không?"
Qua đoạn thời gian, Thiên Cận Nhân rốt cục bình tĩnh trở lại, có chút khó khăn lắc đầu.
Tỉnh Cửu nhìn thấu xuất thủ của hắn, sau đó Thanh Sơn Tông có thể sẽ có điều phản ứng.
Bởi vì chút nguyên nhân, hắn cũng không lo lắng chuyện này, chẳng qua là khiếp sợ vì Tỉnh Cửu đến tột cùng làm sao nhận thấy được xuất thủ của mình, sau đó phá giải như thế nào.
...
...
Tựa như Thiên Cận Nhân nói, Tỉnh Cửu tu đạo thời gian ngắn ngủi, cảnh giới cùng hắn có chênh lệch cực lớn.
Nếu như Thiên Cận Nhân không nghĩ tới chuyện lặng lẽ không tiếng động gài vào một đoạn thần thức, mà trực tiếp dùng cảnh giới tu vi, có thể dễ dàng chèn ép Tỉnh Cửu.
Nhưng hắn dùng lực lượng tinh thần đối phó với Tỉnh Cửu, chính là tự tìm phiền toái, thậm chí có thể nói là muốn chết.
Dõi mắt khắp Triêu Thiên đại lục, lực lượng tinh thần của hắn vượt xa tuyệt đại đa số cường giả, có thể nói sâu không lường được, lại như cũ không thể nào có thể là đối thủ của Tỉnh Cửu.
Dĩ nhiên, Tỉnh Cửu cũng phải trả giá không nhỏ.
Thời điểm rời cũ, hắn từ trên bàn cầm một chồng giấy trắng.
Lúc đi ra ngoài mai lâm, hắn không ngừng dùng giấy lau miệng, rất nhanh giấy cũng bị máu nhiễm đỏ.
Hắn bị thương không nhẹ, nếu không hắn sẽ xuất kiếm g**t ch*t Thiên Cận Nhân ngay tại chỗ.
Đi kiên quyết như thế, nhìn như tiêu sái, là hắn cần dùng loại tư thái này làm đối phương kinh sợ.
Tất cả mọi người bao gồm Sắt Sắt ở bên trong đã rời đi, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt chờ ở ngoài mai lâm.
Nhìn mặt Tỉnh Cửu có chút tái nhợt, Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày.
Không đợi nàng mở miệng nói chuyện, Tỉnh Cửu đưa ra một câu hỏi.
"Ngươi nghĩ thế nào về quan hệ của Lạc Hoài Nam cùng người trẻ tuổi cẩm y kia?"
Triệu Tịch Nguyệt đang suy nghĩ chuyện của hắn, nghe được vấn đề này, có chút bất ngờ, nói: "Lạc Hoài Nam có chút cố ý vô lễ."
Nàng cũng sớm đã mơ hồ đoán được thân phận của người trẻ tuổi cẩm y.
Lạc Hoài Nam là người mạnh nhất trong người tu đạo thế hệ trẻ, cũng vượt không quá người này, nhưng ở trước am hắn cũng không nhìn người trẻ tuổi cẩm y một cái, càng không nói gì.
Tỉnh Cửu mang nón lá xong, chồng giấy trong tay đã bị kiếm hỏa đốt.
Sau đó hắn nói: "Bọn họ biết nhau, hơn nữa quan hệ không cạn."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vì sao?"
"Bởi vì Cảnh thị hoàng tộc cùng Trung Châu Phái từ trước đến giờ thân cận, Trung Châu Phái thủ đồ không thể nào không nhận ra Thái tử đương triều."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên bọn họ đang cố tránh hiềm nghi."
Triệu Tịch Nguyệt quan sát ánh mắt của hắn, hỏi: "Rốt cuộc tại sao?"
Nón lá che mặt Tỉnh Cửu, giấy nhuốm máu cũng thiêu thành tro tàn, nhưng như vậy cũng không thể giấu diếm được ánh mắt của nàng.
Tỉnh Cửu trầm mặc đôi chút, nói: "Thiên Cận Nhân muốn làm điều gì đó, ta không tiếp nhận."
"Ngươi bị thương ư?"
Triệu Tịch Nguyệt quay đầu lại nhìn am cũ trong rừng mai một cái.
Tỉnh Cửu nói: "Không sao, hắn cũng không chịu nổi."
Nàng hỏi: "Trong am đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta hỏi một câu hỏi, hắn cũng đã hỏi một vấn đề, vấn đề của ta tương đối đơn giản, vấn đề của hắn tương đối khó khăn, cho nên cuối cùng tan rã trong không vui."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến chút ít bí mật trên người hắn, mơ hồ đoán được chân tướng sự thật, nói: "Ta không nên tới nơi này, ngươi cũng sẽ không phải gặp hắn."
"Cuối cùng ta gặp hắn, không quan hệ gì với ngươi, cũng không quan hệ gì với hắn."
Tỉnh Cửu nói chính là lời thật.
Hắn từ mai lâm đi trở về am cũ, nhìn như là bởi vì Thiên Cận Nhân nhắc tới Cảnh Dương.
Hắn tự mình biết đó bất quá là lấy cớ.
Nguyên nhân hắn đi gặp Thiên Cận Nhân chân chính là tò mò.
Trong truyền thuyết nói vị Bạch Lộc Thư Viện đại sư này là người tiếp cận thiên đạo nhất thế gian.
Hắn đã từng thấy thiên đạo.
Hắn muốn xác minh một chút mình cùng Thiên Cận Nhân nhìn thấy thiên đạo có phải giống nhau hay không, dùng điểm này phá vỡ chút tâm chướng.
Tiếc nuối chính là, đối phương cách thiên đạo còn một khoảng cách rất xa, căn bản không cách nào cung cấp bất kỳ minh chứng nào cho mình.
Những chuyện này rất khó giải thích, hắn cũng không muốn giải thích.
Theo con đường bằng đá, đi tới cửa vào Mai Viên, cách đó không xa trên đường truyền đến thanh âm huyên náo.
Nghĩ đến người trẻ tuổi kiêu ngạo mắt cao hơn đầu, còn các quán chủ đang rối loạn trên đường.
Không biết là bởi vì hơi mệt, hay là do thương thế, Tỉnh Cửu dừng bước, ngồi xuống trên thềm đá.
Nhìn phía xa đám người đông nghịt trên đường, hắn nói: "Lạc Hoài Nam vào am đặt câu hỏi, vì sao hắn không đi?"
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn nói chính là vị thanh niên đánh cờ kia.
Nàng cũng biết thanh niên đánh cờ là ai.
Nhưng nàng không cách nào giải đáp vấn đề này.
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì hắn là người thông minh thực sự, hơn nữa còn rất kiêu ngạo."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Kiêu ngạo thì ta hiểu, thông minh giải thích thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì hắn không vào am hỏi."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm đây không phải quay lại điểm ban đầu ư?
Nàng nói: "Vốn cảm giác ngươi đang muốn nói ta đần."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải ngươi không hỏi ư?"
Triệu Tịch Nguyệt vẻ mặt kinh ngạc, nói: "Làm sao ngươi biết?"
"Bởi vì đây chính là vấn đề ta hỏi Thiên Cận Nhân."
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết ngươi không hỏi, cũng biết Lạc Hoài Nam hỏi cái gì."
Triệu Tịch Nguyệt rất cảm thấy hứng thú đối với câu hỏi của Lạc Hoài Nam.
Tỉnh Cửu đem câu hỏi của hắn cùng với đáp án của Thiên Cận Nhân kể lại một lần, sau đó nói: "Nếu nói câu hỏi, cũng là hỏi cho thế nhân nhìn, đáp án của câu hỏi thật ra cũng không trọng yếu, chuyện một trăm năm sau ai nói chính xác đây? Mấu chốt là nội dung câu hỏi, sẽ cho người hỏi mang đến đánh giá như thế nào."
Triệu Tịch Nguyệt đại khái hiểu ý tứ của hắn.
Câu hỏi của Lạc Hoài Nam truyền đi, sẽ làm hình tượng của hắn càng cao lớn hơn.
Bởi vì hắn quan tâm không phải là lương thực cùng rau dưa, xuân noãn cùng hoa nở, mà là tiền đồ và vận mệnh của Nhân Tộc.
Người trẻ tuổi cẩm y nếu có cơ hội vào am, cũng chắc chắn sẽ không hỏi Thần Hoàng Bệ Hạ còn có thể sống bao nhiêu năm, mặc dù đây nhất định là vấn đề hắn quan tâm nhất.
Người trẻ tuổi cẩm y cũng nhất định sẽ giống như Lạc Hoài Nam, hỏi cực kỳ hay, không thể chỉ trích.
Vị thanh niên đánh cờ kia, cũng là bởi vì hiểu điểm này, hơn nữa tự thân cao ngạo vắng lạnh, cho nên mới không chịu vào am sao?
Triệu Tịch Nguyệt chỉ biết là, chính mình không phải bởi vì nguyên nhân này.
Nàng thật sự rất muốn biết tung tích của Cảnh Dương chân nhân, nhưng không dám mạo hiểm.
Mặt khác, nàng còn rất muốn biết Tỉnh Cửu rốt cuộc là ai.
"Cái vấn đề này ngươi nên trực tiếp hỏi ta."
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng nói: "Ta chính là ngươi nghĩ..."
Triệu Tịch Nguyệt giơ tay phải lên, ý bảo hắn không cần nói nữa.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, tỏ vẻ không hiểu.

========
Quyển2 -Chương67: Ngươi có muốn tới xem thử một chút hay không
========
Động tác giơ tay của Triệu Tịch Nguyệt rất có lực, bởi vì hàng năm cầm kiếm, ngón tay đã chai rồi, xẹt qua trong không khí tốc độ cao, mang theo tiếng gió, gào thét rung động, giống như chiến kỳ phần phật trên chiến trường, lộ ra ý vị kiên quyết, thậm chí còn có ý tứ sát phạt quyết định.
Càng kiên quyết hoặc là nói kiên định hơn là ánh mắt của nàng.
Tỉnh Cửu một cái ánh mắt, một động tác, nàng cũng hiểu được ý tứ.
Ngược lại cũng giống nhau.
Tỉnh Cửu không tiếp tục nói, chẳng qua không rõ tại sao nàng không muốn nghe.
Hắn biết rõ, thân phận chân thật của mình là chuyện Triệu Tịch Nguyệt muốn biết nhất.
Mặc dù nàng vẫn không nhắc tới, chẳng qua thỉnh thoảng trong lúc nói chuyện cùng hắn lơ đãng nhắc tới mấy cái tên như Liên Tam Nguyệt.
—— đây có lẽ là thử dò xét, có lẽ là suy nghĩ trong nội tâm của nàng tự nhiên lộ ra.
Hôm nay nàng tới gặp Thiên Cận Nhân, chính là muốn hỏi vấn đề này, vì cái gì không hỏi? Tỉnh Cửu chuẩn bị tự nói, vì sao nàng không muốn nghe?
"Đối với thân phận của ngươi, ta từng có rất nhiều suy đoán, ta từng nghĩ ngươi có thể là tà phái yêu nhân, thậm chí còn từng có phỏng đoán ly kỳ hơn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng ta hôm nay không hỏi, chính là muốn hiểu, ta thật ra cũng không cần đáp án này."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao?"
"Bởi vì ta không muốn nghe được đáp án không tốt, cũng không biết vạn nhất thật là đáp án kia, ta nên làm gì bây giờ."
Lúc nói những lời này, Triệu Tịch Nguyệt bộ dáng có chút lo âu.
Nếu để cho các đệ tử Thanh Sơn Tông thấy hình tượng này, nhất định sẽ khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Đây là chuyện không nên phát sinh ở trên người nàng.
Tỉnh Cửu hiểu được cảm thụ của nàng, nói: "Ta đáp ứng ngươi, không phải là đáp án xấu."
Triệu Tịch Nguyệt ngây ra, không dám suy nghĩ xa hơn, nói: "Vậy thì tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Như thế là đủ rồi?"
Triệu Tịch Nguyệt thật tình nói: "Ngươi là ai không trọng yếu, ta chỉ biết là ngươi là người rất trọng yếu đối với ta."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Là như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nở nụ cười, hoa nhỏ trên mái tóc theo gió run rẩy.
Tỉnh Cửu đưa tay v**t v* đầu của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt mở to hai mắt, hắc bạch phân minh, linh động chí cực, vô cùng động lòng người.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đại khái lại muốn nghe được Thanh Sơn Tông đàm tiếu.
"Không nên như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt không tức giận, nhưng có chút bất an.
Nàng có chút cẩn thận đem tay của hắn từ đỉnh đầu cầm xuống.
Sau đó, không buông ra.
Nàng đem hắn từ trên thềm đá dắt xuống, hướng con đường cạnh Mai Viên đi tới.
Trải qua mấy năm, bọn họ du lịch trên thế gian, thỉnh thoảng cần ngự kiếm, tay của bọn hắn cũng sẽ cầm chung một chỗ.
Nhưng đó là cầm, không phải là dắt —— cầm là cầm kiếm, dắt là dắt díu.
Hơn nữa bình thời, bọn họ tự nhiên không thể làm như vậy.
Hôm nay chủ yếu bởi vì Tỉnh Cửu bị thương.
Có lẽ là như vậy.
Hai người đi tới trên đường.
Quán hàng dựa vào bên cạnh Mai Viên, đã trở nên trống rỗng, quán cờ cũng đã triệt hồi, chỉ còn lại một chút mảnh giấy cùng mấy băng ghế cũ rách lật ngã xuống đất.
Phía trước vẫn náo nhiệt, đám người vây quanh một chỗ, thỉnh thoảng phát ra kinh hô.
Người tuổi trẻ kia đứng trước một quán cờ, trên mặt non nớt không hề hờ hững như vậy, nhiều thêm chút ít chán ghét.
Cùng những lão bản này đánh cờ, đối với hắn mà nói rất khó chịu.
Chuyện này rất dễ hiểu.
Chẳng qua tại sao hắn lại muốn tới nơi này, kiên trì lấy phương thức này đem các quán cờ đuổi đi?
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi qua trên đường, không có ngừng lại, cũng không có hướng bên kia liếc mắt nhìn.
Bọn họ biết người tuổi trẻ kia là ai, nhưng không đặc biệt cảm thấy hứng thú.
Cầm kỳ thư họa, vốn là vô duyên với cuộc sống của bọn họ.
Cho đến trong đám người vang lên mấy trận kinh hô.
Sau đó bọn họ nghe được một câu nói.
...
...
Xuân Hi kỳ quán Hà tiên sinh sắc mặt rất khó coi, nhất là khi hắn thấy trên mặt người tuổi trẻ kia toát ra thần sắc chán ghét.
Mới vừa rồi hắn tự mình tham dự, thảm bại, càng làm hắn cảm thấy sợ hãi chính là hắn căn bản không rõ mình làm sao bại, thậm chí đối phương kỳ lực sâu cạn cũng nhìn không ra.
Phía ngoài đám người truyền tới tiếng bước chân, hắn quay đầu lại nhìn, thấy được Nhị tiên sinh trong kỳ quán giao du rộng nhất đi tuốt đàng trước, nhất thời thở phào nhẹ nhõm.
Xuân Hi kỳ quán ở Triều Ca thành có mấy phần danh khí, hẳn là mời được một vị kỳ thủ lợi hại.
Khi hắn thấy vị lão nhân đang mặc áo vải, râu dài đón gió, lại hoảng sợ hít vào một hơi, nghĩ thầm làm sao mời tới vị này?
Càng ngày càng nhiều người thấy được vị lão nhân kia, đám người như thủy triều tách ra, thấp giọng nghị luận cùng suy đoán không ngừng vang lên, cuối cùng cũng đè nén không được, biến thành kinh hô.
"Quách đại học sĩ!"
"Lão nhân gia ông ta làm sao tới rồi?"
Lão nhân tên là Quách Kỳ, chính là hoàng triều trọng thần, Văn Uyên Các Đại học sĩ, địa vị cực cao.
Đối với mọi người dùng quân cờ mà sống trên con đường này mà nói, một cái thân phận khác của lão nhân lại càng thêm nổi danh.
Quách đại học sĩ là danh thủ quốc gia kỳ đạo! Thậm chí được công nhận là người thứ nhất trong triều!
"Kế tiếp."
Vừa đúng lúc này, người trẻ tuổi kết thúc ván cờ trước mặt, đầu cũng không ngẩng lên, nói thẳng.
Quách đại học sĩ đi tới trước quán cờ, nói: "Mời chỉ giáo."
Người trẻ tuổi ngẩng đầu lên, thấy là hắn có chút ngoài ý muốn, vẻ mặt rốt cục trở nên thật tâm chút ít, chắp tay nói: "Đại nhân tin tức cũng rất linh thông."
"Chỉ có thể nói ta hôm nay vận khí không tệ."
Quách đại học sĩ khẽ vuốt râu dài, cười nói: "Bởi vì duyên cớ Mai Hội, triều hội hủy bỏ, ta đi Thụy Tường lâu ăn cơm, Xuân Hi kỳ quán quán chủ vội vã chạy tới, tìm môn khách nhà ta trợ thủ, ta nhất thời tò mò, hỏi mấy câu, nghe hình dung chính là ngươi, tự nhiên muốn đến xem."
Hà tiên sinh thế mới biết vì sao Quách đại học sĩ lại xuất hiện.
Môn khách quý phủ học sĩ, kỳ lực đều tốt, hơn xa kỳ đạo cao thủ bình thường ở Triều Ca thành, nhưng làm sao bì kịp được bản thân học sĩ.
Chẳng qua là đại nhân vật như Quách đại học sĩ làm sao kỳ quán nhà mình có thể mời nổi?
Đang suy nghĩ chuyện này, hắn nghe người trẻ tuổi này nói: "Không đến mức như vậy."
Quách đại học sĩ nghiêm mặt nói: "Triều Ca thành không biết bao nhiêu người muốn cùng ngươi đánh một ván, chẳng qua là ngươi vẫn không đến, hôm nay hiếm thấy có cơ hội, ta có thể nào bỏ qua?"
Nghe nói chuyện với nhau, đám người một mảnh xôn xao, nghĩ thầm người trẻ tuổi này rốt cuộc là ai? Hà tiên sinh cuối cùng không giống dân chúng bày hàng trên đường, đoán được thân phận của người trẻ tuổi, vẻ mặt đột biến, mồ hôi lạnh ướt áo, nghĩ thầm chính mình lại cùng vị này đánh một ván cờ ư? Đây không phải là muốn chết là cái gì? Nhưng sau một khắc hắn cao hứng trở lại, bại bởi vị này là đương nhiên, nơi nào có thể nói mất thể diện, mấu chốt là có mấy người có cơ hội cùng vị này đánh cờ chứ? Đây là chuyện vinh dự tới cỡ nào a.
"Ta chỉ cảm thấy khó hiểu, vì sao ngươi tới nơi này đánh cờ?"
Quách đại học sĩ nhìn hoàn cảnh đơn sơ cùng kỳ cụ bình thường chí cực, nhíu nhíu mày, rất không giải thích được.
Người trẻ tuổi nói: "Ta không muốn để cho những người này đánh cờ, nhất là ở chỗ này."
Quách đại học sĩ tầm mắt rơi ở mai lâm phía xa, hơi ngẩn ra, hiểu ý tứ của hắn.
Cho dù Mai Viên đã bị thế nhân quên lãng, nhưng nơi này chứng kiến chuyện trọng yếu nhất trong lịch sử nhân tộc, còn có những người đó.
Chỗ như thế không nên bị tiếng ồn ào chửi bới cùng một bọn bịp bợm giang hồ quấy rầy thanh tĩnh.
"Quả thật có chút khó coi."
Quách đại học sĩ ngắm nhìn bốn phía, nói: "Nếu ngươi thắng ta, ta sẽ đem nơi này dọn dẹp."
Thân là Văn Uyên Các Đại học sĩ, hắn dĩ nhiên có năng lực như thế.
Người trẻ tuổi không tiếp nhận, nói: "Ngươi không thể nào thắng ta, về phần dọn dẹp, đám người này sẽ không tòng phục, hơn nữa Triều Ca thành còn có rất nhiều người không phục."
Đám người lần nữa phát ra kinh hô, nghĩ thầm người này thật sự kiêu ngạo vô cùng.
Quách đại học sĩ lại nghe ra ý tứ gì khác, vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Mời."
Người trẻ tuổi nói: "Xin đợi, ta có chuyện cần làm trước."
Quách đại học sĩ nói: "Mời."
Nói xong câu đó, tầm mắt của hắn rơi vào trên cái ghế ngồi coi như sạch sẽ nhất.
Học sĩ phủ quản sự vội vàng tiến lên lau sạch, bưng tới trà xanh.
Quách đại học sĩ ngồi xuống, muốn biết người trẻ tuổi chuẩn bị làm gì.
Người trẻ tuổi nhìn về trên đường.
Nơi đó một cặp nam nữ trẻ tuổi mang nón lá đi ngang qua.
Người trẻ tuổi nói: "Ngươi có muốn tới thử nhìn một chút hay không?"
Ánh sáng mặt trời chiếu trên nón lá, khẽ sáng lên.
Hai người dừng bước, không nói gì.
Người trẻ tuổi nói: "Ta nói ngươi tới thử có thể xem hiểu ván cờ của ta hay không."

========
Quyển2 -Chương68: Người đánh cờ ẩn mình sau danh cục ở Mai Viên cũ
========
Cho dù ai nghe câu nói trước, cũng sẽ cho là người trẻ tuổi này đang khiêu chiến Tỉnh Cửu.
Cho đến sau khi nghe một câu nói, mọi người mới hiểu được ý tứ chân thực của hắn.
Đây không phải là cố ý nhục nhã thì là cái gì?
Lúc trước ở Mai Viên, Lạc Hoài Nam nói muốn bẻ gãy kiếm của Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt đối với hắn nổi lên sát ý, như vậy dựa theo diễn biến bình thường phát triển trong các cố sự, nàng lúc này dĩ nhiên tức giận phi thường, vén lên lông mày đen nhánh như đoản kiếm, trong mắt hiện lên kiếm quang hàn lãnh, nói ra câu danh ngôn của Thanh Sơn Tông, liền ngự kiếm chém về phía người trẻ tuổi sau cái bàn kia.
Nhưng nàng cuối cùng tu đạo thời gian quá ngắn, cảnh giới không bằng đối thủ, lâm vào nguy hiểm, Tỉnh Cửu không thể làm gì khác đành vạch trần thủ đoạn cuối cùng, tự mình xuất thủ, ngay trước mặt một vị Đại học sĩ, đem người trẻ tuổi này chém thành hai khúc, huyết thủy chảy đầy đường, hình ảnh thê thảm không nỡ nhìn. Người trẻ tuổi tông phái làm sao có thể tiếp nhận chuyện như vậy, Mai Hội lúc này bỏ dở, Triêu Thiên đại lục hai nhà chánh đạo môn phái cường đại nhất lúc đó triển khai toàn diện chiến tranh, Phá Hải cảnh cường giả phiên giang đảo hải, Thông Thiên cảnh cường giả hủy thiên động địa, song phương tử thương thảm trọng, Tây Hải kiếm phái thừa cơ mà lên, Bất Lão Lâm, Huyền Âm Tông các tà phái cường giả cùng Minh Giới yêu nhân cấu kết hướng Chính Đạo Liên Minh phát động công kích, khắp nơi đều là gió tanh mưa máu, máu chảy phiêu xử, lúc đó Tuyết Quốc quái vật bỗng nhiên xuôi nam, Đao Thánh một mình khó khăn chống đỡ, lừng lẫy chết trận, Trấn Bắc quân bị tàn sát sạch sẽ, Triều Ca thành bị phá, Nhân tộc hoàng triều từ đó hủy diệt...
May mắn chính là, đoạn lịch sử này chưa kịp xuất hiện tại thời không này, đã bị Tỉnh Cửu ngăn cản.
Trên thực tế, những chuyện tương tự trước kia hắn cũng đã làm, chỉ bất quá cả Triêu Thiên đại lục không có mấy người biết đến.
Thông qua độ mạnh yếu trên tay, Triệu Tịch Nguyệt chính xác cảm nhận được ý tứ của hắn.
Đối với người tu đạo mà nói, tâm tình là rất vô vị, chuyện dư thừa.
Không bằng một kiếm giết, hoặc là một mã tướng quân.
Nếu như không thể, cần gì tức giận.
Tỉnh Cửu buông tay Triệu Tịch Nguyệt, ở dưới chút ít ánh mắt khác thường đi đến trước quán cờ.
Triệu Tịch Nguyệt có chút ngoài ý muốn, nghĩ thầm nếu quả thật không quan tâm, vậy vì sao ngươi phải đi?
Nếu quả thật không thích, cho dù không đồng nhất kiếm chém qua, chẳng lẽ không phải nên trực tiếp rời đi, vì sao phải nghe hắn?
Quách đại học sĩ nhìn Tỉnh Cửu một cái, có chút kỳ quái quan hệ giữa hắn cùng với vị trẻ tuổi này, nói: "Biết đánh cờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đại khái."
Quách đại học sĩ không nghĩ chuyện này nữa, bởi vì hắn hiện tại cần tuyệt đối chuyên tâm.
Hắn không có cùng người trẻ tuổi đánh cờ, nhưng xem vô cùng nhiều sách dạy đánh cờ của đối phương.
Hắn rất tin đối phương là người thiên phú tài hoa lớn nhất mấy trăm năm qua.
Hắn là kỳ đàn danh thủ quốc gia, thậm chí được khen là người mạnh nhất trong triều, vẫn không có lòng tin có thể chiến thắng đối phương.
Cùng nhân vật như thế đấu cờ, hắn phải tập trung toàn bộ tâm thần, ngăn cách hết thảy quấy nhiễu, mới có thể có chút cơ hội.
Người trẻ tuổi không cùng Tỉnh Cửu nói chuyện với nhau, nhắm mắt lại bắt đầu dưỡng thần.
Hắn không cho là mình thất bại, nhưng Quách đại học sĩ cuối cùng cùng đám quán chủ này không giống.
Trên đường rất an tĩnh, không khí có chút khẩn trương.
Bỗng nhiên, ngoài đám người truyền tới tiếng xe ngựa, thậm chí còn có tiếng phi kiếm xé gió vang lên.
Ngay sau đó, trên đường truyền đến tiếng bước chân dồn dập còn có nói chuyện với nhau.
"Ở nơi đâu?"
"Các ngươi không nghe sai, Quách Học sĩ thật là nói như vậy? Thật sự là vị kia?"
"Vị kia làm sao tới chỗ như thế?"
Mười mấy người số tuổi khác nhau, ăn mặc khác nhau đi tới.
Có dung mạo uy nghiêm, quan bào bắt mắt, có khí độ văn nhã, đang mặc trường sam, còn có thương nhân, thậm chí còn có người tu đạo đạp kiếm tới.
Những người này biết nhau, đều là Triều Ca thành kỳ đạo cao thủ, thậm chí có chút ít là danh thủ quốc gia.
Các quán chủ nhận ra một chút người trong đó, tự nhiên cũng đoán được thân phận của những người còn lại, khiếp sợ im lặng, mau chóng nhường đường.
Các kỳ đạo cao thủ nhìn Quách đại học sĩ cùng vị trẻ tuổi cách án mà ngồi, mới biết được thì ra tin đồn thật sự, rất kích động, lại vội vàng câm miệng, không dám phát ra bất kỳ thanh âm gì, để tránh quấy rầy đến hai người, chẳng qua là nhìn đứng ở bên án có thanh niên đội nón lá, không khỏi có chút nghi ngờ, nghĩ thầm người này là ai?
Người trẻ tuổi nhắm mắt lại, tựa hồ không có bất kỳ ảnh hưởng.
Mấy chục tức sau, Quách đại học sĩ chậm rãi mở mắt, nói: "Bắt đầu đi."
Ánh mắt của hắn như giếng sâu, đã chân chính bình tĩnh.
Người trẻ tuổi mở mắt, nói: "Mời."
Một tiếng mời, hắn hẳn là đem quân đen đi trước để lại cho đối thủ.
Kỳ đạo cao thủ đặc biệt tới xem cuộc chiến kinh hãi im lặng, nghĩ thầm vị này quả nhiên cao ngạo tự tin như trong truyền thuyết như vậy.
Quách đại học sĩ vẫn bình tĩnh, không có bị khinh thị mà tức giận, cũng không có vui sướng vì chiếm tiện nghi, nhặt lên một con cờ, khẽ đặt ở bàn cờ.
Người trẻ tuổi cầm lấy một con cờ, đặt ở một chỗ khác trên bàn cờ.
Rất nhiều người chú ý tới một chút chi tiết khác biệt.
Quách đại học sĩ nhặt quân cờ dùng là trung thực hai chỉ, nhẹ nhàng để xuống, động tác rất là phong nhã, giống như là cành liễu lướt nước, không có phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Người trẻ tuổi lại là dùng ba ngón tay bắt con cờ, tùy ý để xuống, động tác có chút khó coi.
Con cờ của hắn cùng bàn cờ va chạm, phát ra ba một thanh âm vang lên, cũng không có gì sát phạt, chẳng qua là tầm thường.
Con cờ rơi xuống vị trí cũng rất tầm thường, nhìn không ra diệu dụng.
...
...
Nếu nói hay, là có thể nhìn thấy tốt.
Nếu nói tốt, chính là có thể được tôn sùng tính ra ưu thế tiếp sau.
Quân cờ bước đầu tiên, nếu như nhìn chưa ra diệu dụng, có thể là bởi vì trên bàn cờ chỗ trống còn quá nhiều, còn có không gian phát triển vô hạn, cho nên không cách nào suy tính.
Nhưng nếu như vài chục quân tiếp theo vẫn là phong cách như vậy, tầm tầm thường thường, đạm như nước trong, không có chút nào diệu dụng có thể nói, đã nói rõ người xem cờ căn bản không cách nào suy tính đến chân thật tiếp sau.
Vậy có thể là người đánh cờ có kỳ lực thắng được người xem cờ quá nhiều, càng nhiều nguyên nhân hay là mỗi người ý nghĩ vốn không giống nhau.
Các kỳ đạo cao thủ đã không hề suy tư dụng ý mỗi nước cờ của người trẻ tuổi nữa, nghĩ tới chờ cục diện rõ ràng một chút lại suy tính.
Tỉnh Cửu không làm như vậy.
Hắn nhìn bàn cờ, yên lặng thôi diễn tính toán.
Phương pháp hắn đánh cờ vốn cùng người khác bất đồng.
Hắn thói quen từ bước đầu tiên lên đã bắt đầu suy tính, cho đến cả cuộc kết thúc.
Loại phương pháp này rất cực đoan, yêu cầu rất cao, nhưng vô cùng phù hợp với người không có thật tình học qua đánh cờ như hắn.
Hắn dĩ nhiên biết phương pháp này có chút vấn đề, chỉ bất quá trước kia không có cơ hội cảm thụ.
Cho tới hôm nay, hắn mới rốt cục cảm nhận được.
Cái vấn đề kia chính là ——đánh cờ như vậy tương đối mệt mỏi.
...
...
Một mảnh an tĩnh.
Chỉ có thanh âm con cờ rơi vào trên bàn cờ.
Càng ngày càng nhiều người tới, tới đều là danh nhân Triều Ca thành, thậm chí có mấy vị Quốc Công cũng đích thân tới.
Hôm nay trận đấu cờ ngoài Mai Viên cũ này, nhất định sẽ trở thành danh cục được ghi vào lịch sử.
Đương triều đệ nhất danh thủ quốc gia đối với kỳ đạo thánh thủ trẻ tuổi, ai thắng ai thua?
Con cờ rơi xuống.
Thời gian trôi qua.
Ánh sáng chuyển dời.
Tỉnh Cửu đứng bên cạnh bàn cờ.
Có chút tầm mắt thỉnh thoảng rơi vào trên người của hắn, sau đó dời đi.
Hắn mang nón lá chẳng qua là bối cảnh trận cờ này, tự nhiên không được để ý tới.
Trừ người trẻ tuổi này, không ai biết hắn lúc này cũng đang đánh cờ.
Đánh đúng là ván cờ này.
Vẫn đứng, khó tránh khỏi hơi mệt chút.
Cho nên hắn lấy ra ghế trúc, ngồi xuống.

========
Quyển2 -Chương69: Thắp đèn xem cờ cùng xem người
========
Động tác này của Tỉnh Cửu để cho hắn lần nữa được chú ý tới.
Mọi người bắt đầu suy đoán thân phận của hắn lần nữa.
Đứng bên cạnh bàn cờ, có thể đem cục diện trên bàn cờ thấy rất rõ ràng, thậm chí có thể thấy rõ nếp nhăn trên mặt Quách đại học sĩ cùng lông mày cực kỳ mờ nhạt của người tuổi trẻ kia như thế nào nhướng lên. Kỳ đạo cao thủ đang xem cuộc chiến chỉ có thể một chút địa phương đứng ở xa hơn, dĩ nhiên rất hâm mộ chỗ hắn đứng, hận không thể thủ nhi đại chi, chỉ sợ đứng ở bên cạnh giúp đở cũng châm trà cũng vô cùng tốt, ai biết hắn lại cứ như vậy ngồi xuống, đây là kiểu gì?
Hơn nữa, cái ghế kia là từ đâu mà tới?
Ván cờ đã qua phần mở đầu, chính thức tiến vào giai đoạn trung bàn, thế cục rốt cục rõ ràng chút ít.
Quách đại học sĩ trải qua một phen đánh giá, đặt xuống một con cờ, cảm giác vô cùng không sai, rốt cục có tâm tình thư giãn một tí, sau đó chú ý tới Tỉnh Cửu.
Hắn liếc nhìn Tỉnh Cửu trên ghế trúc, cười hỏi: "Có muốn thêm chén trà nữa hay không?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Trà gì?"
Quách đại học sĩ nói: "Tín Dương đưa tới mao tiêm."
Tỉnh Cửu không hiểu trà đạo, cũng rất ít uống trà, nhưng biết cái tên này, nói: "Vậy thì thêm một chén."
Học sĩ phủ Quản gia một mực chờ bên cạnh, không lâu đã bưng ba chén trà nhỏ mới tới đây.
Tỉnh Cửu khẽ gạt lá trà, mùi thơm nhàn nhạt theo nhiệt vụ xông ra, có chút dễ ngửi.
Ngay lúc này, người trẻ tuổi làm ra đáp lại, ở góc trên bàn cờ đặt một con cờ.
Quách đại học sĩ tay bưng chén trà nhẹ nhàng cứng lại, mắt híp lại, vẻ mặt trở nên ngưng trọng dị thường, không còn thoải mái nữa.
...
...
Lách tách... Lách tách... Không phải thanh âm thời gian trôi đi, là thanh âm quân cờ rơi vào trên bàn cờ.
Ánh sáng tiếp tục di động, hoàng hôn dần dần dày hơn, tầm mắt trở nên mơ hồ, đã sớm có người chuẩn bị đèn lồng, phố dài nhất thời sáng ngời như ban ngày.
Ván cờ đã tới trung bàn, con cờ trên bàn cờ càng ngày càng nhiều, cục diện dị thường phức tạp, nhưng đối với kỳ đạo cao thủ đang xem cuộc chiến mà nói, ngược lại dễ dàng thấy rõ hơn.
Bọn họ rất tự nhiên đứng về phía Quách đại học sĩ, suy tư phá giải cục diện trước mặt như thế nào.
Có người nhíu chặt chân mày, có người trong vô thức cắn ngón tay, có người ở đêm xuân lạnh xuống không ngừng quạt gió, có người lại là khuôn mặt chán nản lắc đầu.
Điểm giống nhau là, ánh mắt của bọn hắn rất ngưng trọng, tựa như Quách đại học sĩ lúc này đang tham dự ván cờ vậy.
Triệu Tịch Nguyệt đứng ở bên kia đường, nhìn quán cờ bốn phía muôn màu, có chút không giải thích được, sau đó tầm mắt của nàng lần nữa rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Chỉ có nàng chú ý tới tay phải Tỉnh Cửu ở dưới ghế trúc khẽ động.
Điều này làm cho nàng nhớ tới rất nhiều ngày đêm tại Thanh Sơn.
Những ngày đêm đó, Tỉnh Cửu cứ như vậy dựa vào ghế trúc, ngón giữa nhặt một viên cát nhỏ, suy tư hẳn là đặt ở địa phương nào trên đĩa sứ.
Hôm nay, hắn có thể nghĩ ra đáp án sao?
"Ta thua."
Quách đại học sĩ suy nghĩ mãi vẫn không ra cách giải.
Hắn thở dài, thừa nhận kết quả.
Thanh âm của hắn có chút mỏi mệt, càng nhiều vẫn là thoải mái sau khi trút được gánh nặng, hoặc là nói giải thoát.
Trên đường vang lên một trận kinh hô, sau đó rất nhanh trở nên an tĩnh dị thường.
Mọi tầm mắt từ trên bàn cờ dời tới trên mặt người tuổi trẻ đối diện, trong mắt tràn đầy bội phục, thậm chí còn có kính sợ.
Cờ đen trắng tán lạc tại trên bàn cờ, là hai loại màu sắc càn rỡ vẽ loạn, có một loại mỹ cảm rất khác biệt, giống như tồn tại hoàn toàn bất đồng, nhưng gắn bó tương sinh sau đó tương diệt.
Cờ đen thế công cực kỳ trầm trọng, phảng phất hàn sơn vạn trượng, căn bản không cách nào có thể bước qua.
Cờ trắng cũng không trên mặt đất, giống như tinh thần trong bầu trời đêm, mặt đông mấy viên, phía tây mười mấy viên, nhìn như tùy ý, trong đó nhưng tự có quy luật.
Loại quy luật này cực kỳ huyền diệu, giống như chí lý trong thiên địa, khó có thể hiểu, như vậy làm sao có thể đánh vỡ?
Quách đại học sĩ đứng dậy, cúi nhìn bàn cờ thời gian rất lâu, lần nữa phát ra một tiếng thở dài.
"Nhân lực quả nhiên không thể thắng thiên, ta đúng là quá tham lam rồi."
Người trẻ tuổi nói: "Đại nhân tu đạo quá muộn, tinh lực có hạn, khó bù được khiếm khuyết."
Quách đại học sĩ cười khổ không nói, có chút bi thương.
Là nhất đại danh thủ quốc gia, hắn như thế nào không biết đạo lý này, chẳng qua là... vẫn còn có chút không cam lòng.
Hắn đứng lên, xoay người chuẩn bị rời đi, thân thể lay động, suýt nữa ngã nhào, may nhờ Quản gia phủ Học sĩ một mực bên cạnh, vội vàng đỡ dậy.
Đến lúc này, ngay cả các quán chủ lúc này đã dịch tới nơi xa cũng biết người trẻ tuổi này là ai.
Có thể trung bàn chiến thắng đương triều đệ nhất danh thủ quốc gia, Quách đại học sĩ...
Dõi mắt thế gian, chỉ có thể là một người.
Trung Châu Đồng Nhan.
...
...
Đồng Nhan là đệ tử trẻ tuổi Trung Châu Phái, là thiên tài thiên phú xuất chúng.
Càng nổi danh chính là, hắn là người đứng đầu kỳ đạo thiên hạ không có chút nào tranh cãi.
Hắn phần lớn đánh cờ cũng là với đồng môn tại Vân Mộng sơn, trừ ba lần Mai Hội phía trước rất ít xuất thủ, lại càng ít cùng kỳ đạo cao thủ Triều Ca thành và các nơi trao đổi.
Nhưng không người nào dám chất vấn danh tiếng này của hắn.
Bởi vì mọi người đã từng xem kỳ phổ của hắn.
Kỳ đạo chi tranh cùng cái khác bất đồng phương tiện là ở, thông qua sách dạy đánh cờ có thể chính xác phán đoán tài nghệ của một người.
Nhất là nhân vật như Đồng Nhan.
Kỳ phổ của hắn đủ để cho tuyệt đại đa số người đánh cờ cảm thấy tuyệt vọng.
Vấn đề là ở, hắn đã vô địch thiên hạ tại sao lại tới Triều Ca thành con đường này tìm đến lão bản các quán cờ gây phiền toái?
Đồng Nhan không trả lời cái vấn đề này.
Hắn quay đầu nhìn bên cạnh bàn, hỏi: "Ngươi nhìn đã hiểu chưa? Tỉnh Cửu."
Quách đại học sĩ đang chuẩn bị rời đi dừng bước lại, xoay người ngắm nhìn ghế trúc, rất giật mình.
Tỉnh Cửu gỡ nón lá.
Treo ở bên cạnh đèn lồng, chiếu sáng mặt của hắn.
Gương mặt xinh đẹp không cách nào hình dung.
Đám người ồ lên, vang lên rất nhiều kinh hô cùng than thở không kìm nén được.
Ngọn đèn dầu chập chờn.
Chỉ có trên trời mới có.
Đây chính là Tỉnh Cửu trong truyền thuyết?
Đồng Nhan hôm nay đặc biệt ở chỗ này chờ hắn?
Rất nhiều người nhớ tới một tin đồn.
Năm ngoái tứ hải yến cùng Thanh Sơn thử kiếm Tỉnh Cửu cũng từng từng nói—— hắn muốn tham gia Mai Hội, ở trên kỳ đạo chiến thắng Đồng Nhan.
Đồng Nhan không phải đến gây phiền toái cho mấy lão bản này, mà là gây sự với hắn? Đánh ván cờ này cho hắn nhìn, là muốn cho hắn ra oai phủ đầu?
Mọi người rất nhanh đã gạt bỏ ý nghĩ của mình.
Đồng Nhan sao mà kiêu ngạo lạnh lùng, mắt cao hơn đầu, làm sao bởi vì một người khiêu chiến mà chuyên môn tới làm chuyện như vậy?
Cho dù Tỉnh Cửu đạt được đứng đầu kỳ đạo tứ hải yến năm ngoái, như thế nào vào tới mắt của hắn?
Hôm nay xem cờ có rất nhiều đại nhân vật, cũng lấy được sách nhỏ Quyển Liêm Nhân biên soạn cho Mai Hội.
Bọn họ nhớ rất rõ ràng, kỳ đạo hạng nhất Đồng Nhan tự nhiên xếp hạng thứ nhất, Tỉnh Cửu xếp hạng vô cùng thấp, thậm chí còn chẳng được vào mười hạng đầu.
Vậy hôm nay rốt cuộc là sao?
Đồng Nhan hỏi vấn đề này có thâm ý gì?
Cờ vây, vốn chính là trò chơi đơn giản nhất.
Cờ đen cùng cờ trắng, thay phiên đặt trên bàn cờ, không có gì khó khăn, cho dù là hài đồng cũng chỉ cần một ngày đã có thể nắm giữ quy tắc cơ bản.
Chính bởi vì đơn giản, cho nên khó khăn nhất.
Thế nào mới gọi xem hiểu?
Tỉnh Cửu sẽ trả lời như thế nào đây?

========
Quyển2 -Chương70: Thật là một tay tính toán tốt
========
Câu hỏi này thật không dễ trả lời.
Người khác thậm chí nghe còn không hiểu.
Đồng Nhan biết, Tỉnh Cửu nhất định sẽ hiểu.
Khi viết Tỉnh Cửu muốn khiêu chiến chính mình ở trên Mai Hội, hắn đã đi xem kỳ phổ trên tứ hải yến.
Loại coi trọng này hắn sẽ không dành cho những người khiêu chiến khác, cho dù là danh thủ quốc gia thanh danh hiển hách.
Hắn coi trọng, vì Tỉnh Cửu là Thanh Sơn Tông đệ tử.
Thanh Sơn đệ tử từ trước đến giờ không thích cầm kỳ thư họa, cùng Trung Châu Phái một trời một vực, nhưng nếu có người khẽ lướt qua đạo này, cũng sẽ thể hiện ra tài hoa kinh người, tỷ như Thanh Dung phong chủ hiện tại Nam Vong.
Nguyên nhân trọng yếu hơn, Tỉnh Cửu là Cảnh Dương chân nhân đích truyền đệ tử.
Xem kỳ phổ trên tứ hải yến, Đồng Nhan không sinh ra coi trọng đối với Tỉnh Cửu, ngược lại sinh ra rất nhiều không vui.
Tựa như cảm giác ban đầu của Hướng Vãn Thư.
Bọn họ chưa từng thấy người đánh cờ khó nhìn như vậy.
Nếu như nói kỳ đạo có lưu phái, như vậy từ xưa đến nay, vẫn có hai loại lưu phái tồn tại.
Đánh cờ như Tỉnh Cửu cũng được quy làm lưu phái khổ chiến, một mực tính toán các loại được mất.
Đồng Nhan hoàn toàn không thể nào tiếp nhận phương pháp đánh cờ không có chút mỹ cảm, cậy mạnh thủ thắng này.
Cảnh Dương chân nhân đích truyền đệ tử, làm sao có thể như vậy?
Đồng Nhan hỏi Tỉnh Cửu có thể hiểu ván cờ của mình hay không, là muốn nói cho hắn biết, cờ không phải là đánh như vậy.
Chẳng lẽ ngươi có thể tính đến mỗi một chủng ứng đối của ta ư? Chẳng lẽ mỗi lần ngươi cũng có thể tính đến một bước tiếp ta đi như thế nào ư?
Tỉnh Cửu không đáp câu hỏi của Đồng Nhan.
Như vậy tựa hồ chứng minh ý nghĩ của Đồng Nhan.
"Ta vừa rồi đã nói những người này không xứng đánh cờ ở chỗ này, thật ra ngươi cũng giống vậy."
Đồng Nhan đứng dậy, nhìn hắn nói: "Bởi vì ngươi làm vậy không phải là đang đánh cờ, mà là gảy bàn tính."
Lúc nói chuyện, hắn trên cao nhìn xuống nhìn Tỉnh Cửu, lông mày lộ ra vẻ đạm hơn, bộ dáng mắt cao hơn đầu càng thêm làm người ta khó có thể thừa nhận.
Huống chi, bản thân những lời này đã cực kỳ khắc bạc.
Đám người có chút xôn xao bất an.
Trên kỳ đạo, Đồng Nhan có tư cách bình luận bất luận kẻ nào.
Trước một khắc, hắn dễ dàng tại trung bàn chiến thắng đương triều đệ nhất danh thủ quốc gia Quách đại học sĩ.
Nhưng đánh giá của hắn đối với Tỉnh Cửu cũng thực quá mức sắc bén, phải biết rằng đối phương là Thanh Sơn đệ tử.
"Lúc trước ngươi đoạn kiếm của Nam Sơn, dùng đúng là tính toán, tựa như phong cách đánh cờ của ngươi vậy."
Đồng Nhan nói: "Ta hôm nay chính là muốn nói cho ngươi biết, tính toán, cuối cùng khó thành đại đạo."
Triệu Tịch Nguyệt ở bên kia đường nghe thấy, mới biết được vì sao người này nói chuyện không khách khí như thế.
Thì ra nguyên nhân giống như Lạc Hoài Nam lên tiếng ở Mai Viên.
Quá Nam Sơn hàng năm du lịch bên ngoài, không biết kết giao biết bao anh hùng hào kiệt, ngay cả Trung Châu Phái thiên tài cũng muốn bất bình thay cho hắn.
Phải biết rằng quan hệ giữa Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông trước giờ chưa nói tới thân cận.
Chuyện này cùng thân phận Thanh Sơn Tông thủ đồ không hề liên quan, tự nhiên bởi vì khí độ làm việc của hắn có chỗ hơn người.
"Gảy bàn tính là chuyện phức tạp hơn vô số lần so với đánh cờ."
Tỉnh Cửu đứng dậy, nhìn Đồng Nhan nói: "Ta cho là đánh cờ cùng mạt chược không có gì khác biệt, đều là trò chơi, chỉ bất quá cần một chút tính toán mà thôi."
Một mảnh xôn xao, rất nhiều người nghe thấy tức giận phi thường, nghĩ thầm hai loại chuyện này sao có thể đánh đồng? Ngay cả các quán chủ bị chen đến nơi xa cũng không phục, nghĩ thầm làm sao có thể cùng loại bài bạc như mạt chược liên quan được, vẫn biết những người này mặc dù đều dùng tàn cuộc làm ra tiền, nhưng làm là nhã sự, ngay cả lừa gạt cũng không thể đánh đồng!
Đồng Nhan cười lạnh nói: "Bằng vào toán lực của mình có thể tính ra tất cả biến hóa ư? Chẳng lẽ ngay cả đại đạo vô ngần ngươi cũng đều không hiểu?"
Tỉnh Cửu nói: "Vũ trụ vô hạn, tự nhiên không cách nào tính toán tường tận, nhưng bàn cờ bất quá chỉ có 38 đường, 361 điểm, vì sao không thể tính toán tường tận?"
Đồng Nhan nói: "Ngươi ngay cả bước tiếp theo ta đi như thế nào cũng tính không ra, còn nói tính toán tường tận gì chứ."
Tỉnh Cửu nói: "Không có ai có thể tính ra mỗi bước cờ kế tiếp của đối thủ, bởi vì bản thân đối thủ của mình cũng có thể không biết được."
Đồng Nhan tự nhiên sẽ không thừa nhận cách nói này.
Tựa như ván cờ này, vô luận Quách đại học sĩ đặt ở nơi nào, hắn cũng đã chuẩn bị tốt mấy đường ứng đối vô cùng tinh diệu.
Mình làm sao không biết bước kế tiếp mình sẽ đặt cờ ở đâu?
Tỉnh Cửu dùng đầu ngón tay gõ bàn cờ, sau đó cầm một viên cờ đen, đặt ở nơi nào đó trên bàn cờ.
"Ngươi có đạo của ngươi, ta có đạo của ta, mỗi người một lối. Nếu như ngươi muốn chứng minh ta sai, ở trên Mai Hội thắng ta rồi hãy nói."
Nói xong câu đó, hắn thu hồi ghế trúc, xoay người đi tới bên kia đường, cùng Triệu Tịch Nguyệt cùng rời đi.
Đồng Nhan thu hồi tầm mắt, nhìn về bàn cờ.
Tầm mắt rất nhiều người vây xem cũng đồng thời rơi xuống.
Sau đó chung quanh vang lên tiếng nghị luận cùng cười khẽ.
Địa phương cờ đen rơi xuống, hẳn là đem ván cờ của mình phá hỏng một mảng lớn.
"Đây không phải hồ nháo sao?"
Dù sao cũng đứng đầu kỳ chiến ở tứ hải yến, không ai cho là Tỉnh Cửu sẽ không biết đánh cờ.
Như vậy Tỉnh Cửu làm như vậy chỉ có thể có hai loại giải thích.
Hắn đem ván cờ của mình g**t ch*t một mảng lớn, Đồng Nhan đáp lại tự nhiên sẽ cùng trước đó tính toán hoàn toàn thay đổi, như vậy có thể chứng minh hắn mới vừa rồi đã nói.
—— không có ai có thể tính toán tường tận ứng đối của đối thủ, bao gồm chính hắn.
Chỉ bất quá như vậy xác minh có cái gì ý nghĩa?
Thông qua phương thức này nhận thua, sau đó không mất mặt rời đi?
Mọi người cảm thấy ứng đối như vậy có chút cơ trí, cho nên đưa lên tiếng cười thiện ý.
Đồng Nhan không cười, trầm mặc nhìn bàn cờ.
Quách đại học sĩ cũng không cười, nhìn bàn cờ như có điều suy nghĩ.
Ván cờ này phía trước là do hắn đánh, tự nhiên hiểu rõ vô cùng thấu triệt khắc sâu.
Bọn họ nhìn không phải con cờ màu đen, là một chỗ khác trên bàn cờ.
Tỉnh Cửu trước khi đi dùng ngón tay gõ bàn cờ, chính là gõ ở chỗ này.
Không biết qua thời gian bao lâu, Quách đại học sĩ cảm khái nói: "Lợi hại a."
Đồng Nhan mặt không chút thay đổi nói: "Coi như là không sai."
...
...
Triệu Tịch Nguyệt không biết đánh cờ, nhưng nàng cũng biết Tỉnh Cửu đi quân cờ kia là tự sát.
Thật sự tự sát, không phải là nhảy xuống vách đá, sẽ không có kỳ tích phát sinh, không thể nào thay đổi bất ngờ, cờ đen bởi vì có không gian mới cho nên chuyển bại thành thắng.
Cái loại kỳ cục này phần lớn đều là chuyện xưa ghi lại, cơ bản sẽ không phát sinh trong thế giới thực tế, huống chi đối thủ của hắn là người mạnh nhất trên kỳ đạo.
Như vậy Tỉnh Cửu làm như vậy có thâm ý gì?
Tỉnh Cửu nói: "Hắn khẳng định không nghĩ tới ta sẽ đi như vậy, như vậy hắn khẳng định cũng không nghĩ ra một bước tiếp theo sẽ đi như thế nào."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm đây là tiểu hài tử giận dỗi, thở dài: "Như vậy có ý tứ sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ muốn nói cho hắn biết, chỉ bằng tưởng tượng cùng trực giác vĩnh viễn không cách nào hoàn toàn phán đoán ý nghĩ của đối thủ, đúng là vẫn còn cần tính toán mọi khả năng."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới Đồng Nhan lúc trước nói, hỏi: "Thật có thể đem hết thảy biến hóa trên bàn cờ tính ra ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Không phải tất cả tính toán cũng cần phải có kết quả, có đôi khi chúng ta chỉ cần một chút để trợ giúp lựa chọn được phương hướng quân cờ, nhưng nếu như có thể đem hết thảy cũng tính toán rõ ràng đương nhiên là chuyện tốt nhất. Trên sách ngươi mua cho ta nói thế, mỹ, hình, không, rất nhiều người đều tin cái này, chỉ bất quá bởi vì bọn hắn tính không rõ ràng lắm mà thôi."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Có lẽ là thật, nhưng nghe có chút không thoải mái, có chút lạnh như băng."
Tỉnh Cửu nhìn về bầu trời đêm, nói: "Bởi vì chúng ta am hiểu dùng từ ngữ cùng định nghĩa tốt đẹp để an ủi nhân loại, mà thế giới vốn chính là như vậy."

========
Quyển2 -Chương71: Độn khứ đích nhất
========
Trong bầu trời đêm không có mây, sao cũng không nhiều, yên lặng treo cao xa, lộ ra vẻ rất vắng lạnh.
Thế giới vốn chính là như vậy?
Không, không thể dùng loại từ ngữ lạnh như băng hoặc ấm áp để mà miêu tả, bởi vì trước khi có loài người, cũng không có nóng lạnh phân chia.
Sinh mệnh còn sống, làm sao có thể cùng thiên địa vĩnh hằng thống nhất?
Tử vong, hoặc là bất hủ.
"Chỉ có linh hồn vĩ đại mới có thể bất hủ sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn tinh không lẩm bẩm nói.
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ có người bất hủ mới có thể bất hủ."
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới hắn đã từng nói những lời tương tự.
Nhân giả vô địch? Không, người vô địch mới có thể vô địch.
Như vậy làm thế nào để trở thành một người bất hủ?
"Không biết, bởi vì không cách nào chứng minh bất hủ."
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời đêm nói: "May mắn chính là, cũng không cần chứng minh."
Nhìn gò má của hắn, Triệu Tịch Nguyệt lại sinh ra loại cảm giác này, phảng phất thấy được vực sâu vô tận vậy.
Rõ ràng đang ở trước mắt, vừa tựa hồ ở địa phương cực kỳ xa xôi, đuổi theo như thế nào đều không thể đuổi kịp.
Cái suy đoán khó có thể tin nhất kia lần nữa hiện lên trong lòng nàng, mặc dù nghĩ như thế nào cũng không thể, nhưng nàng quá quen thuộc cảm giác như vậy.
Từ lúc còn rất nhỏ, sau khi nàng biết mình là truyền nhân được Cảnh Dương chân nhân chọn lựa, vẫn luôn có cảm giác như vậy.
Nàng không dám tiếp tục nghĩ nữa, chuyển đề tài.
"Đồng Nhan hôm nay là chuyên môn chờ ngươi ư?"
"Có lẽ vậy, hắn có thể tính đến chúng ta sẽ xuất hiện, toán lực cũng thực rất mạnh."
"Tại sao hắn muốn làm như vậy?"
"Hẳn là hắn đã xem kỳ phổ của ta."
"Sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn không thích phương pháp đánh cờ của ta, nhưng phải thừa nhận kỳ lực của ta, cho nên muốn gặp ta."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Các ngươi rốt cuộc ai mạnh hơn ta?"
"Cờ tướng thì hắn không thể nào thắng ta."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Cờ vây thì ta không bằng hắn."
Trước khi rời khỏi quán cờ, hắn đặt quân cờ đen kia xuống chẳng qua là đòn che mắt, địa phương chân chính mà hắn muốn đặt cờ là nơi hắn gõ ngón tay.
Đồng Nhan cùng Quách đại học sĩ mới có thể hiểu được ý tứ của hắn, nhìn ra chỗ lợi hại của quân cờ này. Nhưng đó là ngoài cuộc tỉnh táo trong cuộc u mê —— hắn tính toán thời gian rất lâu mới nghĩ ra nước cờ đó, nếu quả thật để cho hắn thay thế vị trí của Quách đại học sĩ, cùng Đồng Nhan tiến hành nghiêm chỉnh đánh cờ, khả năng bại sẽ rất lớn.
Triệu Tịch Nguyệt đưa tay giải khai đuôi sam, cảm thấy thoải mái hơn, tâm tình còn có chút trầm trọng.
Ban đầu ở tứ hải yến nàng đối với Hướng Vãn Thư nói câu nói kia, mới có những chuyện sau này.
Bây giờ nghĩ lại, nàng có chút hối hận.
Đến đầu phố, quẹo trái là Thái Thường tự, quẹo phải qua độ nha cầu qua ba cái lộ khẩu nữa chính là Triệu gia.
Triệu Tịch Nguyệt dừng bước, nói: " Đồng Nhan là hạng người gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết, ngươi thì sao?"
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu: "Ta cũng không biết."
Từ phương diện khác mà nói, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt vốn là hai cái dị chủng của tu hành giới.
Bọn họ tựa hồ không quan tâm tới chuyện gì.
Bọn họ không giống người bình thường quan tâm lương thực cùng rau dưa, cũng không giống thi nhân quan tâm xuân ấm áp cùng hoa nở.
Bọn họ không giống lạc Hoài Nam chú ý Nhân tộc tiền đồ và vận mệnh, cũng không giống Đồng Nhan như vậy quan tâm hắc bạch thế giới thắng bại cùng huyền cơ.
Ngay cả trên đường tu đạo vốn nên coi trọng chút ít đối thủ, bọn họ cũng không quá quan tâm.
"Ta đi về hỏi trong nhà."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút nói.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mình bây giờ cũng có nhà người, nói: "Ta trở về cũng sẽ hỏi một chút."
Lúc chuẩn bị cáo biệt, Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nghĩ đến một việc, hỏi: "Ngươi đánh mạt chược rồi ư?"
Tỉnh Cửu do dự đôi chút, nói: "Trước kia... Bị người buộc đánh mấy lần, bọn họ nói ba thiếu một, không đánh không được."
Triệu Tịch Nguyệt rất giật mình, thậm chí so với phát hiện hắn ở trong am bị thương càng thêm giật mình.
Tỉnh Cửu mọi sự đều không để tâm, hơn nữa vô cùng lười, ai có thể buộc hắn làm chuyện chính mình không muốn làm đây1?
...
...
Thanh Sơn Cửu Phong, đều ở trong mây mù.
Sương mù trên Thượng Đức phong không nhiều như sương mù ở Kiếm Phong, nhưng càng thêm rét lạnh, có lẽ nguyên nhân là do chiếc giếng sâu nối thẳng tới tận lòng đất kia chăng?
Nguyên Kỵ Kình đứng ở chỗ sâu nhất trong động phủ, mặt không chút thay đổi nhìn đáy giếng, không biết suy nghĩ điều gì.
Mấy năm trước hắn rốt cục phá cảnh thành công, trở thành một vị Thông Thiên cảnh đại vật sau Thanh Sơn Chưởng môn, Thanh Sơn Tông thanh thế càng cao hơn, địa vị của hắn ở Thanh Sơn cũng càng thêm không thể rung chuyển, thậm chí ở rất nhiều người xem ra, đã mơ hồ uy h**p được địa vị của Chưởng môn đại nhân.
Nhưng những năm qua hắn rất bề bộn, không làm gì cả, chẳng qua là nhìn miệng giếng này, phảng phất bên trong có phong cảnh rất đẹp.
...
...
Thiên Quang phong cao nhất, đỉnh núi đã lộ ra khỏi tầng mây, cho nên ánh mặt trời nơi này tốt nhất, rơi vào trên người ấm áp vô cùng, có thể trông về phía chư phong còn lại, phong cảnh cũng là đẹp nhất.
Chưởng môn đại nhân thu hồi tầm mắt nhìn về Thích Việt phong, lắc đầu, đi trở về trước bia đá, nhìn vỏ thanh kiếm cắm ở trên bia, như có điều suy nghĩ.
Dưới tấm bia đá sinh ra một đạo khí tức thản nhiên tang thương.
Nguyên Quy chậm rãi mở mắt, dùng ánh mắt mờ mịt nhìn hắn một cái.
Là trấn thủ già nhất Thanh Sơn, không biết nó đã làm bạn với mấy đời Thanh Sơn Chưởng môn, sau đó đưa tiễn bọn họ rồi.
Cho tới bây giờ, nó vẫn không rõ vì sao đám Chưởng môn này luôn giữ bộ dáng ưu tư.
Chẳng lẽ bọn họ không biết suy nghĩ sẽ tổn hại đạo tâm ư?
Khó trách đến cuối cùng cũng không có mấy có thể phi thăng thành công.
Bọn họ rốt cuộc có chuyện gì nghĩ không thông chứ?
...
...
Phía tây bắc Triêu Thiên đại lục, có một mảng lớn núi cao cánh đồng tuyết, bát ngát hoang vu, hàn lãnh chí cực, hiếm thấy người ở, được gọi là lãnh sơn.
Côn Luân Sơn, Thiên Sơn cùng với Nha Sơn, cũng là một phần của phiến núi cao này.
Nơi này đồng thời cũng là địa phương tà phái yêu nhân ẩn nặc, nghe nói tổng đàn của Huyền Âm Tông cũng ở chỗ này.
Triều Ca thành đã vào xuân, nơi này như cũ gió tuyết đầy trời, rét căm căm chí cực.
Một cái chấm đen xuất hiện xa xa trên cánh đồng tuyết, sau đó càng ngày càng gần, tiếng địch cũng dần dần rõ ràng, rất là dễ nghe.
Bão tuyết tán loạn, mục đồng thổi địch?
Thổi địch không phải là mục đồng, mà là một vị thanh niên.
Thanh niên kia mặt mày sạch sẽ, lộ ra ý tứ tản mạn, trong tươi cười có một mùi vị nói không ra lời.
Hắn cưỡi không phải là bò mà là một đầu ly ngưu, lông dài màu đen mà luộm thuộn sắp chạm đến mặt đất.
Hắn thổi cũng không phải là sáo trúc bình thường, mà là một cây cốt địch.
Cốt địch hơi ngả vàng ở giữa có huyết tuyến nhàn nhạt như ẩn như hiện, nhìn hình dạng và cấu tạo có thể là xương người.
Tiếng địch chợt dừng lại.
Có con hạc giấy từ trong gió tuyết, rơi vào lòng bàn tay của hắn, hóa thành giấy viết thư.
Người thanh niên kia nhìn cũng không nhìn, liền biết nội dung trên tờ giấy, thản nhiên cười.
"Tiểu Tứ đứa nhỏ này làm sao thiếu kiên nhẫn như thế? Lại muốn dùng một cái thần côn động thủ, Tiểu sư thúc của ngươi không phải là người dễ đối phó như vậy đâu."
Nơi này chỉ có tuyết cùng vách núi, không có đường.
Trong mắt người thanh niên kia phảng phất có một con đường nhìn không thấy, cỡi ly ngưu hướng hàn sơn mà đi, không có chút do dự.
Đi tới trên núi tràn đầy nhai thạch, cho đến không còn đường đi, hắn tung mình xuống ly ngưu, đi tới trước một vách đá dựng đứng.
Cong lên ngón trỏ gõ thạch bích, thanh âm trầm muộn vô cùng, cho thấy bên trong tuyệt đối không thể trống không, tự nhiên không cách nào chứa được người.
Thanh niên lại nở nụ cười, cảm giác phi thường hài lòng, đem cốt địch gài vào bên hông, nói: "Ra đi, độn kiếm giả."

========
Quyển2 -Chương72: Truyền thuyết về độn kiếm giả
========
Độn kiếm giả, không phải là người tu đạo mượn kiếm ẩn mình trong thiên địa, mà là ẩn độn trong thiên địa để tránh kiếm của những người khác.
Tránh chính là kiếm của Thanh Sơn kiếm tông.
Thế gian có ba vị độn kiếm giả.
Bọn họ đều là đối tượng cùng Thanh Sơn kiếm tông kết làm thù hận không thể giải, bị Thanh Sơn kiếm tông chiếu cáo thiên địa, cần thiết tru diệt.
Chỉ cần bọn họ dám xuất hiện, Thanh Sơn kiếm tông sẽ đưa bọn họ một kiếm giết, hoặc là vạn kiếm giết.
Cái trước nói chính là Thừa Thiên kiếm của Thanh Sơn Chưởng môn, cái sau nói chính là Thanh Sơn kiếm trận.
Cách xa nhau mấy vạn dặm một kiếm giết, nghe gần như thần tích, làm sao có thể là thật được?
Vốn dĩ Thanh Sơn Chưởng môn cảnh giới sâu không lường được cùng thanh tuyệt thế danh kiếm kia còn có Thanh Sơn kiếm tông nội tình thâm hậu khó có thể tưởng tượng, chưa chắc đã có thể làm được điểm này.
Nguyên nhân chân chính làm cho cả Triêu Thiên đại lục cũng tin tưởng chuyện này, chính là sau khi Thanh Sơn kiếm tông tuyên cáo chuyện này, ba vị độn kiếm giả không còn xuất hiện.
Bất kể cảnh giới tuyệt diệu như thế nào, bối cảnh thâm hậu như thế nào, tóm lại ba người này cứ như biến mất.
Độn kiếm giả thuyết pháp, chính là như vậy mà có.
Đem Thanh Sơn Tông đắc tội đến trình độ như vậy, tất nhiên là đối với Thanh Sơn Tông làm ra chuyện vô cùng ác độc, tự nhiên không thể nào là người bình thường, cảnh giới thủ đoạn cũng rất phi phàm.
Trong truyền thuyết vị độn kiếm giả lâu đời nhất, chính là một vị kiếm tiên Thông Thiên cảnh ở Nam hải.
Hắn vào thời khắc nguy hiểm nhất, khởi động đại trận đem đảo nhỏ nơi tông phái trú ngụ lẩn mình vào trong sương mù bên cạnh đại lốc xoáy phía nam, mới tránh thoát họa sát thân.
Vị độn kiếm giả thứ hai nghe nói là người thừa kế hoàng triều cũ, vì trọng đoạt hoàng quyền sinh loạn trên thế gian, dẫn phát rất nhiều chuyện thảm thiết.
Tại lần phản loạn mà lịch sử không ghi lại tỉ mỉ này, Thanh Sơn kiếm tông mất đi mười mấy tên đệ tử ưu tú.
Người này mượn vỏ của linh quy vạn năm, mới may mắn tránh thoát Thiên Quang phong đuổi giết.
Trong truyền thuyết, người này từ đó mai danh ẩn tích sống ở một tòa thành thị rất tầm thường bên bờ đầm lầy, không có một khắc nào dám bỏ cái mai rùa kia ra.
Vị độn kiếm giả thứ ba càng thêm nổi danh, là tổ sư đời thứ ba của Huyền Âm Tông. Vị tam đại tổ sư này chính là ma đầu vô cùng trứ danh trong lịch sử tu đạo, bởi vì hủy hoại mấy vị Thanh Dung phong đệ tử, bị Thanh Sơn kiếm tông thề phải giết, lúc đầu hắn cũng không thèm để ý, muốn mang Huyền Âm Tông cùng Thanh Sơn Tông chính diện đối kháng, kết quả sau một cuộc huyết chiến, Huyền Âm Tông tổng đàn bị hủy, bên trong tông cường giả tử thương hơn phân nửa, các chi đệ tử rơi lả tả các nơi bắc cảnh, cho đến hôm nay cũng không cách nào hoàn toàn khôi phục rầm rộ năm đó.
Vị tổ sư này bản thân lại là bị Thanh Sơn kiếm tông giết sợ, trốn ở dưới đất thâm sơn, không cách nào thấy ánh mặt trời.
Độn kiếm giả chuyện xưa, là một trong những truyền thuyết nổi danh nhất Triêu Thiên đại lục.
Ba vị độn kiếm giả thật không còn xuất hiện, nói không chừng bọn họ cũng đã chết, nhưng những truyền thuyết này vẫn truyền lưu trên thế gian, thậm chí ngay cả dân chúng bình thường cũng biết.
Cũng có rất nhiều suy đoán hoặc là nói chất vấn, câu chuyện độn kiếm giả là Thanh Sơn kiếm tông tự mình thêu dệt nên. Ba người kia nếu không dám xuất hiện, ai có thể chứng minh đây? Mà theo thời gian trôi đi, chuyện xưa này truyền bá càng rộng, hình tượng Thanh Sơn kiếm tông sẽ càng ngày càng lớn mạnh, làm người ta sinh ra sợ hãi.
Trừ Trung Châu Phái, Quả Thành Tự, Huyền Linh Tông các môn phái lịch sử đã lâu tu hành, càng ngày càng nhiều người cho là như vậy.
Cho đến hôm nay bão tuyết bay tán loạn, có người thổi địch tới, ở trước vách đá dựng đứng nói câu ra đi.
Nếu như là thật, độn kiếm giả trong vách đá dựng đứng hẳn là Huyền Âm Tông tam đại Lão tổ, có một thân tu vi kinh thiên động địa, lại bị Thanh Sơn kiếm trận buộc không dám hiện thân.
Tiếng địch đã qua, chỉ còn lại gió bắc gào thét, trên núi không có bất kỳ thanh âm khác.
"Ngươi hẳn là còn nhớ rõ ta là ai. Hiện tại ta đây rất yếu, chẳng lẽ ngươi cũng không muốn ra giết ta trút giận sao?"
Người thanh niên kia cười nói.
Vách núi an tĩnh, không có hồi âm.
Thanh niên đùa cợt nói: "Đường đường Huyền Âm Tông Lão tổ, cư nhiên bị Thanh Sơn ta ép giống như chuột, chẳng lẽ ngươi không cảm thấy mất thể diện ư?"
Vẫn không có thanh âm.
Thanh niên xoay người sang chỗ khác, chống thắt lưng nhìn đầy trời phong tuyết nói: "Nếu ta đã tìm được ngươi, ngươi còn có thể trốn đi nơi nào chứ?"
Không biết hắn rốt cuộc lai lịch ra sao, rõ ràng tu vi cảnh giới còn thấp, nhưng dám đối với vị Lão tổ kia nói chuyện như vậy, trên mặt nhìn không thấy chút nào sợ hãi.
"Đúng vậy a, chỉ cần ngươi không ra, dù sao ta cũng vào không được."
Người thanh niên kia nhíu mày cười nói: "Nhưng ta có thể báo cho Thanh Sơn Tông vãn bối a."
Vẫn không có thanh âm đáp lại hắn, nhưng sâu trong lòng đất mơ hồ truyền đến một tia rung động nhẹ vô cùng.
"Ngươi hỏi ta người điên này muốn làm gì ư?"
Nhìn phong tuyết càng ngày càng đi, thanh niên trầm mặc thời gian rất lâu, cuối cùng nói một câu.
"Ta chỉ muốn lấy lại thứ thuộc về ta. Bài mạt chược đã thật lâu không đánh, ngươi có muốn làm đáp tử mới của ta hay không?"
...
...
Triều Ca thành lần nữa đổ xuống mưa nhỏ, tích tí tách, ướt rêu xanh, ướt mái hiên.
Trở lại trong phủ, Tỉnh Cửu theo hành lang mưa đi qua, chuẩn bị trở về phòng của mình, nhìn "Huynh trưởng" của mình ở khách sãnh, dừng bước lại hỏi: "Các ngươi biết chơi mạt chược sao?"
Tỉnh gia đại ca vội vàng đáp: "Thỉnh thoảng sẽ chơi, nhưng đánh ít... Ngài... Ngươi muốn chơi ư?"
"Chẳng qua là hỏi một chút." Tỉnh Cửu nghĩ tới chuyện lần trước nói, hỏi: "Đã đánh cuộc chưa?"
Tỉnh gia đại ca hiểu được hắn nói chính cái gì, lăng lăng gật gật đầu.
Tỉnh Cửu trầm mặc đôi chút, bỗng nhiên nói: "Có thể rút lại hay không?"
Tỉnh gia đại ca vẻ mặt nhất thời trở nên khẩn trương, nói: "Thật giống như... Không thể."
"Như vậy a... Vậy trong nhà có sách cờ vây không? Ta khuya hôm nay muốn nhìn một chút."
Nghe lời này, Tỉnh gia đại ca sắc mặt càng thêm đặc sắc, thanh âm khẽ run nói: "Ta đi tìm xem."
...
...
Nghe tiếng mưa rơi một chút, uống chén trà xanh, Tỉnh Cửu tìm một bộ cờ vây, bắt đầu xếp quân cờ.
Con cờ theo thứ tự để trên bàn cờ, vô luận vị trí hay là thứ tự, cũng cùng cũ ván cờ ở Mai Viên cũ giống nhau như đúc.
Tỉnh Cửu yên lặng suy nghĩ chốc lát, bắt đầu một lần nữa xếp cờ, lần này hắn vẫn chấp cờ đen, chính mình đi.
Thời gian không bao lâu, ván cờ này kết thúc, cuối cùng thắng bại chỉ nửa quân.
Nếu như hắn bắt đầu lại từ đầu, cục diện có thể so với Quách đại học sĩ khá hơn chút, nhưng quả thật có chút mệt mỏi.
Không biết là đêm xuân mang đến hàn khí, vẫn là mỏi mệt tác động thương thế, Tỉnh Cửu ho hai tiếng.
Hòa Quốc Công vừa lúc từ trong địa đạo đi ra, nghe được hắn ho, sắc mặt đột biến, lo lắng nói: "Tiên sư có bệnh hay không?"
Tỉnh Cửu không để ý đến, trực tiếp hỏi: "Đồng Nhan là hạng người gì?"
Thật ra hắn cũng không quan tâm vấn đề này, chỉ sợ mới vừa ở Mai Viên gặp nhau, kiến thức đối phương ở kỳ đạo phương diện cảnh giới cao thâm.
Ở trên Mai Hội thua làm sao bây giờ? Thua thì thua, còn có thể làm sao? Nếu như là dĩ vãng mấy trăm năm Tỉnh Cửu dĩ nhiên có thể nghĩ như vậy.
Cho dù là hắn, cũng không cách nào đem tất cả mọi chuyện cũng làm được đệ nhất thiên hạ.
Nhưng hiện bởi vì tiểu Tịch Nguyệt, còn có... Tỉnh gia tài phú tự do, hắn tựa hồ phải thắng, như vậy dĩ nhiên sẽ phải thật tình hơn chút ít.
Hòa Quốc Công trả lời rất nhanh cũng rất hay.
Hắn không có nói Đồng Nhan quê quán, cảnh giới, mê hoặc, nói thẳng một cái tin tức nghe tới rất nhàm chán.
Đã từng nói, loại tin tức này chỉ có phụ nhân mới thích hỏi thăm hơn nữa trao đổi.
"Đồng Nhan là con rể Trung Châu phái Chưởng môn phu nhân chọn lựa cho nữ nhi của mình, nhưng chính hắn cũng không nguyện ý."
Hòa Quốc Công mỉm cười nói: "Nghe nói là bởi vì hắn biết, Lạc Hoài Nam mới là con rể Chưởng môn tự mình chọn xong."
Nghe lời này, Tỉnh Cửu nhớ tới hôm nay trên Mai Hội vị thiếu nữ đánh đàn nhu nhược.
Hắn biết tên của nàng gọi Bạch Tảo.

========
Quyển2 -Chương73: Tỉnh Cửu vào cung
========
Lộc Quốc Công lại nói chút ít chuyện liên quan tới Đồng Nhan.
Quan hệ của Trung Châu Phái cùng hoàng tộc từ trước đến giờ thân cận, hắn trông coi Thái Thường tự, tự nhiên biết rất nhiều bí mật người bình thường không biết được.
Tỉnh Cửu lẳng lặng mà nghe, biết đại khái vì sao tiểu hài tử này luôn giữ dáng vẻ cao ngạo, mắt cao hơn đầu.
Hắn tự tay cầm lấy chén trà nhấp một hớp, ho hai tiếng.
"Ngài rốt cuộc làm sao vậy?"
Thần sắc lo lắng trên mặt Lộc Quốc Công càng đậm.
Người tu đạo sẽ không bị nhiễm lạnh, cho dù trà lạnh hơn nữa, cũng không cách nào bị k*ch th*ch mà ho khan.
Cả Triều Ca thành đều đã biết chuyện đã xảy ra bên ngoài Mai Viên cũ.
Hắn biết lúc ấy Tỉnh Cửu cũng có mặt nơi đây, lại thấy Tỉnh Cửu muốn biết chuyện về Đồng Nhan, không khỏi có chút suy đoán, có phải Tỉnh Cửu chịu thiệt thòi gì hay không.
Tỉnh Cửu nói: "Ta ở Mai Viên cũ gặp mặt Thiên Cận Nhân."
Lộc Quốc Công cũng biết chuyện này, có chút nghi ngờ, nghĩ thầm chẳng lẽ lúc ấy đã xảy ra chuyện gì?
"Hắn muốn giết ta."
Tỉnh Cửu cũng không nói Thiên Cận Nhân đã làm cụ thể những gì.
Đoạn thần thức này lẻn vào trong thân thể của hắn, rất có thể chỉ là muốn rình coi.
Nhưng loại thủ đoạn này đã uy h**p tới sự hiện hữu của hắn, nếu như sau khi thành công, sống chết của hắn sẽ gặp bị Thiên Cận Nhân nắm giữ.
Như vậy theo hắn, Thiên Cận Nhân muốn giết mình.
Lộc Quốc Công vẻ mặt đại biến, nếp nhăn trên mặt khai mở một đóa thật lớn, tự nhiên không phải vì vui vẻ, mà là nghiêm túc.
Hắn rất khiếp sợ, càng không giải thích được, vì sao mà vị đại sư Thiên Cận Nhân này lại làm chuyện như vậy đối với Tỉnh Cửu.
"Nếu như tối nay hắn không rời khỏi Mai Viên, vậy hắn giết ta, chính là chuyện nội bộ của Thanh Sơn."
Nghe được câu này, Lộc Quốc Công hiểu được chính mình cần phải lập tức phái người đi quan sát Mai Viên cũ.
Loại chuyện này không cần Tỉnh Cửu đưa ra mệnh lệnh thêm nữa.
Lộc Quốc Công có chút bận tâm nói: "Chuyện nội bộ Thanh Sơn, về phía ta có thể không dễ dàng tra xét."
Tỉnh Cửu nói: "Không cần tra xét nữa, là Phương Cảnh Thiên."
Lộc Quốc Công khiếp sợ lần nữa, tâm tình có chút trầm trọng.
Phương Cảnh Thiên là Thanh Sơn Tông Tích Lai phong chủ, Phá Hải thượng cảnh đại nhân vật.
Tỉnh Cửu trực tiếp đem cái tên này nói cho hắn biết, điều này đại biểu tuyệt đối tín nhiệm.
Loại tín nhiệm này đồng thời cũng đại biểu tự tin.
Hắn tin chắc Lộc gia sẽ không phản bội chính mình.
Hoặc là không dám?
Nhưng tại sao lại thế?
Rất nhiều năm trước, Lộc Quốc Công từ trong tay phụ thân thừa kế bí mật này, cũng đã bắt đầu suy tư vấn đề này.
Cho tới bây giờ hắn cũng không còn suy nghĩ cẩn thận, bất quá hắn nói với tự mình —— như vậy cũng rất tốt, tránh cho chính mình đi nghĩ quá nhiều vấn đềkhác.
"Thiên Cận Nhân bên kia không dễ xử lý."
Lộc Quốc Công không giấu diếm sự khó xử của mình.
Nhân tộc hoàng triều tổng cộng có hai mươi bảy vị Quốc Công, vai trò của hắn thấp nhất nhưng rất có thực lực, vấn đề là dù là hắn cũng không có cách nào xử lý Thiên Cận Nhân.
Đối phương là đại sư tướng số, được vạn dân kính ngưỡng, Bạch Lộc Thư Viện càng thanh danh lan xa, hơn nữa hắn còn là chí hữu bán sư của Tây Hải Kiếm Thần.
Chớ đừng nói chi, đối phương đến Triều Ca thành, vốn là Thần Hoàng Bệ Hạ tự mình mời tới.
Nghe điều này, Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, hỏi: "Vì sao?"
Lộc Quốc Công không trực tiếp trả lời vấn đề này, nói: "Cùng lời mời với Thiền Tử là trước sau phát ra."
Tỉnh Cửu hiểu được, nói: "Hoàng Đế muốn tính cái gì?"
Lộc Quốc Công có chút do dự, thấp giọng nói: "Không dám phỏng đoán."
Tỉnh Cửu hỏi: "Thủy Nguyệt Am có ai tới?"
Đại lục tu đạo tông phái đông đảo, rất nhiều tiền bối cao nhân đều am hiểu thôi diễn tính toán, nhưng nổi danh nhất vẫn là Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự.
Trước khi Thiên Cận Nhân xuất hiện, tất cả người tu đạo đều muốn lấy được ký ngữ hoặc là cầm giám của hai nhà này.
"Am Chủ đang bế quan, cho nên không tới."
Lộc Quốc Công nói: "Người tới rất thần bí, đến bây giờ ta còn không biết là ai."
Tỉnh Cửu trầm mặc đôi chút, nói: "Muốn xác định xem mình rốt cuộc còn có thể sống bao nhiêu năm hay sao?"
Lộc Quốc Công không dám nói tiếp.
Hoàng Đế tự mình mời Quả Thành Tự Thiền Tử cùng Thiên Cận Nhân, còn muốn mời Thủy Nguyệt Am Am Chủ, coi trọng như thế rốt cuộc là muốn tính toán điều gì?
Cho dù là người có quyền thế nhất trên đại lục, cảnh giới cũng sâu không lường được, chỉ cần không cách nào phi thăng, như vậy ở giai đoạn cuối c*̉a sinh mệnh cuối cùng vẫn gặp phải những vấn đề này.
Thời điểm tử vong sắp xảy ra, có Hoàng Đế sẽ không ngừng luyện đan uống thuốc mong cầu trường sinh, có Hoàng Đế dứt khoát vò mẻ lại sứt, tạo ra một cuộc cuồng hoan thật lớn.
Đương kim Thần Hoàng chính là quân vương vô cùng anh minh, hắn muốn biết thọ nguyên của mình, tự nhiên là muốn an bài hậu sự thật tốt, cho chính mình cùng với cả Nhân Tộc.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ta muốn vào cung."
Đây tự nhiên là ý tứ muốn Lộc Quốc Công an bài.
Lộc Quốc Công rất giật mình, nhưng không nói gì, hỏi: "Khi nào?"
Tỉnh Cửu đứng dậy nói: "Hiện tại."
...
...
Bóng đêm càng sâu, đột nhiên sinh ý định muốn vào hoàng cung, đổi lại những người khác khẳng định không thể nào làm được, cho dù là đại nhân vật đang nổi nhất trong triều đình cũng không thể được.
Nhưng Lộc Quốc Công có thể, bởi vì sự vụ của Thái Thường tự cần cùng trong cung thường xuyên giao thiệp, càng trọng yếu hơn, từ Tiên Hoàng bắt đầu, Lộc Quốc Công thâm thụ hai đời Thần Hoàng tín nhiệm.
Mặc hắn khiêm tốn như thế nào, những năm qua vô số mưa gió ập tới, vô luận là trong triều đình hay là trong cung, cũng đã sớm hiểu ra vấn để.
Hoàng cung cửa nách lặng yên không một tiếng động mở ra, Lộc Quốc Công mang theo một vị thanh niên đội nón lá đi vào.
Hình ảnh này tự nhiên rơi vào trong mắt rất nhiều người, nhưng bất kể là thị vệ hay là thái giám vừa lúc đi ngang qua cũng rất ăn ý xoay người sang chỗ khác, làm bộ không nhìn thấy.
Mọi người sống trong hoàng cung, không muốn nhất chính là bị coi như hữu tâm nhân, càng không muốn sau này bị nói thành muốn theo dõi thánh ý.
...
...
Có mây từ phía nam, che kín tinh quang, trong hoàng cung một mảnh hắc ám, ánh đèn trong đại điện phá lệ ấm áp.
Lộc Quốc Công đứng trên thềm đá trước điện, hai mắt híp lại, như chim ưng quan sát động tĩnh bốn phía, tầm mắt cuối cùng lại bị chính mình bóng dáng hấp dẫn.
Hắn không ngờ Bệ Hạ lại thật sự đồng ý gặp Tỉnh Cửu, hơn nữa còn ở trong đại điện.
Phải biết rằng Tỉnh Cửu mặt ngoài thân phận chỉ là một tên Thanh Sơn Tông đệ tử bình thường, như vậy là vì sao?
Hắn nhìn bóng dáng của mình, lặng yên suy nghĩ, khóe môi dần dần lộ ra vẻ mỉm cười.
Rất nhiều năm trước, hắn đối với lời mà phụ thân từng nói——chuyện mà Quốc Công phủ mấy trăm năm lo lắng, cũng là phiếm bóng đen ám ảnh này —— bây giờ nhìn lại là mình suy nghĩ nhiều.
Phụ thân nói đúng.
Ý chí của Thần Hoàng Bệ Hạ cùng ý chí của người cầm mộc bài quả nhiên thống nhất.
Đại điện rất an tĩnh, không có tiếng nói chuyện truyền ra.
Thỉnh thoảng sẽ có tiếng ho vang lên, hẳn là Tỉnh Cửu.
Thỉnh thoảng có tiếng cười sảng lãng vang lên, hẳn là Bệ Hạ.
Không bao lâu, cửa điện mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Lộc Quốc Công không biết hắn cùng với Bệ Hạ nói những thứ gì, cũng không có hỏi, mang theo hắn hướng ngoài hoàng cung đi tới.
...
...
Trở lại trong phủ, nhìn sách dạy đánh cờ chất như ngọn núi, Tỉnh Cửu cười cười.
Hắn tùy ý lấy một quyển xem một chút, liền biết sách trình độ này tuyệt đối không phải là "Huynh trưởng" ở tiền viện có thể tìm đến, hẳn là Lộc Quốc Công đã ra tay.
Hắn ngâm trà xanh, lấy ra ghế tre, thoải mái nằm xuống, bắt đầu đọc sách.
Mưa nhẹ vừa tới, nhẹ gõ cửa sổ, cộng thêm sách đánh cờ rất khô khan, thật là dễ ngủ.
Hắn không ngủ, cho đến khi trời sáng phủ xuống, rốt cục xem xong toàn bộ sách, đồng thời chờ được tin tức kia.

========
Quyển2 -Chương74: Bộ bộ sinh liên
========
Ngày thứ nhất của Mai Hội đã truyền đến ba cái tin tức làm người ta khiếp sợ.
Tin thứ nhất, ở Mai Hội cầm đạo chi tranh, người thắng cuối cùng không phải là Trung Châu Phái thiên chi kiều nữ Bạch Tảo, mà là một thiếu nữ đến từ Thủy Nguyệt Am. Nữ tử kia tên là Quả Đông, nghe nói là quan môn đệ tử của Liên Tam Nguyệt, dung mạo khí chất tầm thường, tự thừa nhận lần đầu tiên gảy hồ cầm, nhưng đưa tới Thiền Tử than thở, Bạch Tảo cũng mặc cảm.
Dù sao thắng chính là Thủy Nguyệt Am, câu danh ngôn trong tu đạo giới này lại một lần nữa được chứng thật.
Cái tin tức thứ hai là Đồng Nhan không tham gia Mai Hội ngày đầu tiên, mà là đi Mai Viên cũ, hắn ở trên đường cái ngoài hiên thắng liên tiếp ba mươi mấy ván, trung bàn chiến thắng đương triều kỳ đạo đệ nhất cao thủ Quách đại học sĩ, còn có sự tình vô cùng làm người ta cảm thấy hứng thú, đó chính là hắn cùng Tỉnh Cửu nói chuyện với nhau.
Tin tức trọng yếu cuối cùng là phát sinh ở trong Mai Viên cũ.
Thiên Cận Nhân mà vô số người đau khổ tìm kiếm thì ra ở chỗ này thanh tu. Lạc Hoài Nam bái kiến thành công, nội dung yêu cầu đã truyền ra, quả nhiên theo như lời Tỉnh Cửu, để cho thanh danh của hắn lần nữa nhận được tăng lên. Rất nhiều người biết Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu cũng vào am, nhưng không ai biết bọn họ hỏi những gì, Thiên Cận Nhân trả lời như thế nào.
Càng không có ai biết, đêm hôm qua còn xảy ra một chuyện.
Tỉnh Cửu vào cung, Thần Hoàng Bệ Hạ cùng vị Thanh Sơn Tông đệ tử bây giờ còn rất bình thường này tiến hành một lần nói chuyện khá dài.
Lúc sáng sớm, trong Mai Viên dâng lên sương mù mờ mịt.
Thiên Cận Nhân sinh hoạt cực kỳ đơn giản mộc mạc, vô luận là Tây Hải kiếm phái cao thủ hay là Bạch Lộc Thư Viện đệ tử muốn tùy thân bảo vệ cũng bị hắn lạnh nhạt cự tuyệt, chỉ chịu mang một vị đồng tử giúp đỡ hầu hạ cuộc sống hàng ngày, càng như thế danh tiếng của hắn trên thế gian càng tốt, rất được người tôn trọng kính ngưỡng.
Vị đồng tử kia xoa xoa đôi mắt lim dim, đi ra ngoài chuẩn bị hái mấy nhánh mai hồng đưa vào bình.
Thanh Thiên ty quan viên ở ngoài viên trông coi một đêm thấy hình tượng này, xác nhận Thiên Cận Nhân chưa rời đi, vội vàng đem tin tức truyền về hoàng cung.
Rất nhanh, một phong thơ rời khỏi hoàng cung đưa đến Tịnh Giác Tự.
Sau đó, một phong thơ rời Tịnh Giác Tự đưa đến Mai Viên cũ.
Khi đó, đồng tử vừa đem mai hồng trong bình chuẩn bị xong, còn đang không ngừng ngáp.
Nhận lấy lá thư này, Thiên Cận Nhân ngón tay vừa chạm vào đã biết nội dung trong thư, không phải ý thức của hắn thông thần, mà là trong thư bám vào thiền niệm ập vào lòng người.
Thư là Thiền Tử tự tay viết, muốn mời hắn hôm nay tới Tịnh Giác Tự gặp mặt.
Thiên Cận Nhân an tĩnh đôi chút, nói: "Chuẩn bị xe đi Tịnh Giác Tự."
Đồng tử có chút giật mình, vừa có chút bận tâm.
Vị Thiền tông đại năng cùng tiên sinh nổi danh kia muốn gặp tiên sinh, nói không chừng mang ý tứ thi tài một chút.
Hôm qua tiên sinh vừa phun ra máu, có thể chịu đựng được sao?
...
...
Mưa xuân đã sớm ngừng.
Một đêm dễ chịu, bùn đất như tô, đá xanh ẩn ẩn màu trầm, giống như mặc ngọc.
Cánh hoa bị mưa làm rụng rơi xuống trên sàn nhà ẩm ướt, giống như là họa sĩ mới điểm phấn màu, rất là đẹp mắt.
Thiên Cận Nhân không nhìn thấy cảnh đẹp như vậy, nhưng hắn có thể nghe thấy được ẩm ướt trong không khí, cổ tháp truyền đến mùi khói, còn có mùi thơm nhàn nhạt của cánh hoa.
Hắn nói: "Đào lý xuân phong, hẳn là cần một chén rượu."
"Người xuất gia không thể uống rượu."
Không biết nơi nào vang lên một giọng nói.
Sáng sớm Tịnh Giác Tự rất u tĩnh, không có tiếng chuông buổi sáng, cũng không có tăng nhân đi lại, làn hương đang biến thành khói trắng có lẽ là đêm qua đốt?
Vị đồng tử kia vốn đang đỡ Thiên Cận Nhân, lúc này cũng đột nhiên biến mất mất tích, không biết đi nơi nào.
Lạch cạch, lạch cạch, tiếng bước chân của người này có chút kỳ quái, giống như mèo uống nước, tựa như ngựa đạp bùn.
Đó là một thiếu niên, trên đầu giữ lại một tầng tóc đen nhợt nhạt, tăng y màu đỏ thẫm ở trên người nửa mở, lộ ra vẻ rất tùy ý.
Ánh mắt của hắn sáng ngời sạch sẽ, hai chân không mang giày, mang theo bùn ướt, nhìn vô cùng bẩn.
Thiên Cận Nhân mỉm cười nói: "Rượu thịt xuyên qua ruột."
Thiếu niên tăng nhân phất tay nói: "Ăn chính là ăn, làm chính là làm, cưỡng ép nói không tồn tại, quá miễn cưỡng."
Thiên Cận Nhân không nhiều lời nữa, khẽ khom mình hành lễ, nói: "Thiền Tử triệu ta tới đây, có gì chỉ giáo?"
Thì ra thiếu niên tăng nhân này chính là Thiền Tử trong truyền thuyết.
Trên thế gian trong mắt phàm phu tục tử cùng với người tu đạo bình thường, hắn là đại sư nổi danh ngang với vị thiếu niên tăng nhân này.
Nhưng chính hắn rõ ràng, vô luận bối phận, địa vị hay là cảnh giới, mình cũng xa xa không bằng đối phương, chấp lễ thậm cung.
Thiền Tử nói: "Bệ Hạ mời ta tới Triều Ca thành, ý tứ rõ ràng, ngươi có ý kiến gì không?"
Thiên Cận Nhân nói: "Chuyện liên quan tới vận mệnh của tộc ta, không dám lấy thiên đạo khó dòm để mà cự tuyệt, sẽ hết sức tính toán suy diễn, chỉ cầu an lòng."
Thiền Tử tò mò hỏi: "Nghe nói hôm qua ngươi nói trăm năm chi kỳ cùng Điện hạ?"
Thiên Cận Nhân không phủ nhận, nói: "Ta chỉ có thể tính ra đại khái như vậy."
Thiền Tử tựa như cảm thấy có chút ngứa, gãi gãi b* ng*c, đi tới một gốc cây đào, đem bùn ướt trên chân cọ tới trên cây.
"Ta mời, là bởi vì sáng sớm nhận được một phong thơ của Bệ Hạ."
Thiên Cận Nhân không có thể thấy mọi vật, trong mắt cũng không có tâm tình hiển lộ, bình tĩnh nói: "Phải không?"
Thiền Tử nói: "Trên thư nét mực chưa khô, hẳn là mới vừa viết, nghĩ đến Bệ Hạ hẳn là một đêm không ngủ, rất lo lắng."
Thiên Cận Nhân than thở nói: "Bệ Hạ lo quốc lo dân, cần cù chánh sự, quả thật là phúc của vạn dân."
Thiền Tử xác nhận bùn trên chân đã sạch sẽ không sai biệt lắm, hài lòng gật gật đầu, nói: "Quốc tộc đại sự? Không, hắn chỉ lo lắng cho hậu đại của một vị cố nhân thôi."
Thiên Cận Nhân mơ hồ đoán được lời ấy chỉ gì, ý vị trong tròng mắt xám trắng dần thâm sâu.
"Là Phương Cảnh Thiên ư?" Thiền Tử đột nhiên hỏi.
Đêm đó lúc động phủ giả của Cảnh Dương chân nhân mở ra, hắn cũng đã phát hiện Phương Cảnh Thiên.
Bởi vì thời khắc đó, Phương Cảnh Thiên sinh ra một đạo sát ý đối với Tỉnh Cửu.
Chính bởi vì nguyên nhân đó, hắn mới dùng liên vân che chở Tỉnh Cửu rời đi.
Thiên Cận Nhân không trả lời vấn đề này.
Nắng sớm đã sớm chiếm cứ đình viện, bầu trời xanh thẳm, nhưng không có tung tích của mặt trời.
Thiền Tử nhìn thiên không, lầm bầm lầu bầu nói: "Chẳng lẽ là bởi vì chuyện cũ của cố nhân ư?"
Thiên Cận Nhân bình tĩnh nói: "Thiền Tử nếu trong lòng đã kết luận chuyện này, gặp ta, tự nhiên không phải muốn nghe ta giải thích."
Thiền Tử thu hồi tầm mắt, nhìn hắn nói: "Không sai, ta và ngươi đều hiểu được, vạn vật đều ở nhất niệm mà thôi, nói hay không, thật ra cũng không trọng yếu."
Thiên Cận Nhân hiểu được ý tứ của hắn, nhưng còn có chút không giải thích được, hỏi: "Thiền Tử vì sao lại vì chuyện này mà ra mặt?"
"Bởi vì người tuổi trẻ kia cũng có thể coi là hậu đại của cố nhân của ta sao."
Thiền Tử thanh âm tràn đầy cảm khái cùng hồi ức.
Sau đó, hắn cất bước hướng rừng cây xa xa để đi tới, không thèm để ý trên chân lần nữa bị dính bùn.
...
...
Thiền Tử cứ như vậy rời đi.
Rừng cây an tĩnh.
Trên cỏ mềm, lưu lại dấu chân của Thiền Tử.
Đạp nát thảm cỏ, là bùn đất.
Trong bùn sinh ra hoa sen trắng.
Một bước.
Một đóa.
Đây là Thiền Tử lưu lại ý niệm.
Thiên Cận Nhân quan sát trong bùn sinh ra hoa sen trắng, ánh mắt xám trắng, mang theo tử khí.
Hắn không biết mình còn có thể sống để rời đi hay không.

========
Quyển2 -Chương75: Hoa sen trong đêm
========
Trong rừng chợt có tiêngs chim hót, thanh thúy động lòng người, rất dễ nghe.
Trong tiếng chiêm chiếp, hoa sen trắng theo gió nhẹ lay động, sinh ra một đạo khói xanh, trong làn khói dần dần hiện ra một bóng người.
Đó là một nữ tử xinh đẹp đang khoác lên mình một tấm lụa mỏng, nhảy múa theo cánh hoa rung động, kỹ thuật nhảy thật là điêu luyện, thân hình mê người, sóng mắt lưu động, tự nhiên làm lòng người lay động.
Nhìn những hình ảnh này, Thiên Cận Nhân nhướng mắt, đôi mắt màu xám trắng lộ ra vẻ đặc biệt kinh khủng.
Ai cũng biết, Thiền Tử là nhân vật khó dò nhất trên Triêu Thiên Đại Lục.
Hắn ở phương diện thôi diễn Thiên Cơ có lẽ dám cùng Thiền Tử tranh giành trước sau, nhưng biết mình ở phương diện thực lực cảnh giới xa xa không bằng đối phương.
Bất quá Thiền Tử dù sao không tự mình xuất thủ, chẳng qua chỉ để lại một đoạn thiền niệm mà thôi.
Bây giờ nhìn lại, đoạn thiền niệm này thể hiện ra thủ đoạn chưa nói tới quá mức thần diệu.
Thiên Cận Nhân bình tĩnh lại, từ trong ống tay áo lấy ra hơn mười đồng tiền cổ hoàng triều đời trước, nhìn như tùy ý mà ném về phía trước người.
Những đồng tiền cổ đó rơi trên đất bùn, có đồng dựng thẳng lâm vào trong bùn, có đồng nằm lăn ở trong nước bùn, có đồng lại là hướng chung quanh mà xoay tròn.
Thiên Cận Nhân theo đồng tiền đi thẳng về phía trước, căn bản không có bị nữ tử đang nhảy múa trên hoa sen trắng lay động, ngay cả bạch cốt quan cũng không có tác dụng gì.
Trong lúc hắn đi, tay áo sinh gió, như có ánh sáng tuyến từ trong thân thể tán xuất, rất có cảm giác long hành hổ bộ.
Trong rừng chim hót bỗng nhiên trở nên cao vút, hoa sen trắng theo gió đong đưa nhanh hơn, ở giữa cánh hoa động tác của nữ tử đang múa cũng càng phát ra mê người, áo dần dần trút xuống.
Thiên Cận Nhân nhíu mày.
Hơn mười đạo khí tức từ lỗ vuông trên tiền cổ sinh ra, khí tức này mang theo mùi rượu nguyên chất, lại có chút ít hương vị đào lý ngọt ngào, thực sự dễ ngửi.
Nữ tử trong cánh hoa đang nhảy múa ngửi được khí tức này, nhất thời như si như say, bước đi xốc xếch, ánh mắt mê ly, cũng bất tri bất giác đi tới ngoài rìa của hoa sen.
"A! A!"
Cùng với tiếng kinh hô, những nữ tử kia lần lượt từ trên hoa sen rơi xuống, rơi vào trên mặt đất, tiếp tục rơi xuống phía dưới, không biết sẽ rơi vào Hoàng Tuyền hay là vực sâu.
Thiên Cận Nhân không liếc mắt nhìn, tiếp tục hướng ngoài rừng đi tới.
Đột nhiên, có cuồng phong điên loạn từ phía bìa rừng, mang theo cành cây cùng tảng đá bị nước mưa nhúng ướt, nện vào trên cây khô, phát ra ba ba thanh âm.
Dấu chân Thiền Tử sinh ra hoa sen trắng, lắc lư càng thêm kịch liệt, phảng phất một khắc sau sẽ bị bẻ gãy.
Sau một khắc, cành sen chưa ngừng, gió đột nhiên tan biến, trong rừng cây bỗng nhiên trở nên vô cùng an tĩnh.
Hơn mười tòa thần tượng xuất hiện trên hoa sen.
Những đóa hoa sen đó vốn cực kỳ nhỏ bé, thần tượng ở bên trong hẳn là nhỏ hơn, nhưng chẳng biết tại sao, làm cho người ta cảm giác lại vô cùng cao lớn, làm lòng người sinh ra kính sợ.
Những tượng thần kia có phật, có bồ tát, có long, có tượng.
Chư thần chân thân, lao thẳng đến thiênk,
Thiên Cận Nhân con ngươi hơi co lại, ống tay áo tung bay, phóng ra hai đạo khí tức cực kỳ túc sát lại cực kỳ huyền diệu.
Khí tức từ tiền cổ tỏa ra, chợt ngưng làm thật thể, biến thành một nhánh cây, phía trên mọc ra mấy đóa hoa đào.
Cành đào phá không mà hướng thần tượng trên hoa sen quất tới.
Tựa như thư sinh nghèo ra khỏi đình viện, đuổi đi những kẻ rình coi phong cảnh nhà mình.
Trong tiếng vang ba ba, cành đào gãy gập mà quay về, cánh hoa văng khắp nơi, cuối cùng không thể xúc động thần phật chút nào.
Thiên Cận Nhân không chút kinh hoảng, mặc nhiên nghĩ tới: "Quản ngươi đầy trời thần phật, cuối cùng thân vẫn ở trong thế giới, ta không muốn nói với ngươi nhất hoa nhất thế giới, đành mời cùng thế giới cùng diệt."
Mấy phen tiếp xúc, hắn đã thôi diễn tính toán ra đạo thiền niệm mà Thiền Tử lưu lại rốt cuộc mạnh cỡ bao nhiêu.
Hắn quyết ý không nương tay nữa, trực tiếp phá vỡ cấm chế mà đối phương bố trí.
Từng tiếng tiếu vang, ý niệm mà hắn ở Bạch Lộc Thư Viện dưỡng luyện nhiều năm toàn bộ như sông lớn tuôn trào, gào thét xông ra, khí thế vô cùng bàng bạc.
Cánh hoa sen lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được khô héo, úa tàn.
Tượng thần phật cũng dần dần thối lui về phía sau, tựa như sắp sửa biến mất ở trong bóng đêm.
Vấn đề là, bóng đêm từ nơi nào đến?
Sông lớn dừng lại trong bầu trời u ám, từ từ hư hóa nhạt dần.
Không phải là thiền niệm mà Thiền Tử lưu lại phát động phản kích.
Là Thiên Cận Nhân chính mình ngưng công kích.
Hắn chậm rãi thu hồi hai tay.
Hắn sắc mặt tái nhợt.
Ngay thời khắc sinh diệt, hắn chợt nhớ tới một việc.
Hoa sen trắng, vũ nữ, phật cùng bồ tát... Mình làm sao thấy được?
Chính mình... Vì sao có thể thấy?
Thế gian có rất nhiều chuyện cũng không cần nghĩ thông suốt, chỉ cần nghĩ đến đã đủ rồi.
Tỷ như sinh tử.
Thiên Cận Nhân nghĩ ra tại sao có thể nhìn thấy, điều này cũng đã đủ rồi.
Cho nên, hắn không nhìn thấy nữa.
Một đóa hoa sen trong đêm.
Một con túc điểu quay về.
Một pho tượng lão phật ẩn cư.
Thế gian hết thảy, tất cả phong mang cùng ánh sáng đều biến mất.
...
...
Hết thảy đều là vô căn cứ.
Hoa sen, vũ nữ, thần phật, chim hót, đào lý xuân phong đều là nhất niệm của mình tạo ra.
Thiên Cận Nhân nhớ tới câu nói của Thiền Tử trước khi đi.
Vạn vật đều ở nhất niệm chi gian.
Đầy trời thần phật đã tán, vậy làm gì còn hoa sen nữa?
Hoa đào cũng không có, có đều là máu, từng ly từng tý vẩy vào trên người của hắn.
Thiên Cận Nhân ngồi trên mặt đất, tóc dài xõa, cả người đầy máu, nhìn thê thảm chí cực.
Đồng tử cũng không đi xa, thì ra vẫn đều ở bên cạnh hắn, sắc mặt hoảng sợ hô: "Tiên sinh! Ngươi làm sao vậy!"
Hai dòng máu từ trong đôi mắt của Thiên Cận Nhân chảy ra, làm sắc mặt của hắn càng thêm tái nhợt.
Thanh âm của hắn trầm thấp tới cực điểm: "Đi thôi."
Có thể sống, đã là Thiền Tử từ bi.
Dĩ nhiên, lúc trước nếu như hắn không thể tỉnh lại, tiếp tục hướng thần phật đầy trời phát động công kích, những công kích kia cũng sẽ rơi vào trên đạo tâm của chính mình.
Cho dù hắn còn có thể sống sót, tất nhiên cũng sẽ biến thành một kẻ ngu ngốc.
Đồng tử không dám nhiều lời, đỡ hắn đi tới ngoài Tịnh Giác Tự.
Thiên Cận Nhân không trở lại Mai Viên nữa, mà trực tiếp rời Triều Ca thành.
Tu vi của hắn tổn hao rất nhiều, trong vòng mười năm đều không thể tính toán Thiên Cơ.
Càng trọng yếu hơn, tâm linh của hắn chịu trọng thương, chẳng biết lúc nào mới có thể khôi phục.
Tiếng nước suối cùng tiếng đọc sách của Bạch Lộc Thư Viện, có thể trợ giúp hắn bình tĩnh tâm tình hay không?
Kiếm Thần bên bờ Tây Hải biết được chuyện này sẽ có phản ứng như thế nào đây?
...
...
Tin tức Thiên Cận Nhân rời Triều Ca thành làm rất nhiều người kinh hãi, dẫn phát rất nhiều suy đoán.
Có người nói đây là phong phạm cao nhân, xong việc phất áo rời đi, giữ danh tiếng thần bí của mình, không muốn dừng lại nơi thế tục.
Có người nói hắn vì quốc tộc vận mệnh tiền đồ hao tổn tâm thần, trên nghiên cứu thiên đạo, vì vậy bị thiên đạo cắn trả, thọ nguyên cùng cảnh giới gặp tổn hại thật lớn, cần nghỉ ngơi.
Tỉnh Cửu tự nhiên biết những chuyện này đều là giả dối.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ánh mắt của hắn, cũng mơ hồ đoán được chân tướng sự tình, có chút giật mình, lại cảm thấy đương nhiên, chỉ có chút tò mò hắn làm sao làm được.
Tỉnh Cửu không giải thích, chỉ nghĩ sau lưng hai lời đồn này hẳn là có những người trong triều đình cùng Tây Hải kiếm phái cố tình phóng thích, liền cảm thấy phiền toái.
Không phải nói cục diện khó có thể giải quyết, mà chính là nghĩa đen.
Hắn cảm thấy làm những chuyện này, nghĩ những chuyện này cũng rất phiền toái.
Triệu Tịch Nguyệt cũng nghĩ như vậy.
Sau đó bọn họ đồng thời nghĩ đến một việc.
Sau này muốn rời Thanh Sơn du lịch nhân gian, hẳn là đem Cố Thanh mang theo.
Triệu Tịch Nguyệt trước đó cũng không biết chuyện này, tìm đến Tỉnh Cửu bởi vì một tin tức khác.
"Ngươi biết Hoàng Thượng muốn đi sao?"
"Đi nơi nào?"
"Xem đánh cờ."

========
Quyển2 -Chương76: Mở ra
========
Thiên Cận Nhân đã đi, Mai Hội dĩ nhiên còn phải tiếp tục, chẳng qua rất nhiều người tu đạo cảm thấy mất đi cơ hội thỉnh giáo đại sư, có chút tiếc nuối.
Thủy Nguyệt Am đệ tử Quả Đông đạt được đứng đầu cầm chiến, kế tiếp chính là kỳ đạo chi tranh.
Dĩ vãng Mai Hội, kỳ đạo chi tranh được chú ý ít nhất, không phải vì không có hứng thú, mà là bởi vì kết cục đã sớm được quyết định rồi.
Tựa như câu "Dù sao thắng cũng là Thủy Nguyệt Am", đánh cờ chuyện này... Dù sao thắng cũng là Đồng Nhan.
Bất quá năm nay tình hình có chút bất đồng, kỳ đạo chi tranh nghênh đón nhiều tầm mắt chú ý hơn.
Dĩ nhiên, không có ai hoài nghi người thắng cuối cùng vẫn là Đồng Nhan.
Hắn hôm qua mới vừa ở ngoài Mai Viên cũ trung bàn chiến thắng đương triều kỳ đạo thứ nhất Quách đại học sĩ, sau đó thắng liên tiếp hơn mười tên Triều Ca thành kỳ đạo cao thủ, thanh thế quá lớn, cổ kim không thấy.
Nhưng có sự tình để cho rất nhiều người đem lực chú ý đặt ở trên người một người khác, đó chính là Tỉnh Cửu.
Ở tu hành giới, Tỉnh Cửu đã nổi danh.
Bởi vì hắn có một thân phận Cảnh Dương chân nhân đích truyền đệ tử, hắn cùng với Triệu Tịch Nguyệt hai người là Thanh Sơn Tông trẻ tuổi nhất nhị đại sư trưởng.
Tỉnh Cửu đã đạt được đệ nhất kỳ chiến tứ hải yến.
Nhưng ở trong sách của Quyển Liêm Nhân, hắn vẫn xếp hạng vô cùng sau, hoàn toàn không uy h**p được Đồng Nhan, thậm chí có thể nói căn bản không cách nào ở trong kỳ chiến gặp được Đồng Nhan.
Rất nhiều người cũng đang kỳ quái, vì sao Đồng Nhan phải để Tỉnh Cửu xem cờ, nói mấy câu nói kia?
Vì sao Tỉnh Cửu cuối cùng đặt xuống viên cơ đen mang theo ý tứ khôn lỏi, hắn cùng với Quách đại học sĩ hai người nhìn hồi lâu?
Có người đã hỏi Quách đại học sĩ, Quách đại học sĩ chẳng qua chỉ cười mà không nói.
Những chuyện này làm cho người ta sinh ra rất nhiều suy đoán, rất nhiều tưởng tượng, đối với trận kỳ đạo chi tranh này càng thêm cảm thấy hứng thú.
Chân chính đem trận kỳ chiến này đẩy hướng cao trào chính là hai chuyện phát sinh mới nhất.
Thần Hoàng Bệ Hạ sắp sửa đích thân tới hiện trường, chính là một trong số đó.
Mai Hội trong quá khứ, Bệ Hạ thường thường sẽ chỉ ở tranh giành hạng nhất đạo chiến cuối cùng mới xuất hiện, năm nay tại sao lại đối với kỳ chiến coi trọng đến như thế?
Nghe xong Triệu Tịch Nguyệt giảng giải, Tỉnh Cửu lắc đầu, nghĩ thầm thì ra làm hoàng đế lại rãnh rỗi như vậy sao?
...
...
Mưa xuân liên miên luôn luôn có thời điểm tạm ngừng.
Nắng sớm chiếu vào hoàng cung, song cửa sổ còn đọng bọt nước, ánh sáng từ giữa xuyên qua, chiết xạ thành rất nhiều vết lốm đốm rơi vào trên tường.
Hồ quý phi hơi giận phất tay, ý bảo cung nữ không cần tới quấy rầy mình.
—— loại chuyện như rửa mặt có gì mà gấp gáp.
Nàng lười biếng nằm bên bệ cửa sổ, ngửi không khí thanh tân, nhìn phong cảnh trong vườn hoa, cảm thấy tâm tình rất tốt, so với mình ngày thường còn muốn tốt hơn.
Tâm tình tốt đẹp như thế, một phần nguyên từ hôm qua ở trong Mai Viên cũ, Thiên Cận Nhân để cho đồng tử chuyển cáo nàng câu nói đó, một bộ phận khác chính là đêm qua.
Nghĩ tới hình ảnh như bạch ngọc du tẩu dưới ánh nến, gương mặt của nàng ửng đỏ, lộ ra vẻ mặt thẹn thùng. Vào cung đã nhiều năm như vậy, Bệ Hạ vẫn là thương yêu chính mình, nàng vẫn còn có chút chưa thoải mái, cảm thấy rất ngượng ngùng, có đôi khi nàng cũng rất buồn bực, trong truyền thuyết chủng tộc thiên phú làm sao ở trên người mình nửa điểm cũng không hiện ra chứ?
Dĩ nhiên, Bệ Hạ đối với nàng thương yêu không chỉ thể hiện ở những phương diện này.
Đêm qua nàng ở bên gối làm nũng mấy câu, Bệ Hạ liền đáp ứng mang nàng đi xem kỳ chiến, đây mới thực sự là thương yêu.
Kể từ đó, Mai Hội kỳ chiến tất nhiên vạn chúng chú ý, đến lúc đó người gọi Tỉnh Cửu thảm bại dưới tay của Đồng Nhan, sẽ quẫn bách đến cỡ nào đây?
Nghĩ đến hình ảnh đó, Hồ quý phi có chút đắc ý nở nụ cười, chóp mũi hơi nhíu, rất động lòng người.
Nàng rất rõ ràng địa vị của Thanh Sơn Tông ở Triêu Thiên Đại Lục.
Sau khi Thiền Tử cự tuyệt gặp mình, nàng cũng đã sớm chặt đứt ý nghĩ báo thù cho Trúc Quý.
Nhưng nàng vẫn muốn vì tên đáng thương kia làm chút gì đó, cũng giúp mình hả giận.
—— đây là tri ân đồ báo, cũng là chặt đứt nhân quả.
Năm đó Thiền Tử dạy bảo nàng, nàng cũng không dám quên.
Nắng sớm dần thịnh, giọt sương trên lá đã rơi xuống, quý phi nương nương rốt cục chính thức rời giường.
Ban ngày hoàng cung luôn nhàm chán, hơn nữa trong trẻo lạnh lùng như vậy.
Nàng có chút không thôi thu hồi tầm mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, nhìn về lão thái giám đã sớm hầu hạ ở bên, nói: "Đem thuốc cho ta đi."
Mỗi sáng sớm sáng sớm nàng phải uống thuốc, loại thuốc này tên là đoạn ly hoàn.
Đoạn ly hoàn đối với người không có bất kỳ tổn hại, ngược lại có thể trợ giúp điều trị tâm thần, trừ cái đó ra, còn có một tác dụng chính là: Bảo đảm nữ tử không cách nào mang thai.
Nàng vào cung ngày đầu tiên, Thần Hoàng Bệ Hạ đối với nàng dặn dò một câu, từ đó về sau mỗi sáng sớm nàng đều uống đoạn ly hoàn, cho dù đêm hôm trước Bệ Hạ không đến.
Bệ Hạ không phái người giám thị nàng uống thuốc, càng không hô người ép nàng uống thuốc, nhưng nàng không dám ngừng một ngày nào cả.
Ban đầu, dĩ nhiên khó tránh khỏi có chút thương tâm thậm chí tức giận, nhưng dần dần đã bình tĩnh lại, thậm chí biến thành thói quen nào đó, ngày nào đó tỉnh lại quên uống thuốc, nàng cảm thấy tâm thần không yên, cảm giác, cảm thấy không đúng chỗ nào, cho đến nhớ ra chuyện này, đem thuốc uống vào bụng mới có thể an tâm.
Nhưng mấy ngày qua nàng nghĩ tới muốn uống thuốc có chút ít tâm tình bị đè nén, phiền não nói không ra lời.
Nàng xuất thân yêu hồ, nào dám hy vọng xa vời cùng Bệ Hạ sinh đứa bé, nhưng hai năm gần nhất ánh mắt Thái tử của nàng càng ngày càng quái, bao gồm ngày hôm qua ở Mai Viên.
Nghĩ tới Thiên Cận Nhân nói, trong lòng nàng sinh ra chút hi vọng, nếu như Bệ Hạ thật đồng ý thì sao? Hắn thương mình như vậy, chẳng qua là... Lời này làm sao mới có thể mở miệng đây?
Nàng nghĩ tới những chuyện này, không chú ý tới vị lão thái giám kia cũng không có giống thường ngày như vậy đưa lên nước cùng thuốc.
"Bệ Hạ trước khi đi có chỉ ý, sau này không cần uống thuốc này nữa."
Lão thái giám vẻ mặt ôn hòa nói.
Hồ quý phi ngây ngốc, có chút mờ mịt hỏi: "Ngươi nói gì?"
Lão thái giám vẻ mặt từ ái nhìn nàng, nói: "Chúc mừng nương nương."
Hồ quý phi lúc này mới đã tỉnh hồn, dùng hai tay che miệng lại, khiếp sợ không cách nào hình dung.
Bệ Hạ... Bệ Hạ... Cho phép chính mình có đứa bé?
Đây là chuyện gì xảy ra?
Ai có thể thay đổi ý nghĩ của Bệ Hạ?
Mừng như điên khó có thể hình dung tràn vào trong lòng của nàng.
Hạnh phúc tới quá mức đột nhiên.
Ưm một tiếng.
Nàng cứ như vậy ngất đi.
...
...
"Ta không thích vị hoàng tử này."
Tỉnh Cửu nói: "Phân tấc cảm cùng vị trí cảm của hắn không tốt."
Triệu Tịch Nguyệt có chút không hiểu, lại cảm thấy có chút kỳ quái, nói: "Đây không giống chuyện ngươi sẽ quan tâm."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng không muốn, nhưng không có biện pháp."
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không hiểu.
Đương đại Thần Hoàng chỉ có một vị hoàng tử, chính là người trẻ tuổi cẩm y quý khí mười phần hôm qua gặp trong Mai Viên.
Trên triều đình rất nhiều đại thần cùng với tuyệt đại đa số dân chúng, cũng đem hắn coi là người thừa kế đương nhiên của hoàng triều, phần lớn trực tiếp xưng hắn làm Thái tử.
Tỉnh Cửu không nghĩ như vậy.
Lấy cảnh giới tu vi của Hoàng Đế, muốn có hậu đại tùy thời cũng có thể có, chẳng qua là không muốn sinh mà thôi.
Hiện tại hắn đã biểu lộ thái độ của mình, như vậy Hoàng Đế hẳn là rất nhanh sẽ sinh hạ đứa con thứ hai sao?

========
Quyển2 -Chương77: Núi xanh như bàn cờ
========
Ở tu đạo giới, người tu hành thường thường phải tới rất trễ mới có thể thu đồ đệ.
Đạo lý này cùng Hoàng Đế không muốn sanh con giống nhau, trong đó tự có thâm ý.
Người trẻ tuổi như Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đã bắt đầu thu đồ đệ thật là cực ít.
"Tiểu sư cô!"
"Tiểu sư thúc."
"Yêu Tùng Sam bái kiến hai vị sư thúc."
...
...
Lúc nói chuyện, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt vẫn đi trên sơn đạo.
Hướng nơi xa nhìn lại đều là sương khói, Thanh Sơn Tông đệ tử phảng phất bỗng nhiên xuất hiện bên cạnh con đường, bởi vì nơi này là một ngọn núi.
Dãy núi nằm ở phía tây Triều Ca thành, xây dựng rất nhiều đình viện nhã trí, là chỗ ở triều đình chuyên môn dùng cho người tu đạo, tên là Tây Sơn Cư.
Thanh Sơn đệ tử vội vã hành lễ, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu có chút phức tạp.
Bọn họ đều biết tin tức Thần Hoàng sẽ tới xem cuộc chiến, có chút khẩn trương.
Bọn họ lo lắng Tỉnh Cửu sẽ khẩn trương.
Tỉnh Cửu nhân duyên rất bình thường, năm đó ở bên khe suối tẩy kiếm cùng Cố Hàn phát sinh xung đột, quan hệ giữa hắn cùng với Lưỡng Vong phong trở nên rất kém, mà Lưỡng Vong phong lại là địa phương các đệ tử trẻ tuổi hướng tới nhất.
Khi hắn ở trên thử kiếm đại hội trọng thương Cố Hàn, chặt đứt kiếm của Quá Nam Sơn, rất kém tự nhiên thành càng thêm tồi tệ.
Thanh Sơn các đệ tử lo lắng cho hắn, nguyên nhân không phải là tôn kính sư trưởng, chẳng qua là phản ứng tự nhiên khi đối mặt ngoại địch mà thôi.
Huống chi người lần này Tỉnh Cửu muốn khiêu chiến là Đồng Nhan.
Làm hai ngọn núi cao nhất trong tông phái tu hành chánh đạo, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái bất kỳ một lần nào tranh đấu, cũng không cần đối với đệ tử tiến hành động viên.
Các đệ tử Thanh Sơn cũng hi vọng Tỉnh Cửu có thể đi xa hơn chút ít, ít nhất phải gặp được Đồng Nhan, nếu không tông môn thật rất mất thể diện.
Theo con đường đá xanh xây thành đi tới chỗ sâu nhất trạch viện, đi vào phòng, Thanh Dung phong thiếu nữ dẫn đường lặng yên không một tiếng động lui ra, lúc đóng cửa vẫn không nhịn được nhìn Tỉnh Cửu thêm một cái.
Mấy đạo khói nhẹ từ lư hương sinh ra, mùi thơm có chút đặc biệt, cùng định thần hương người tu đạo thường dùng cũng không giống nhau, mang theo hương hoa quả nhàn nhạt, hướng chỗ sâu phẩm vừa tựa hồ mang theo vị mặn của gió biển.
Tỉnh Cửu biết đây là cao địa hương trân quý nhất của Nam Man bộ lạc, năm đó nàng hướng trên Thần Mạt phong đưa tới rất nhiều.
Những lời này nhắc tới nàng, cũng chính là nàng ngay vào lúc này trước mắt hắn, Thanh Dung phong chủ Nam Vong.
Trong phòng rất an tĩnh, không có ai nói chuyện.
Nam Vong nhìn Tỉnh Cửu thời gian rất lâu, tựa hồ muốn từ trên khuôn mặt đó nhìn ra gì đó.
Tỉnh Cửu bình tĩnh cùng nàng nhìn nhau, không có bối rối cũng không có tránh lui.
Rất nhiều năm đã trôi qua, thiếu nữ từng ngây thơ dã man đã biến thành đại nhân vật khí độ thong dong.
Như vậy cảm khái tựa như có lẽ đã từng xuất hiện?
Hắn nghĩ tới như vậy.
Nam Vong nói chuyện.
"Ngươi phải thắng."
Ngữ khí của nàng rất nhạt song, nhưng phân lượng rất nặng.
Bởi vì ba chữ kia không phải khích lệ cũng không phải động viên, là mong muốn.
Nam Vong đứng dậy, đi tới phía trước cửa sổ, không biết nhìn nơi nào, cười lạnh một tiếng nói: "Có người muốn tranh giành với chúng ta, ngươi sẽ phải g**t ch*t bọn họ, có thể làm được chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Thái độ của Nam Vong rất cứng rắn, nàng không biết Tỉnh Cửu sẽ phản ứng làm sao.
Tỉnh Cửu phản ứng rất bình tĩnh: "Tốt."
Hắn biết tất nhiên chuyện gì xảy ra.
Thanh Sơn Tông nội tình bực nào, năng lực bực nào, không đến nổi cũng bởi vì Hoàng Đế muốn tới nhìn đối với Mai Hội kỳ chiến bỗng nhiên coi trọng.
...
...
Mỗi lần Mai Hội cũng sẽ có một đề tài thảo luận, đó chính là hạn ngạch phân phối tư nguyên các tu hành tông phái mấy năm sau này.
Vốn loại chuyện này trước hội cũng đã bàn xong, nhưng không biết tại sao Tây Hải kiếm phái bỗng nhiên đưa ra ý kiến không đồng ý.
Đây chính là đại sự tu hành giới, vô cùng phức tạp, có thể nói rút giây động rừng.
Tây Hải kiếm phái đối với một hạng tài nguyên đưa ra ý kiến không đồng ý, cuối cùng đưa đến kết quả lại là... Thanh Sơn kiếm tông cùng Trung Châu Phái ở phương diện phân phối tinh thạch sinh ra một điểm nhỏ khác nhau.
Khác nhau quả thật rất nhỏ, về số lượng tinh thạch này đối với hai tông phái lãnh tụ tu hành giới mà nói căn bản không coi là cái gì.
Nhưng đây là vấn đề thể diện hoặc là nói khí thế, không tông phái nào sẽ dễ dàng thối lui, huống chi là hai nhà này.
Như thế nào giải quyết loại khác nhau này? Dĩ vãng đã thành thông lệ, lấy Mai Hội hạng mục cuối cùng là đạo chiến thắng bại để phán định.
Năm nay... lại đổi thành lấy kỳ chiến mà định ra.
Trung Châu Phái tự nhiên không có lý nào không chấp nhận.
Thanh Sơn kiếm tông theo đạo lý căn bản sẽ không tiếp nhận.
Nhưng năm nay Thần Hoàng Bệ Hạ nói sẽ tới hiện trường kỳ chiến, mấy vị Quốc Công dựa thế thôi ba trợ lan, lại đem chuyện này định đoạt.
Không cần đi nghĩ, những Quốc Công đó dĩ nhiên đã kết giao cùng Trung Châu Phái thật nhiều năm.
...
...
Hai người rời Tây Sơn Cư, theo sơn đạo hướng trong sương mù tiền phương đi tới.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vì sao thế?"
Lời này nói chính là thái độ bình tĩnh tiếp nhận của hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Dùng lời nói của Thiền tông mà nói là bởi vì quả, dùng lời của chúng ta mà nói chính là đạo tâm quy ninh."
Đạo tâm làm sao có thể chân chính yên lặng?
Phất tư.
Như thế nào là phất tư?
Vô khuyết.
Bộ dạng Nam Vong đứng ở bên cửa sổ, khẽ run ống tay áo, hắn cũng rất quen thuộc.
Một gã Phá Hải cảnh cường giả, tâm tình lại ba động như thế, tự nhiên là bởi vì nàng rất tức giận.
Cùng những Quốc Công đó tranh chấp, nàng cũng không nói được đối phương, cuối cùng lại để cho đề nghị hoang đường như thế được thông qua.
Tỉnh Cửu biết đây là tại sao.
Rất nhiều năm trước, nàng nói Quan thoại không tốt, không am hiểu cùng người biện luận, sau có khá hơn chút, nhưng một khi gấp gáp sẽ có chút nói lắp, không thể làm gì khác đành dứt khoát không nói lời nào.
Không nói lời nào, tự nhiên nói không lại đối phương.
Loại quen thuộc này, chính là liên lạc giữa hắn cùng với thế giới này, tựa như Triệu Tịch Nguyệt cùng Thập Tuế, đều là nhân quả của hắn.
Sơn đạo xuyên qua sương mù, phía trước dần dần trở nên sáng ngời, theo một trận gió mát phất quá, sương mù tan biến, cảnh vật hiển thị rõ ràng.
Ngày xuân thanh lệ dưới ánh mặt trời, dãy núi xanh tươi quyến rũ chí cực, bên vách đá, trong rừng, trước thác khắp nơi đều có đình.
Trên núi rất nhiều đình, hẳn là khó có thể nhất thời tính toán rõ ràng.
Có đình trọng mái hiên nhà đại trụ, rất khí phái, có đình rất đơn sơ, chỉ dùng nhánh cây cùng cỏ tranh dựng thành.
Nhiều loại đình tán lạc trong núi xanh, giống như quân cờ tán lạc tại...
"Các ngươi đều cảm thấy rất giống bàn cờ đúng không? Ta vừa mới biết, thì ra phiến núi này gọi là Kỳ Bàn Sơn."
Một đạo thanh âm thanh linh động lòng người vang lên.
Kỳ Bàn Sơn có rất nhiều người tu đạo đã đến.
Đệ tử trẻ tuổi chuẩn bị tham gia kỳ chiến phần lớn cũng không có theo sư trưởng đồng môn cùng những đồng đạo tông phái khác nói chuyện, mà chia ra ở trên núi.
Bọn họ hoặc là nhắm mắt tĩnh tư, hoặc là học đánh cờ, để mà chuẩn bị.
Tiểu cô nương tới xem náo nhiệt lại là nhàm chán tới cực điểm, thấy bọn họ xuất hiện, vội vàng lướt đến trước người bọn họ.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Huyền Linh Tông sư tỷ làm lễ ra mắt, nhìn về Sắt Sắt nói: "Ngươi không phải đã nói ngươi không thích đánh cờ ư?"
Sắt Sắt chỉ vào Tỉnh Cửu nói: "Ta thích xem náo nhiệt, rồi lại nói không phải là hắn muốn tham gia sao?"
Nàng không tham gia cầm chiến, hôm nay là lần đầu tiên xuất hiện ở Mai Hội.
Làm Huyền Linh Tông chủ thân sinh nữ nhi, cháu gái mà lão thái quân thương nhất, tự nhiên hấp dẫn rất nhiều tầm mắt.
Hiện tại, những tầm mắt này theo nàng phá không cực nhanh cùng với một ngón tay toàn bộ rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Có người ở Mai Hội cầm chiến gặp qua Tỉnh Cửu, có người ngày đó là cách xa không thể thấy rõ ràng, nhưng bất kể là ai cũng có thể nhận ra hắn, bởi vì khuôn mặt của hắn.
Sắt Sắt cảm thụ được tầm mắt chung quanh tập trung tới, có chút không được tự nhiên, nhìn Triệu Tịch Nguyệt đồng tình nói: "Ta hiểu vì sao các ngươi vẫn muốn đeo nón lá rồi.

========
Quyển2 -Chương78: Trên bàn cờ có chút bụi
========
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu vốn là trung tâm chú ý của mọi người, hôm nay tình hình như thế càng thêm rõ ràng, bởi vì rất nhiều người đều nghe nói, Tỉnh Cửu muốn khiêu chiến Đồng Nhan ở trong kỳ chiến.
Các tầm mắt nhìn hắn có đủ loại cảm xúc, có cười nhạo hắn không biết tự lượng sức mình, có thương hại hắn, có lo lắng hắn, không phải là trường hợp cá biệt.
Nếu như ánh mắt của mọi người có thể sáng lên, Tỉnh Cửu bị nhiều người nhìn như vậy khẳng định đặc biệt sáng chói.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới câu nói trước kia Tỉnh Cửu từng nói—— trong câu nói đó có đề cập tới mặt trời.
Ở trong vô số tầm mắt, bốn người hướng sâu trong Kỳ Bàn Sơn đi tới.
Sắt Sắt nắm tay Triệu Tịch Nguyệt nói chuyện phiếm, Triệu Tịch Nguyệt tính tình cô quạnh lạnh lùng, thỉnh thoảng mới đáp một câu, nhưng Sắt Sắt vẫn rất vui mừng, nói líu ríu không ngừng.
Thúy sư tỷ của Huyền Linh Tông có chút xin lỗi giải thích với Tỉnh Cửu: "Ở trong tông, tiểu thư có rất ít đối tượng có thể nói chuyện."
Tỉnh Cửu gật đầu nói: "Coi như hợp ý."
Thúy sư tỷ cảm kích cười một tiếng, quan tâm nói: "Ngươi định chọn đình nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Không rõ ý của ngươi."
Thúy sư tỷ có chút giật mình, nghĩ thầm nếu ngươi chuẩn bị khiêu chiến Đồng Nhan ở trên Mai Hội, chẳng lẽ không chuẩn bị trước hay sao, ít nhất cũng phải hiểu rõ một chút quy củ chứ?
Quy củ của kỳ chiến tại Mai Hội rất đơn giản —— trên núi xanh lúc này rải rác các tòa đình, chính là nơi diễn ra kỳ chiến, người tu đạo ghi danh tham gia kỳ chiến, có thể tùy ý lựa chọn một tòa đình ngồi vào, chờ người khác tới khiêu chiến chính mình, dĩ nhiên ngươi cũng có thể lựa chọn đình đã có người ngồi, đi khiêu chiến đối phương.
Dù sao kỳ chiến cuối cùng chỉ có một người thắng, có thể đi xa đến đâu cũng không trọng yếu, cũng không cần quan tâm may mắn cùng đối thủ.
Triệu Tịch Nguyệt nghe được đối thoại của bọn họ, hỏi: "Nếu có người ngồi ở trong đình, thủy chung không có ai khiêu chiến thì làm sao?"
"Trước khi bắt đầu cùng với sau khi mỗi vòng chấm dứt, người chủ trì Mai Hội cũng sẽ tiến hành phong đình, bảo đảm mỗi người đều sẽ có đối thủ."
Sắt Sắt giảo hoạt cười một tiếng, nói: "Vậy chọn người yếu nhất, sau đó từ từ kéo dài thời gian, kéo dài tới cuối cùng, không phải có thể giảm bớt rất nhiều tinh lực ư?"
Nếu quả thật làm như vậy có thể giảm đi vài ván cờ, cũng không phải không tuân theo quy củ, chỉ là có chút khó coi mà thôi.
Thúy sư tỷ cười nói: "Đánh cờ chính là nhã sự, có sư trưởng còn có các tiền bối truyền kỳ nhìn, ai lại làm chuyện như vậy?"
Sắt Sắt bĩu môi, nói: "Có tiện nghi không chiếm, đâu phải là phong độ, chính là ngu xuẩn."
...
...
Mai Hội kỳ chiến chọn đình, là chuyện phải nghiên cứu kỹ càng.
Tỷ như người tu đạo tự nhận đạo tâm vững chãi thường thường sẽ chọn đình cách thác nước gần nhất.
—— hắn có thể không bị tiếng nước chảy của thác nước ảnh hưởng, nhưng đối thủ của hắn chưa chắc đã có định lực như vậy.
Nhưng bất kể Sắt Sắt nghĩ như thế nào, ở trong mắt tuyệt đại đa số người tu đạo cùng người phàm, đánh cờ đầu tiên vẫn là chuyện vô cùng phong nhã, thậm chí còn ở trên cầm thư họa. Thời điểm người tu đạo tham gia kỳ chiến chọn lựa đình, thường thường coi trọng hoàn cảnh quanh đình đến tột cùng có đủ ý nhị hay không, tỷ như có trúc ảnh rơi xuống, hoặc là có thể nghe được tiếng thông reo hay không?
Kỳ Bàn Sơn có trận pháp thủ hộ, không lo mưa tuyết băng sương phiền nhiễu, gió lớn hơn nữa tiến vào trong núi cũng sẽ biến thành trận trận gió mát. Ở gió mát cùng chim hót, người xem cờ có thể tùy ý đi lại trên núi, tùy ý quan sát ván cờ, trừ không được nói chuyện quấy nhiễu đánh cờ, không còn hạn chế nào, cho dù muốn uống rượu cũng không sao, có chút cảm giác thật là phong nhã.
Tỉnh Cửu sẽ chọn đình nào?
Sắt Sắt cùng Thúy sư tỷ cũng có chút ngạc nhiên, người tu đạo ở phía xa nhìn hắn cũng rất quan tâm.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm, hắn hẳn là sẽ chọn đình có thể tắm ánh mặt trời?
Tỉnh Cửu mang theo ba người vượt qua biển trúc cùng rừng tùng, đi qua thác nước, tiếp tục hướng về trên núi đi tới, trên đường gặp những người này.
Có chút đệ tử tông phái cùng Thanh Sơn Tông giao hảo vội vàng tiến lên hành lễ, phía nam có chút tiểu tông phái lại càng chấp lễ hơi cung.
Có chút tông phái cùng Tây Hải kiếm phái, Côn Luân phái giao hảo lại là tùy ý chắp tay, còn thường thường cùng với hừ lạnh.
Các tông phái cùng Trung Châu Phái giao hảo mặt ngoài bình tĩnh, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu đám người có chút làm người ta căm tức, bởi vì bên trong đùa cợt cùng vẻ trêu tức quá mức rõ ràng.
...
...
"Ta mất hứng."
Triệu Tịch Nguyệt trên mặt không có tâm tình lộ ra, nhưng ánh mắt có chút lạnh lùng.
"Tại sao?"
Tỉnh Cửu không rõ tại sao lại bởi vì người ta đùa cợt cùng khinh thị mà tức giận.
Hắn tin tưởng Triệu Tịch Nguyệt cũng là người như mình.
Cho nên hắn không rõ tại sao nàng lại mất hứng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta biết ngươi có thể thắng, nhưng chỉ có một mình ta biết ngươi có thể thắng, cảm giác như vậy thật sự không tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Chuẩn xác hơn một chút?"
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Không phải là cẩm y dạ hành, cũng không phải là từ khác, ta không nghĩ ra miêu tả thích hợp."
Sắt Sắt nhẹ nói: "Xem ra đúng là cảm xúc rất phức tạp a."
Thúy sư tỷ ở bên nghe họ nói chuyện với nhau, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông đạo hữu quả nhiên một lòng tu đạo, không hiểu việc gì.
Muốn ở trên Mai Hội đạt được kỳ chiến thắng lợi không phải dễ dàng như vậy?
Không nói chiến thắng vị công tử Đồng Nhan kia, cho dù Tỉnh Cửu muốn gặp được đối phương, dựa theo xác suất mà nói, ít nhất cũng phải thắng trước năm sáu ván cờ.
Vấn đề là ngươi có thể thắng sao?
Tỉnh Cửu từng đạt được tứ hải yến kỳ chiến thứ nhất, nhưng tứ hải yến làm sao có thể đánh đồng với Mai Hội? Ở trong mắt rất nhiều người tu đạo, tứ hải yến bất quá là nhà giàu mới nổi ở Tây Hải mô phỏng Mai Hội một cách vụng về mà thôi, tu đạo tông phái chân chính có nội tình từ trước đến giờ cũng rất ít tham gia, tranh thành tích...
Trước kia người xuất sắc trong tứ hải yến kỳ chiến, ở trên Mai Hội thậm chí thường thường ngay cả ba mươi hạng đầu cũng vào không được.
Thúy sư tỷ rất lo lắng Tỉnh Cửu không rõ những chuyện này, muốn nhắc nhở hắn, trên Mai Hội trừ Đồng Nhan còn có rất nhiều đối thủ hắn khó có thể chiến thắng.
Lúc này bọn họ vừa lúc đi qua một mảnh hoa dại, đi tới phiến đất trống, bốn phía rải rác thủy đình, chẳng biết tại sao người nơi này rất ít, cảm giác có chút vắng lạnh.
Thúy sư tỷ đối với Tỉnh Cửu giới thiệu nói: "Nàng tên là Tước Nương, Kính Tông tam đại đệ tử, ở trên kỳ đạo truyền thừa chính là tục tự tiền triều Hạ đại học sĩ."
Một vị thiếu nữ mặt tròn đứng trước đình, khí tức an tĩnh, trên mặt rải rác chút tàn nhang, thêm vài phần linh động khả ái.
Nàng hướng về phía Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt mỉm cười hành lễ nói: "Gặp qua hai vị sư thúc."
Kính Tông cùng Thanh Sơn Tông quan hệ không tệ, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt gật đầu thăm hỏi.
Bốn người tiếp tục đi phía trước, phía trước đình có một vị thư sinh.
Vị thư sinh kia một thân áo bào giặt tới trắng bệch, cầm trong tay quyển sách, không biết là kinh truyện hay là sách dạy đánh cờ, ở nơi đó rung đùi đắc ý mà đọc.
Thúy sư tỷ hạ giọng nói: "Nhất Mao Trai đệ tử Thượng Cựu Lâu, kỳ đạo tài nghệ cực cao, lần trước Mai Hội thua Đồng Nhan ba nước mà thôi."
Nghe tiếng bước chân, vị thư sinh kia ngẩng đầu lên nói: "Tòa đình này ta đã tuyển, các ngươi đi chỗ khác."
Lời này rất cứng ngắc, nếu như không phải vẻ mặt của hắn có chút đần độn, chỉ sợ sẽ càng làm người căm tức.
Sắt Sắt mất hứng nói: "Tại sao lại vậy? Chúng ta có thể khiêu chiến ngươi a!"
Vị thư sinh kia nhìn Tỉnh Cửu một cái nói: "Muốn sớm thua trở lại Thanh Sơn, tùy ngươi."
"Không sai."
Phía trước cách đó không xa truyền đến một đạo thanh âm khinh bạc.
Nơi đó có một cây đại thụ, trước cây có một đình, ánh mặt trời khó chiếu tới, rất là u tĩnh.
Một thiếu niên khuôn mặt ngây thơ đứng ở trước đình, nhìn Tỉnh Cửu cười nói: "Nghe nói ngươi muốn khiêu chiến Đồng Nhan, hai ngày qua chúng ta chuyên môn tìm đến kỳ phổ của ngươi xem, thật sự khó coi, nếu như ngươi hôm nay muốn sống lâu chút thời gian, liền không nên dừng lại ở chỗ này, cách chúng ta càng xa càng tốt, nếu không ngươi sẽ chết còn khó nhìn hơn so với ván cờ của ngươi."

========
Quyển2 -Chương79: Trên kỳ bình có nắm lửa
========
Cốc Nguyên Nguyên, phụ thân là tướng lãnh Chinh Bắc Quân, mấy năm trước không biết bởi vì nguyên nhân gì bị Phong Đao Giáo đoạt mất, lúc ấy còn náo loạn thành một trường phong ba."
Thúy sư tỷ hạ giọng nói: "Có người nói là Đao Thánh đại nhân nhìn trúng kỳ lực của hắn, muốn hắn đại biểu Phong Đao Giáo xuất chinh Mai Hội, lấy chút ít danh tiếng."
Rốt cục ở trên Mai Hội nghe tên Phong Đao Giáo, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt có chút ngoài ý muốn, cũng cảm thấy có chút hứng thú.
Vị thiếu niên tên là Cốc Nguyên Nguyên kia khuôn mặt kiêu ngạo, cùng vị sứ giả thâm tàng bất lộ từng đi Thanh Sơn tham gia tẩy kiếm, hoàn toàn là hai loại phong cách.
Như thế xem ra, Kính Tông Tước Nương, Nhất Mao Trai Thượng Cựu Lâu, Phong Đao Giáo Cốc Nguyên Nguyên, chính là các ứng viên xuất sắc trong Mai Hội kỳ chiến năm nay.
Ở rất nhiều người xem ra, kỳ đạo tài nghệ của bọn hắn so với danh thủ quốc gia cao hơn rất nhiều, có thể sẽ có chút uy h**p tới Đồng Nhan.
Người tu đạo tham gia Mai Hội tự nhiên không muốn vừa bắt đầu đã gặp phải kỳ đạo cường giả như vậy, cho nên trong rừng mới có vẻ vắng lạnh như thế.
Lời của Nhất Mao Trai thư sinh cùng Cốc Nguyên Nguyên để cho Sắt Sắt rất tức giận, nàng căm tức nói: "Đây là những người nào a?"
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới Đồng Nhan ngày đó ở ngoài Mai Viên cũ, nói: "Người thích đánh cờ đầu óc đều có bất đồng với người khác."
Nàng bản ý nói là người thích đánh cờ trọng thắng bại, suy nghĩ phương thức cùng người tu đạo bình thường bất đồng, nhưng bị người khác nghe khó tránh khỏi hiểu thành ý tứ gì khác.
Sắt Sắt ánh mắt sáng lên rồi, cảm thấy vị tỷ tỷ này không hổ là Thanh Sơn Phong chủ, nói chuyện chính là khí phách như vậy.
Nghe nói như thế, Thượng Cựu Lâu cùng Cốc Nguyên Nguyên còn có người tu đạo nơi xa cũng rất tức giận, ngay cả Kính Tông Tước Nương cũng nhịn không được cười khổ hai tiếng, nhưng lại có thể thế nào?
Tỉnh Cửu không nói gì, cũng không dừng lại trong rừng, tiếp tục hướng về phía trước mà đi.
Nhìn hình ảnh này, có chút người tu đạo thất vọng lắc đầu, Cốc Nguyên Nguyên trên mặt đùa cợt ý tứ lại là càng đậm.
Sơn gian nơi nào đó khắp nơi là cây xanh, nhưng không phải quá dày đặc, vừa có thể che mặt trời chói chan, lại có ánh mặt trời sót xuống, một dòng suối nhỏ xuyên qua trong đó, bên khe suối cỏ xanh như nhân, phong cảnh cực đẹp.
Tỉnh Cửu dừng bước, nói: "Nước suối rất thanh, ở nơi này đi."
Sắt Sắt ngắm nhìn bốn phía, phát hiện bên cạnh cũng không có đình, không khỏi chán nản, nghĩ thầm cũng không phải là muốn ngươi chọn lựa địa điểm chơi xuân, ngươi rốt cuộc muốn đi đình nào a?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn sân cỏ bên dòng suối, nghĩ thầm chẳng lẽ thật chuẩn bị tới phơi nắng ngủ?
"Cảm ơn."
Tỉnh Cửu đối với Thúy sư tỷ nói, mặc dù hắn không thật tình lắng nghe, cũng không cần để ý cao thủ tham gia kỳ chiến.
Thúy sư tỷ khẽ mỉm cười.
Sắt Sắt có chút không tin tưởng hỏi: "Ngươi đều nhớ rồi ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Nhớ rồi."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm quả nhiên rất am hiểu lừa gạt tiểu cô nương.
"Còn có một người rất lợi hại."
Sắt Sắt vô cùng thật tình nói: "Lúc này còn không xuất hiện, đợi thấy ta sẽ cho ngươi biết."
Theo thời gian lưu chuyển, người trên núi càng ngày càng nhiều, mặc dù không người nào lớn tiếng nghị luận, vẫn dần dần trở nên huyên náo.
Có rất nhiều người chú ý tới, Thanh Sơn Tông thủy chung không có xuất hiện.
...
...
Tây Sơn Cư.
Yêu Tùng Sam có chút do dự nói: "Sư thúc, tuy nói dĩ vãng Mai Hội chúng ta cũng rất ít tham gia cầm kỳ thư họa bốn hạng, nhưng hôm nay Tiểu sư thúc không phải là tham gia hay sao?"
Thanh Sơn đệ tử cũng đứng ở trong đình viện, chờ Nam Vong lên tiếng.
Nam Vong nói: "Ta không hiểu đánh cờ, cũng biết loại chuyện này đi nhiều trợ thủ hơn nữa cũng vô dụng, các ngươi đi trợ uy trừ nhiễu loạn tâm thần của hắn còn có tác dụng gì."
Thanh Sơn đệ tử nghe lời này có chút bất đắc dĩ, nghĩ thầm cho dù như thế, cũng có thể đi xem một chút a.
Phải biết rằng hôm nay kỳ chiến thắng bại cũng không phải là chuyện riêng của Tỉnh Cửu, cũng không chỉ là chuyện của Thần Mạt phong, mà liên quan đến danh vọng cả Thanh Sơn kiếm tông.
"Ta biết các ngươi đang suy nghĩ gì, sau đó Tỉnh Cửu tiến vào đến quyết chiến cuối cùng, lại đi cũng không muộn."
Nam Vong đi tới trên thềm đá, nhìn về dãy núi phương xa nói: "Nếu như vừa mới bắt đầu hắn đã thua... Vậy chúng ta cần gì đi?"
Các đệ tử càng cảm thấy bất đắc dĩ, nghĩ thầm chẳng lẽ sư thúc ngươi thật sự cho là Tỉnh Cửu có thể chiến thắng nhiều kỳ đạo cao thủ như vậy, cuối cùng đi tới trước mặt Đồng Nhan?
Nam Vong biết các đệ tử đang suy nghĩ gì, nói: "Không thể nào? Tại trước lúc hắn chiến thắng Cố Hàn, chặt đứt phi kiếm của Quá Nam Sơn, các ngươi chẳng lẽ cảm thấy có thể phát sinh ư?"
Các đệ tử nghe vậy giật mình, nghĩ thầm quả thật như thế, đối với Tỉnh Cửu sinh ra chút ít lòng tin.
...
...
Kỳ Bàn Sơn hơi có xôn xao, tiếng nghị luận vang lên, vô số tầm mắt hướng nơi nào đó nhìn tới.
Thấy nữ tử trên sơn đạo, Cốc Nguyên Nguyên làm sao còn có vẻ bất cần lúc trước, vẻ mặt khẩn trương chí cực, lầm bầm lầu bầu.
"Đông nhi sư muội làm sao cũng tới? Nàng sẽ vào đình sao?"
Hắn khẩn trương từ vừa hi vọng đối phương có thể tham gia Mai Hội kỳ chiến, có thể có cơ hội tiếp xúc thật nhiều, vừa không hy vọng đối phương bởi vì thua mình mà bị thương tổn.
Nữ tử kia chính là Mai Hội cầm chiến thứ nhất, Thủy Nguyệt Am Quả Đông.
Tỉnh Cửu ở bên dòng suối ngắm nước, nghe cái tên xuất hiện trong tiếng nghị luận, xoay người nhìn tới.
Quả Đông dung nhan quả nhiên tầm thường như trong truyền thuyết như vậy, ánh mắt cũng không đặc dị, chỉ có lỗ mũi phong long có chút để người chú ý.
Nhưng không biết tại sao, vị thiếu nữ bình thường này lại làm cho Tỉnh Cửu nhìn thời gian rất lâu, hơn nữa hắn nhìn rất chân thành.
Triệu Tịch Nguyệt cũng nhìn, sau đó nhớ lại ngày đó ở phía sau Mai Viên nghe được tiếng đàn.
...
...
Kỳ Bàn Sơn xôn xao tái khởi, tiếng nghị luận càng lớn chút ít, bởi vì người của Trung Châu Phái đến.
Sơn phong phất động lụa trắng, để cho bên trong gương mặt thanh lệ trở nên càng thêm sinh động, rõ ràng không có bất kỳ mùi thơm, rất nhiều người phảng phất lại ngửi thấy được.
Ở vòng vây của đồng môn, cô gái kia ở trên sơn đạo chậm rãi đi tới, thân thủ cùng khí chất cũng cực kỳ nhu nhược, lượn lờ như khói.
Nhìn hình ảnh này, Sắt Sắt hừ nhẹ một tiếng, không nói gì.
Nàng là con gái của tông chủ Huyền Linh Tông, Bạch Tảo là Trung Châu Phái Chưởng môn chi nữ, nếu khiến người nhìn nàng không thích, ai biết sẽ dẫn phát chuyện như thế nào?
Nàng còn nhỏ tuổi, nhưng ở trường hợp này vẫn biết phân tấc.
Lạc Hoài Nam vẫn không đến.
Sương mù khẽ nhúc nhích, hai đạo thân ảnh xuất hiện, Đồng Nhan cùng Hướng Vãn Thư đồng thời đi lên sơn đạo.
Làm nhân vật chính của Mai Hội kỳ chiến, hắn đương nhiên trình diện cuối cùng.
Vô số tiếng hành lễ trước sau vang lên.
Cùng Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt lúc trước đãi ngộ bất đồng, lần này vô luận cùng Trung Châu Phái quan hệ thân sơ, mọi người đều hướng Đồng Nhan thăm hỏi.
Không phải kính ý đối với Trung Châu Phái, chẳng qua là đối với hắn người này.
Đồng Nhan kỳ đạo tài nghệ cao khó có thể hình dung, mấy năm khó có một bại, vài ngày trước liên tiếp đánh bại Triều Ca thành cao thủ, lần nữa chứng minh địa vị vô địch trên đời của chính mình. Nếu như chẳng qua là như vậy cũng thôi, trọng yếu hơn, hắn lấy cờ nhập đạo, lại lấy đạo nuôi cờ, chỉ bằng một người liền đem Triêu Thiên Đại Lục kỳ đạo tài nghệ đẩy tới độ cao trước nay chưa có.
Giống như Kính Tông Tước Nương, Nhất Mao Trai Thượng Cựu Lâu, Phong Đao Giáo Cốc Nguyên Nguyên,các kỳ đạo danh gia tuổi trẻ, ở kỳ đạo của hắn tư tưởng và phong cách ảnh hưởng, chỉ dùng ngắn ngủn mấy năm, kỳ đạo thành tựu đã sớm vượt qua chút ít danh thủ quốc gia trên thế gian cùng với tu hành giới tiền bối, thậm chí có thể nói, để tại thời đại nào trình độ của bọn hắn cũng có thể quét ngang cùng thế hệ, nhưng bọn họ dù tài năng như thế bây giờ chỉ có thể đuổi theo cước bộ của Đồng Nhan.
Lấy kỳ đạo bàn về, Đồng Nhan tuyệt đối có thể được xưng tụng tung hoành cổ kim, đối với bình thành Thánh.
Hôm nay người tu đạo tới Kỳ Bàn Sơn, tuyệt đại đa số cũng là người giỏi cờ, người biết cờ, đối với nhân vật như thế có thể nào không để cho kính ý cao nhất?
Đồng Nhan hướng trên núi đi tới.
Vô số tầm mắt tùy theo mà động.
Hắn đi qua biển trúc, rừng tùng, hoa dại, đi tới phiến đất trống trên núi.
Nơi này có ba cái đình, trong đình có ba người.
Trừ Đồng Nhan cùng với một người khác ra, thế gian kỳ đạo thực lực mạnh nhất ba người.
...
...
"Ngươi rốt cuộc đã tới."
Thượng Cựu Lâu đã sớm buông xuống quyển sách trong tay, trong ánh mắt nhìn Đồng Nhan tràn đầy tâm tình nóng bỏng rất ít thấy ở Nhất Mao Trai đệ tử.
Trải qua hai kỳ Mai Hội, hắn một lần tiến vào bốn vị trí đầu, một lần tiến vào mười sáu vị trí đầu, cũng là thua trong tay Đồng Nhan.
Nếu nói ai muốn chiến thắng Đồng Nhan nhất ở trên Mai Hội, trừ vị kia nhất định là hắn.
Đồng Nhan dừng bước, nhìn hắn hỏi: "Ngươi đang ở đây chờ ta?"
Thượng Cựu Lâu hít một hơi thật sâu, nói: "Không sai, lần này ta nhất định phải thắng ngươi."
Đồng Nhan nói: "Viết viết vẽ tranh loại chuyện này chỉ cần khổ luyện có thể làm tốt nhất, cho nên đệ tử trong trai các ngươi am hiểu, nhưng đánh cờ cần thiên phú, làm sao ngươi có thể thắng ta?"

========
Quyển2 -Chương80: Bên suối bên vách toàn là cuồng sinh
========
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Đồng Nhan rất lạnh nhạt, giọng nói cũng rất tầm thường, cẩn thận suy ngẫm lại cực kỳ khắc bạc, tràn đầy đùa cợt, bởi vì... loại miệt thị này đã gần như không nhìn.
Thượng Cựu Lâu vẻ mặt đột biến, sắc mặt đỏ bừng, nhưng nói không ra lời, bởi vì mặc dù chính bản thân hắn không thừa nhận cũng không được, bàn về thiên phú hắn cùng với Đồng Nhan chênh lệch quá xa.
Trước đại thụ vang lên tiếng cười vô cùng khoa trương.
"Ha ha ha ha... Đồng Nhan ngươi quả nhiên tự đại như trong truyền thuyết, dưới mắt không còn ai... Bất quá, ta rất thích."
Cốc Nguyên Nguyên cười nói: "Tất cả kỳ phổ của ngươi ta cũng thật tình đọc qua, ta thừa nhận thiên phú của ngươi quả thật rất lợi hại, nhưng ta cũng không kém, vậy thử một chút?"
Đồng Nhan nhìn hắn một cái, nói: "Đao Thánh không biết đánh cờ, lại trông cậy vào ngươi tới thay đổi ấn tượng dã man ít trí của bắc nhân, thật là không khôn ngoan."
Cốc Nguyên Nguyên có chút căm tức nói: "Ngươi sao dám nói như vậy?"
"Hắn không đánh cờ, thế nào phán định ngươi sẽ biết đánh cờ?"
Đồng Nhan mặt không chút thay đổi nói xong câu đó, tiếp tục đi về phía trước.
Tước Nương khẽ ngồi xổm xuống, hướng hắn làm một cái bán sư chi lễ.
Đồng Nhan không dừng bước lại, nói: "Ta không thích cùng tiểu tử phương bắc đánh cờ, thắng hắn."
Nghe lời này, Tước Nương rất vui vẻ, phải biết rằng có thể từ nơi Đồng Nhan nghe những lời như thế, đây chính là tán thành thật lớn.
Thiếu nữ trên mặt tàn nhang cũng phảng phất như nhảy múa, Cốc Nguyên Nguyên vẻ mặt lại là trở nên cực kỳ khó coi.
Bạch Tảo ở trong núi rừng lẳng lặng nhìn hình ảnh này, mơ hồ có thể thấy được sau lụa trắng, nàng không dễ dàng phát giác lắc đầu.
Hướng Vãn Thư đi theo Đồng Nhan đi thẳng về phía trước, mang trên mặt cười khổ.
Trung Châu Phái mặc dù là đệ nhất thiên hạ đại phái —— rất nhiều người đều cho là như vậy, ít nhất Trung Châu Phái đệ tử chính mình sẽ cho là như vậy —— nhưng sư huynh nói chuyện làm việc cũng không tránh khỏi quá mạnh mẽ cứng rắn trực tiếp chút ít. Nhất Mao Trai thầy đồ có lẽ không để ý tới những chuyện nhỏ nhặt này, nhưng Cốc Nguyên Nguyên là người Đao Thánh đại nhân tự mình từ Chinh Bắc Quân cướp đi.
Chớ đừng nói chi sư huynh ngươi lại nói thẳng Đao Thánh đại nhân không khôn ngoan...
Đao Thánh đại nhân nếu quả thật tức giận, ai biết các sư trưởng có thể mượn cơ hội sanh sự hay không, ngươi cùng sư tỷ hôn sự chỉ sợ gặp lực cản sẽ càng lớn.
...
...
"Đồng Nhan, tâm cảnh của ngươi hôm nay có chút vấn đề, nói nhảm quá nhiều, ta có chút bận tâm a."
Trong sơn cốc bỗng nhiên truyền đến một giọng nói.
Tùy theo mà đến chính là một trận mùi rượu, mùi vị cũng không gay mũi, chỉ sợ người chán ghét uống rượu nhất như Tước Nương cũng cảm thấy không khó ngửi.
...
...
Nghe được thanh âm này, nghe mùi rượu, Sắt Sắt ngây ngốc, vẻ mặt trở nên kích động lên, vội vàng kéo kéo ống tay áo của Tỉnh Cửu.
"Cái người rất lợi hại kia đã tới!"
Đại hán từ trong bụi cỏ chui ra tên là Hà Triêm.
Ở tu đạo giới hắn có một cái xưng hô nổi danh hơn, tên là —— người thứ hai.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Tại sao lại gọi cái tên này?"
Sắt Sắt giải thích: "Bởi vì bất kể là Mai Hội hay là đại đạo chi tranh, hắn đều có thể đạt được, cũng chỉ có thể đạt được thứ hai..."
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày nói: "Hắn có thể tham gia đại đạo chi tranh?"
Sắt Sắt thở dài nói: "Triệu tỷ tỷ, xem ra ngươi bình thời thật rất ít nói chuyện phiếm... Vừa lạc đề rồi, dù sao hắn là trường hợp đặc biệt. Chúng ta vẫn nói về Mai Hội sao, hắn đã tham gia ba kỳ Mai Hội, mỗi lần kỳ chiến cũng là thứ hai, thư họa cùng đạo chiến cũng là thứ hai, có thể nói là chân chính tài tử, không gì làm không được, không biết bao nhiêu thiếu nữ thích hắn."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Nếu đã toàn tài, vì sao không tham gia cầm chiến?"
Sắt Sắt nói: "Nghe nói hắn cảm thấy gảy hồ cầm là việc nữ tử mới làm."
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu, đối với người này không có hứng thú gì, chỉ là có chút không giải thích được, có thể ở trên Mai Hội được nhiều hạng hai như vậy, tất nhiên rất nổi danh, vì cái gì chính mình chưa từng nghe nói cái tên này?
"Hắn là tán tu, phải... Nghe nói cùng tà phái có lui tới, Huyền Âm Tông Thiếu chủ là bạn tốt của hắn, cho nên các sư trưởng vẫn âm thầm chèn ép thanh danh của hắn, dĩ nhiên hắn vẫn rất nổi danh, ngươi cùng Tỉnh Cửu không biết hắn... Ta cũng rất giật mình a."
Sắt Sắt rất bất đắc dĩ.
Triệu Tịch Nguyệt biết Huyền Âm Tông Thiếu chủ, nghe nói so với Lạc Hoài Nam tu đạo thiên phú còn muốn tốt hơn, ở tu đạo giới cực kỳ nổi danh.
—— ngay cả bọn hắn còn nghe nói, thật sự rất nổi danh.
"Nếu cùng tà phái có lui tới, vì sao còn có thể cho phép hắn tham gia Mai Hội? Thậm chí là đại đạo chi tranh."
"Nghe nói trưởng bối các phái thương kỳ tài hoa, không đành lòng thấy hắn thật vào tà đạo, đối với hắn có chút trông nom..."
Sắt Sắt bỗng nhiên hạ giọng nói: "Mụ mụ đã nói, thật ra là bởi vì hắn không có quy chúc, rất nhiều tông phái cũng muốn thu hắn làm đệ tử, mới làm việc như thế."
Tỉnh Cửu nghe, cảm thấy người gọi Hà Triêm này không sai, hơn nữa xưng hô người thứ hai không sai, nghĩ thầm có muốn thu hay không.
Hắn trong vô thức sờ sờ cổ tay, mới nhớ tới kiếm tác cũng sớm đã bị hắn bọc tại trên tay Ứng Thành Tiểu Hà, cái tiểu hồ ly kia. Thập Tuế hiện tại hẳn là đã rời đi tiểu sơn thôn rồi, hi vọng hết thảy cũng thuận lợi, lúc trở về vẫn là người thiếu niên kia, không cần giống sư huynh năm đó như vậy...
...
...
Hà Triêm thân hình rất khôi ngô, xem ra mới vừa rồi hắn vẫn nằm ở trong bụi cỏ, nếu không khẳng định sớm đã bị người thấy được.
Hắn phủi mảnh cỏ trên y phục, cầm bầu rượu đi tới trước người Đồng Nhan, trên dưới đánh giá một phen, có chút hồ nghi.
Thái độ của Đồng Nhan đối với hắn có chút bất đồng, nói: "Nghĩ đến ngươi lần này sẽ không tới."
"Có náo nhiệt để xem, ta dĩ nhiên muốn tới."
Hà Triêm nhìn phía xa bên dòng suối cười cười.
Tỉnh Cửu đám người ở chỗ này.
Đồng Nhan nhìn bên kia một cái, nói: "Ta và ngươi đều là cuồng đồ, chẳng qua là nhiều thêm một cái, có cái gì đáng để nhìn."
"Vài ngày trước ta gặp một thiếu niên, cùng những cuồng đồ chúng ta hoàn toàn ngược lại, ta bị chút dẫn dắt, có điều tiến triển."
Hà Triêm nghiêm nghị nói: "Ta cảm thấy hiện tại ta có thể thắng ngươi."
Đồng Nhan nói: "Phải không?"
Hà Triêm nói: "Nếu như ngươi vẫn giữ trình độ như ở Song Sinh trấn."
Đồng Nhan nói: "Vậy ngươi năm nay không có hy vọng."
Nói xong câu đó, hắn tiếp tục hướng trên núi đi tới.
Hà Triêm đuổi theo cước bộ của hắn, không thuận theo không buông tha nói: "Không có đánh, ta cũng sẽ không tin ngươi."
Mặt núi tràn đầy cây xanh, ánh mặt trời rơi trên nước suối.
Đồng Nhan đi qua, không có nhìn Tỉnh Cửu đám người một cái.
Hà Triêm dừng bước, đối với bọn hắn chắp tay làm lễ, thật tình hỏi: "Ngươi... Ngài chính là vị kia?"
Lúc đặt câu hỏi, hắn không có nhìn Tỉnh Cửu, mà là Triệu Tịch Nguyệt.
Rất rõ ràng, hắn căn bản không thèm để ý Tỉnh Cửu tham gia kỳ chiến, chẳng qua là đối với Triệu Tịch Nguyệt trong truyền thuyết cảm thấy tò mò.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Như thế nào?"
Hà Triêm nhắc tới bầu rượu trong tay, nhíu mày.
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu.
Hà Triêm lộ ra vẻ mặt không thú vị.
Sắt Sắt tò mò hỏi: "Đây chính là trong truyền thuyết long cốt tửu do chính ngươi ủ?"
"Chính là một cái lão giao, còn là trước đây chân nhân giết, ta chỉ bất quá vận khí tốt nhặt được mấy khối xương thôi."
Hà Triêm cười nói: "Rồi lại nói đã rót nhiều năm như vậy, sớm không có tác dụng gì, chẳng qua tư vị còn có thể, muốn thử xem?"
Sắt Sắt dùng dư quang nhìn Thúy sư tỷ một cái.
Hà Triêm mặt mày hớn hở, nói: "Chúng ta qua bên kia hàn huyên một chút?"
...
...
Hà Triêm mang theo tiểu cô nương đi thượng nguồn con suối ăn cá nướng uống rượu.
Không phải tất cả mọi người đều có dật thú như họ.
Mọi lực chú ý đều ở trên người Đồng Nhan, thật tò mò hắn sẽ chọn tòa đình nào.
Đồng Nhan đứng ở bên vách núi, gác tay nhìn ngoài núi, gió phất tay áo, vù vù rung động.
Nơi đó không có đình, tựa như Tỉnh Cửu ở bên dòng suối.
Kỳ Bàn Sơn tiếng nghị luận càng lúc càng lớn.
Đồng Nhan tựa hồ chuẩn bị vẫn đứng trên vách đá, cho đến khi kỳ chiến sẽ bắt đầu.
Ai biết còn muốn thời gian bao lâu.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói với Tỉnh Cửu: "Không cần lấy ghế ra."
Tỉnh Cửu đang chuẩn bị lấy ghế tre, nghe lời này có chút ngoài ý muốn, nói: "Ngươi sao lại quan tâm cái này?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hôm nay ngươi đại biểu Thanh Sơn xuất chiến, dù sao cũng phải giữ thể diện."
Tỉnh Cửu cảm thấy có đạo lý, liền ngồi xuống trên cỏ.

========
Quyển2 -Chương81: Vạn vật như quân cờ
========
Tiếng chuông vang lên, ý nghĩa Thiền Tử cùng với các Quốc Công đại nhân vật đã đi tới Kỳ Bàn Sơn.
Hòa Quốc Công đi tới bên lan can trên đỉnh núi, nhìn về núi rừng phía dưới xanh miết, tựa hồ có chút tâm tư.
Hắn là người chủ trì Mai Hội, dù có tất cả tâm tư cũng không có chỗ cầu trợ, bởi vì Thiền Tử căn bản không lộ diện.
Thiền Tử ở Tam Thanh quan giữa núi nghỉ ngơi.
Phật Tông đại đức ở trong đạo quan nghỉ ngơi, chuyện này thấy thế nào đều có chút quái, nhưng Hòa Quốc Công biết Thiền Tử căn bản không để ý những thứ này, tự nhiên sẽ không nhiều lời.
Hòa Quốc Công nhìn hoàng cung phương xa một cái, đối với quan viên đứng ở bên cạnh nói: "Vậy thì bắt đầu đi."
Tiếng chuông lần nữa vang lên, Mai Hội kỳ chiến chính thức kéo màn che.
Trên núi xanh không biết bao nhiêu người tu đạo bắt đầu di động, hướng đình đã sớm coi trọng đi tới.
Từ đỉnh núi mà Hòa Quốc Công đang đứng nhìn lại, giống như là con cờ di động trên bàn cờ, tự nhiên sinh ra một loại cảm giác sa trường hành quân.
Bất kể đứng tại nguyên chỗ hay là đi lại người tu đạo, cũng vẫn chú ý mấy chỗ động tĩnh.
Được chú ý nhất đương nhiên là Đồng Nhan, mọi người rất muốn biết hắn sẽ chọn ai làm đối thủ đầu tiên.
Hay hoặc là, hắn sẽ như mấy lần Mai Hội trước tùy ý chọn một đình trống chờ người khác khiêu chiến?
Hà Triêm, Tước Nương, Cốc Nguyên Nguyên, Thượng Cựu Lâu các cao thủ động tĩnh cũng được chú ý, còn có rất nhiều tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu bên dòng suối.
Đồng Nhan một mình đứng ở vách núi, nhìn trước núi mây trôi, vẫn không có động.
Hà Triêm vẫn cùng tiểu cô nương ở trên giòng suối nhỏ nướng cá uống rượu.
Tước Nương, Thượng Cựu Lâu cùng Cốc Nguyên Nguyên động, không có chút nào ngoài ý muốn đi vào đình chính mình cũng sớm đã lựa chọn.
Thấy hình ảnh này, có chút người tu đạo vẻ mặt khẽ biến.
Nếu như đến cuối cùng bọn họ vẫn không thể nào tuyển chọn đình đánh cờ, sẽ bị chủ trì phân phối đến trong đình trống.
Có thể nghĩ, đình của Tước Nương ba người nhất định sẽ vẫn trống không.
Không có ai muốn tại vòng thứ nhất Mai Hội đã gặp phải kẻ địch mạnh như vậy.
Đánh cờ là nhã sự, như ở sơn gian chạy nhảy, sẽ có vẻ quá mức thất lễ, nhưng chút ít người tu đạo này tốc độ đi lại rõ ràng tăng nhanh.
Bọn họ hướng đình khác đi tới.
Không bao lâu, đại đa số người tu đạo tham gia kỳ chiến liền ngồi vào trong đình.
Có người chú ý tới Tỉnh Cửu lại còn ngồi trên cỏ bên dòng suối.
"Đây là đang mô phỏng Đồng Nhan công tử?"
Có người tu đạo cười nói: "Thật sự buồn cười."
Có người nói: "Hà Triêm cũng không chọn đình a."
Người tu đạo kia cười lạnh nói: "Hà Triêm là ai? Hắn là ai?"
...
...
Có chút đình kỳ chiến đã bắt đầu.
Ngoài đình có chuyên gia chịu trách nhiệm ghi chép kỳ phổ, trên danh nghĩa là bảo tồn tài liệu, trên thực tế ai cũng biết những kỳ phổ này sẽ liên tục không ngừng đưa xuống núi —— hôm nay Triều Ca thành không biết bao nhiêu vương công quý tộc đang chờ kỳ phổ, nguyện ý vì nó giao ra giá tiền thật lớn, triều đình nếu không cách nào ngăn cản, từ đó kiếm chút ít kinh phí cũng là tốt.
Còn có rất nhiều đình chỉ ngồi một người tu đạo.
Có người mặt không chút thay đổi, có người còn lại lầm bầm lầu bầu, hi vọng Đồng Nhan không nên tới bên này.
Hà Triêm đi trở về, cầm bầu rượu đứng bên người Tỉnh Cửu, hỏi: "Có muốn tới hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không uống rượu."
Hà Triêm nói: "Nhưng ngươi đánh cờ."
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Hà Triêm nói: "Muốn thắng Đồng Nhan, trước qua cửa của ta."
Tỉnh Cửu mới hiểu được ý tứ của hắn.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Thúy sư tỷ có chút giật mình.
Sắt Sắt nhìn trong tay nửa đoạn cá nướng, cảm thấy hẳn là ném trên mặt đất, vừa cảm thấy đáng tiếc.
Nàng thật chưa từng ăn cá nướng ngon như vậy.
Coi như là bản lãnh nướng cá, Hà Triêm tựa hồ cũng là thiên hạ thứ hai.
Rất nhiều người chú ý tới động tĩnh bên này, nghe được Hà Triêm khiêu chiến, rất giật mình.
Bọn họ thế mới biết, thì ra Hà Triêm vẫn không lựa chọn đình là có cái ý nghĩ này.
Tỉnh Cửu sẽ tiếp nhận sao?
...
...
Tỉnh Cửu nói: "Không được, ta cùng với người ước hẹn ở phía trước."
Hà Triêm không nghĩ tới chính mình sẽ bị cự tuyệt, khẽ nhíu mày nói: "Ai?"
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề của hắn.
Hắn rời dòng suối nhỏ hướng một nơi để đi tới.
Một mảnh xôn xao.
Không phải bởi vì hắn cự tuyệt Hà Triêm khiêu chiến, mà là bởi vì... Đồng Nhan đã động!
Cơ hồ đang ở Tỉnh Cửu cất bước đồng thời, hắn ở bên vách núi đã đứng thời gian rất lâu, xoay người lại, hướng một nơi để đi tới.
Vô số tầm mắt theo Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan mà di động.
Ngay cả người tu đạo đã bắt đầu đánh cờ, cũng trong vô thức ngưng động tác, nhìn về bên kia.
Mọi người càng ngày càng khiếp sợ, ngay cả Hà Triêm cũng mở miệng.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan tựa hồ hướng cùng một chỗ đi tới.
Mỗi người đi lại cũng ở trong thiên địa lưu lại một dấu vết, chỉ cần không song song, như vậy cuối cùng sẽ gặp nhau.
Địa phương bọn họ sẽ gặp nhau, không ở vách đá, không có ở bên dòng suối, ở bên cây mai.
Nơi đó rất yên lặng, mọc lên mấy chục bụi dã mai dị chủng, đem một tòa thấp đình che giấu bên trong, nếu như không chú ý, rất khó phát hiện.
...
...
Hà Triêm hiểu.
Trong núi mọi người cũng dần dần hiểu.
Năm nay Mai Hội kỳ chiến một ván cờ được chú ý nhất, dĩ nhiên chính là Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đối chiến.
Ván cờ này ở ý nào đó đại biểu Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái chi tranh, là tu đạo chính tông lãnh tụ ở giữa lại một lần đấu.
Hoàng Đế Bệ Hạ bỗng nhiên quyết định muốn quan sát kỳ chiến, là muốn nhìn ván cờ này.
Ở rất nhiều người xem ra, Tỉnh Cửu muốn cùng Đồng Nhan gặp nhau, ít nhất cần thắng mấy trận trước, vài ngày sau mới có thể cùng Đồng Nhan gặp nhau.
Nếu như hắn có thực lực hoặc là nói vận khí mà nói.
Ai có thể nghĩ đến, hôm nay kỳ chiến vừa mới bắt đầu, bọn họ sẽ gặp nhau.
Đây dĩ nhiên không phải là tình cờ.
Thì ra từ đầu đến giờ, bọn họ không muốn đi đình khác.
Bọn họ muốn đánh đúng là ván cờ đầu tiên.
...
...
Hòa Quốc Công đứng trên đỉnh núi, nhìn phía dưới hình ảnh, rất im lặng, phất tay nói: "Mau mau báo cho trong cung."
Nếu như Hoàng Đế Bệ Hạ không nhìn thấy ván cờ này, chính mình sẽ không được an ổn.
...
...
Nam Vong mang theo các đệ tử Thanh Sơn hướng ngoài Tây Sơn Cư đi tới.
Rất nhiều đệ tử trên mặt còn lưu lại kinh nghi sau khi nghe được tin tức.
...
...
Thiền Tử thu hồi tầm mắt nhìn về tượng đất trong đạo quan, nhìn tên đạo sĩ tới báo tin hỏi: "Ai đánh trước?"
Vị đạo sĩ kia nói: "Ta lúc rời đi, đang đoán trước."
...
...
Gió mát xuyên qua bụi dã mai tiến vào trong đình, không có mùi thơm, nhưng nhiều chút trong trẻo lạnh lùng.
Đồng Nhan nói: "Ngươi có thể hiểu được ý của ta, coi như thông minh."
Tỉnh Cửu nói: "Như vậy bớt việc."
Đồng Nhan nắm mấy con cờ chuyển qua trên bàn cờ, không có buông ra.
Tỉnh Cửu biết đây là đoán trước.
Tầm mắt của hắn rơi vào trên tay Đồng Nhan.
Vô số tầm mắt đồng thời rơi vào trên tay Đồng Nhan.
Triệu Tịch Nguyệt cũng đang nhìn Tỉnh Cửu.
Nàng lần nữa nhớ tới câu nói hắn đã nói.
Mặt trời là ở chỗ này, làm sao có thể không đi xem?
Nhưng ánh mặt trời chân chính vạn trượng, vô cùng chói mắt, ai có thể thật nhìn thấy chứ?

========
Quyển2 -Chương82: Hí khúc liên hoa lạc
========
Ngoài đình khắp nơi là người, mấy bụi dã mai đã bị dẵm đạp vô cùng thê lương.
Còn có rất nhiều người đang hướng bên này chạy tới, Kỳ Bàn Sơn trở nên hơi hỗn loạn.
Hà Triêm đã rời khỏi bên dòng suối đi tới trước đình.
Sắt Sắt vẫn ở bên cạnh hắn, tò mò hỏi: "Ngươi không đi đánh cờ sao?"
Hà Triêm lắc đầu nói: "Không đi."
Ngay tại lúc này, đương nhiên đi xem đánh cờ trọng yếu hơn so với đánh cờ.
Sắt Sắt quan tâm nói: "Chẳng lẽ ngươi không sợ bị hủy tư cách sao."
"Pháp không trách chúng."
Hà Triêm chỉ vào hai người trong đình, nói: "Bọn họ vừa đến đã như vậy, còn có người nào có tâm tình đánh cờ chứ?"
...
...
Đây là một ván cờ được mong đợi nhất trên Mai Hội.
Mọi người vốn tưởng rằng ván cờ này qua vài ngày nữa mới xuất hiện, hoặc là căn bản không cách nào xuất hiện.
Ai biết ở thời khắc mọi người cũng không nghĩ tới, ván cờ này cứ như vậy bắt đầu.
Tựa như một câu chuyện xưa, rõ ràng vừa mới bắt đầu, bỗng nhiên đã đến bộ phận cao trào, điều này thật sự quá k*ch th*ch.
Người tu đạo tới quan sát kỳ chiến, trong thời gian ngắn nhất đem xung quanh đình vây kín đến nước chảy không lọt.
Người dự thi tham gia kỳ chiến cũng không thể nào khống chế được tâm tình.
Người đầu tiên rời khỏi đình chính là Thượng Cựu Lâu, ngay sau đó là Cốc Nguyên Nguyên cùng Tước Nương, sau đó càng ngày càng nhiều người dự thi đi ra khỏi đình.
Ngay cả những ván cờ đã bắt đầu cũng ngừng lại.
Toàn bộ Kỳ Bàn Sơn, hiện tại chỉ có một ván cờ.
...
...
Hòa Quốc Công nghe thuộc hạ hồi báo, bất đắc dĩ nói: "Vậy cứ như thế đi, ván cờ đã bắt đầu nhất định phải phong tốt, chuyện còn lại chờ ván cờ này xong xuôi rồi hãy nói."
Quan viên thuộc hạ có chút bận tâm nói: "Nếu như ván cờ này đánh ba ngày ba đêm làm sao bây giờ?"
Hòa Quốc Công cười nói: "Lấy trình độ của Đồng Nhan, thắng Tỉnh Cửu cần tới thời gian dài như vậy sao? Chỉ cần Tỉnh Cửu không chơi ám chiêu kéo dài thời gian là tốt rồi."
Tên quan viên kia có chút dám chắc nói: "Nghe nói các đại nhân vật Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông lần này đều động chân hỏa, vạn nhất Tỉnh Cửu thật sự kéo dài thời gian làm sao bây giờ?"
Hòa Quốc Công khoát tay nói: "Không đến mức như vậy, Tỉnh Cửu là đệ tử đích truyền của Cảnh Dương chân nhân."
Tên quan viên kia nghĩ thầm nếu như Tỉnh Cửu làm việc đúng như Cảnh Dương chân nhân bình thường, làm sao lại tới tham gia Mai Hội, còn có thể tại nhiều người nhìn soi mói như vậy cùng người giành thắng bại?
...
...
Mai Hội kỳ chiến đoán trước cùng ván cờ bình thường đoán trước không có khác biệt gì.
Duy nhất khác biệt chính là, song phương đánh cờ đều là người tu đạo, bọn họ có thể dùng thần trí của mình thử thấy số lượng con cờ trong tay đối phương.
Dĩ nhiên đối phương cũng có thể dụng thần thức tiến hành bình chướng, cuối cùng phải xem ai thần thức mạnh hơn.
Từ ý nào đó mà nói đây là một loại công bình khác, đồng thời cũng ý nghĩa cuộc đấu còn bắt đầu trước khi ván cờ bắt đầu.
Vô số tầm mắt rơi vào trên tay Đồng Nhan.
Không có ai dám đem thần thức tập trung vào cánh tay kia, bởi vì đó là cử động phi thường vô lễ, gần như là khiêu khích.
Nhưng cách hơn mười trượng cự ly, mọi người đều có thể cảm giác được tay Đồng Nhan đang có một đoàn quang diễm nhũ bạch sắc.
Quang diễm đại biểu chân nguyên cực kỳ hùng hậu thuần khiết, hẳn là biểu hiện của Trung Châu Phái tiên thiên huyền công tu tới chí cao.
Lúc này, Tỉnh Cửu nói câu nói mà rất nhiều người đều không nghĩ tới: "Ngươi muốn dùng quân cờ gì?"
Nghe lời này, lông mày Đồng Nhan từ từ nhướng lên, đám người cũng có chút xôn xao.
Chẳng lẽ ngươi nhất định có thể nhìn ra được con số? Như vậy không khỏi cũng quá kiêu ngạo rồi.
Đồng Nhan vẫn không tức giận, chẳng qua là ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu càng thêm lãnh đạm, nói: "Ta dùng cờ trắng."
Chủ động lựa chọn cờ trắng, có thể lý giải là thói quen hậu phát chế nhân, cũng có thể lý giải làm khinh miệt cùng không nhìn.
—— tuy nói đấu cờ có thiếp mục, nhưng ở rất nhiều người xem ra, đi trước luôn là quan trọng hơn chút ít.
"Ba viên."
Tỉnh Cửu trực tiếp báo ra số lượng con cờ trong tay của hắn.
Căn bản không cần đoán trước.
Đám người lần nữa tao động, sau đó rất nhanh bình tức.
Đồng Nhan híp mắt nhìn Tỉnh Cửu, không nói gì.
Tỉnh Cửu vẻ mặt như thường, tựa như cảm thấy đây là chuyện đương nhiên rất theo lý thường.
Hắn tự tay cầm một viên cờ đen đặt trên bàn cờ.
Tam tam.
Ngoài đình vang lên một trận tiếng thở dài.
Không phải quân cờ này có vấn đề gì.
Đây trực tiếp là vị trí thường thấy nhất của cờ đen.
Chẳng qua là mọi người xem cờ đối với ván cờ này mong đợi thật sự rất lớn, vốn hy vọng có thể thấy cái gì đặc biệt, cái gì thạch phá thiên kinh.
Dĩ nhiên, mọi người cũng rất rõ ràng, trừ phi Tỉnh Cửu trực tiếp đem cờ đặt ở thiên nguyên hoặc góc trên, nếu không chẳng qua là bắt đầu mà thôi, lại có thể đặc biệt thế nào?
Ba một tiếng vang nhỏ, Đồng Nhan nghĩ cũng không nghĩ, trực tiếp cầm lấy một viên cờ trắng đặt xuống.
Tỉnh Cửu đáp lại cũng rất mau, viên cờ đen thứ hai rơi vào chỗ trống góc trên bên trái.
...
...
Ba.
Ba.
Ba.
Ba.
...
...
Một mảnh an tĩnh, chỉ có thể nghe được thanh âm cờ rơi vào trên bàn cờ.
Ván cờ mà vô số người chú mục, cứ như vậy tầm tầm thường thường bắt đầu.
Hai người đánh cờ, tốc độ không nhanh cũng không chậm, cứ cách mấy tức thời gian, sẽ đặt xuống một con.
Trên bàn cờ cờ đen cờ trắng chậm chạp gia tăng.
Không có ai ngu xuẩn đến mức vào lúc này phát ra tiếng than thở, cũng không có ai ngu xuẩn đến mức vào lúc này bắt đầu chất vấn.
Bàn cờ cục diện rất tầm thường, cờ đen cờ trắng rơi xuống vị trí rất tầm thường, ai có thể nhìn ra tốt, ai có thể nhìn ra không tốt đây?
Nhưng mọi người cảm giác vẫn còn có chút quái, bởi vì... ván cờ này bắt đầu thật sự là quá tầm thường rồi, không có ngoài ý muốn, cũng không có vui mừng.
Thế cục bây giờ vô cùng đơn giản, không có chém giết, cũng nhìn không ra cái thâm ý gì cả.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đánh cờ giống như hai người tương đối mà đứng, riêng mình thi triển chiêu thức, nhưng thủy chung không có xuất kiếm chém về phía đối phương, hoặc là dùng pháp bảo đánh về phía đối phương.
Mọi người cảm thấy khó hiểu nhất chính là, bọn họ cũng không cảm nhận được hai người đang tụ kiếm thế, toàn chân nguyên, chuẩn bị sau đó ra đại chiêu.
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu đánh cờ, ngược lại không có cảm giác gì.
Sắt Sắt hiểu chút về cờ, cho nên càng thêm không hiểu.
Ván cờ này thật sự là quá mức bình thường.
Hoàn toàn không xứng với danh tiếng của Đồng Nhan cùng Tỉnh Cửu.
Người ở ngoài xa dần dần vang lên một chút nghị luận.
"Đây là chuyện gì?"
"Nước này nhìn rất bình thường a."
"Đồng Nhan công tử không phải không muốn để cho Thanh Sơn Tông quá mất mặt, cho nên giữ lực đấy chứ?"
...
...
Nam Vong cùng các đệ tử Thanh Sơn đã đi tới Kỳ Bàn Sơn, không có đi gần cái đình kia, đứng ở trong rừng cây xa hơn một chút chút ít.
Nghe tiếng nghị luận này, có chút đệ tử vẻ mặt khẽ biến, trong vô thức nhìn về phía Nam Vong.
Thanh Sơn đệ tử đối với cầm kỳ thư họa cũng không có hiểu biết gì, không biết những người đó nghị luận có phải thật hay không.
"Một đám ngu ngốc."
Nam Vong nói: "Xem không hiểu cờ, phải đi nhìn những người có thể hiểu được cờ."
...
...
Hôm nay người đi tới Kỳ Bàn Sơn, hoặc là đệ tử trẻ tuổi chuẩn bị tham gia kỳ chiến, hoặc là sư trưởng đồng môn tới xem cờ, đều là người yêu cờ.
Nếu như nói bọn họ cũng đều không hiểu cờ, người có tư cách được xưng tụng hiểu cờ là ai?
Có người chú ý tới một chút địa phương kỳ quái.
Ngoài đình.
Thượng Cựu Lâu cùng Tước Nương nhìn bàn cờ, vẻ mặt ngưng trọng dị thường, như lâm đại địch, so với chính bọn hắn đánh cờ còn khẩn trương hơn.
Cốc Nguyên Nguyên bộ dáng lại càng không chịu nổi, ánh mắt trợn vô cùng tròn, hô hấp ồ ồ, nghe tựa như ống thổi gió vậy.

========
Quyển2 -Chương83: Ván cờ xem không hiểu
========
Không biết lúc nào, Bạch Tảo đã đi tới bên đình, lẳng lặng đứng ở giữa đồng môn.
Gió phất khăn che mặt, lộ ra gương mặt thanh lệ nhu nhược.
Chỉ thấy lông mày nhỏ nhắn cau lại, tựa hồ có chút lo lắng.
Trung Châu Phái đệ tử căn bản không lo lắng Đồng Nhan đánh cờ sẽ thất bại, vẻ mặt rất bình tĩnh, chỉ có Hướng Vãn Thư thật tình suy tính cục diện trên bàn cờ.
Quả Đông đứng ngoài đám người, cùng Triệu Tịch Nguyệt đám người cự ly không xa không gần, thời điểm tất cả mọi người nhìn trong đình, nàng đang nhìn Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt biết nàng đang nhìn mình. Nếu là bình thời, nàng tất nhiên muốn nhìn lại, nhưng lúc này nàng chỉ biết nhìn Tỉnh Cửu.
Sắt Sắt thấy nhàm chán, đem cá nướng trong tay đưa tới trước người Triệu Tịch Nguyệt, hạ giọng nói: "Đừng ghét bỏ, ăn thật ngon."
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu, nàng rất ít ăn cái gì, bất kể ở Thanh Sơn hay là phía ngoài.
Nhìn hình ảnh này, trên mặt Quả Đông lộ ra vẻ mặt hài lòng.
Hà Triêm bỗng nhiên hô: "Tại sao có thể đi như vậy? Không có đạo lý a."
Đám người xung quanh rối rít nhìn về trong đình, nghĩ thầm là ai kém một nước cờ?
Trong đình, Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan giống như không nghe được lời của hắn, vẫn lẳng lặng nhìn bàn cờ.
Mới vừa rồi nước cờ là Tỉnh Cửu đi, ở rất nhiều người xem ra quân cờ rất tầm thường hơn nữa an toàn, hoàn toàn không hiểu vì cái gì Hà Triêm phản ứng mạnh như vậy.
Đồng Nhan đưa ra ứng đối của mình, làm như tùy ý đặt xuống một viên cờ trắng.
Quân cờ này cũng rất bình thường hơn nữa an toàn.
Ai ngờ Hà Triêm lại hô lên: "Đây càng không có đạo lý a!"
Rất nhiều tầm mắt rơi vào trên người của hắn.
Mọi người không rõ vì sao vị kỳ đạo cao thủ này, đối với hai nước cờ bình thường như vậy phản ứng mạnh mẽ đến như thế.
Lúc này, Tỉnh Cửu lại đặt một quân cờ đen.
Hà Triêm quan sát bàn cờ, căn bản không để ý tới đám người đang nhìn mình, giật mình nói: "Còn có thể như vậy hay sao?"
Đồng Nhan tiếp theo trực tiếp đặt viên cờ trắng đến nơi khác.
Hà Triêm cũng khống chế tâm tình không được nữa, luôn miệng hô: "Quá độc ác! Các ngươi hai người quá độc ác!"
Động tác của hắn rất lớn, thanh âm lớn hơn nữa, ở Kỳ Bàn Sơn an tĩnh lộ ra vẻ phá lệ vang dội.
Quả Đông thu hồi tầm mắt nhìn Triệu Tịch Nguyệt, mặt không chút thay đổi nhìn hắn nói: "Lời của ngươi vẫn nhiều như vậy sao?"
Lúc đánh cờ có người ở bên cạnh hô to gọi nhỏ, đương nhiên là chuyện vô cùng không đẹp.
Hà Triêm nơi nào không rõ đạo lý này, chẳng qua hôm nay được thấy ván cờ như thế, hắn thật sự là không cách nào khống chế chính mình.
"Được rồi, ta không nói."
Hắn nhắc bầu rượu, uống một ngụm lớn.
Cực kỳ hiếm thấy long cốt tửu, ở trong miệng hắn lại có vẻ đắng như vậy.
Bởi vì hắn uống là rượu buồn bực.
Nơi này nói buồn bực không phải bị đè nén không thể nói chuyện, mà là một loại cảm xúc khó có thể hình dung, làm người ta buồn khổ.
...
...
Nhìn thấy Hà Triêm cử động như vậy, vừa chú ý tới vẻ mặt Tước Nương, Thượng Cựu Lâu, Cốc Nguyên Nguyên ba người này, mọi người xem cờ rốt cuộc hiểu rõ chút chuyện —— thì ra ván cờ trong đình không hề bình thường tầm thường giống bọn họ nghĩ, trong lúc không biết ẩn giấu bao nhiêu đạo sấm sét, chỉ bất quá lấy kỳ đạo cảnh giới của bọn hắn rất khó xem hiểu.
Suy nghĩ cẩn thận điểm này, mọi người lần nữa hưng phấn, nhìn về bàn cờ trong đình, hy vọng có thể tìm ra những thứ tuyệt đẹp ẩn giấu bên trong.
Chẳng qua là vô luận bọn họ thật tình như thế nào, không ngừng nghĩ ngợi thôi diễn, vẫn nhìn không ra địa phương đặc biệt gì.
Đây không phải bắt đầu bình thường nhất sao?
...
...
Tam Thanh quan.
Thiền Tử ngồi xếp bằng trên giường, hai chân trần từ tăng bào lộ ra, càng không ngừng rung lên, tựa hồ mang theo tiết tấu nào đó.
Tầm mắt của hắn rơi vào trên bàn cờ trước mặt.
Bàn cờ hai bên có hai cái hũ đựng cờ.
Ngoài cửa sổ trồng thạch nam, mùi vị vô cùng nồng nặc, rõ ràng là hương nhưng có chút gần như thối.
Có thể là bởi vì nguyên nhân này, hắn vẫn nhướng mày.
Không biết qua thời gian bao lâu, hắn cuối cùng kết thúc, cầm lấy một viên cờ đen đặt ở bàn cờ.
Ngay lúc hắn thở phào nhẹ nhõm, chuẩn bị đứng dậy, chú ý tới vị đạo nhân kia vẻ mặt có chút không đúng.
"Tại sao?"
Vị đạo nhân kia do dự một lát, cẩn thận nói: "Quân cờ này... Thật giống như không phải đặt ở chỗ này."
Thiền Tử nghe vậy giật mình, lần nữa nhìn về bàn cờ.
...
...
Kỳ Bàn Sơn đỉnh núi.
Một vị quan viên đối với Hòa Quốc Công cười nói: "Quốc Công, ngài thấy ván cờ này thế nào?"
Hòa Quốc Công nhìn hắn một cái, nói: "Thấy thế nào? Sâu như vậy ta thấy thế nào cũng không hiểu."
Vị quan viên kia cũng không sợ, cười nói: "Vậy ngài đặt ai a?"
Mai Hội là người tu đạo thịnh hội, nhưng sẽ ảnh hưởng đến thế tục thế giới, không nói những thứ khác, Triều Ca thành đánh cuộc khẳng định cùng nơi này cùng một nhịp thở.
Hòa Quốc Công vỗ phía sau lưng vị quan viên kia một chút, cười nói: "Ngươi cho ta ngu a, đương nhiên là đặt Đồng Nhan, tuy nói thắng không được bao nhiêu, nhưng chắc thắng không phải hay sao?"
...
...
Thái Thường tự rất thanh nhàn.
Làm như quan viên cao cấp trong triều đình cầm lấy quý bổng, vừa từ trước đến giờ có danh thanh liêm, Tỉnh Thương vẫn rất chú ý không cần biểu hiện quá cần cù chính vụ.
Nhưng hắn cũng rất ít như hôm nay, quan sát nước trà trong chén có thể phát ngốc thời gian rất lâu.
Cuối cùng hắn không cách nào ngồi nổi, cùng phó khanh nói rõ, hướng ngoài nha môn đi tới.
Nhìn bóng lưng của hắn biến mất ở trên đường dài, trong nha môn tiếng nghị luận vang lên.
Tỉnh Thương có một đệ đệ, lúc còn rất nhỏ đã đưa ra Triều Ca thành, không biết đi nơi nào. Vốn Tỉnh gia đem chuyện này giấu diếm cực nghiêm, nhưng mà trên quan trường nơi nào có thể có chân chính bí mật, những năm trước đây, có rất nhiều người mơ hồ biết được, cái kia Tỉnh gia ấu tử hẳn là bái vào đại phái môn hạ.
Năm nay cử hành Mai Hội, Triều Ca thành đánh cuộc cũng nhiều hơn, thấy Tỉnh Cửu cái tên này, có chút hữu tâm nhân rất tự nhiên liên tưởng đến Tỉnh gia ấu tử.
"Ai có thể nghĩ đến, đệ đệ của hắn lại thành Thanh Sơn kiếm tông tiên sư. Có bối cảnh như vậy, ai còn nguyện ý làm nhiệm vụ, lúc này mới buổi sáng đã đi về."
"Người tu đạo đoạn tình tuyệt tính, cùng thế tục bổn gia liên lạc vô cùng nhạt, cũng không thấy có thể giúp được cái gì, hơn nữa, chỉ là Thanh Sơn đệ tử, vừa không phải đại nhân vật nào."
"Nhưng triều đình ít nhất sẽ không quá nghiêm khắc, hơn nữa thời điểm chí thân còn sống, dù sao cũng có chút chỗ tốt, ngươi không gặp Triệu phủ những năm này náo nhiệt thành dạng gì rồi ư?"
"Không sai, ngày tết ta đi bái phỏng Triệu Công, sách sách, trong phủ thứ tốt thật là xếp thành núi cao, nghe nói cũng là Nam Hà châu bên kia đưa tới."
...
...
Tỉnh Thương căn bản không biết các đồng liêu ở sau lưng nghị luận chính mình điều gì, cho dù biết cũng không có tâm tình đi để ý tới.
Triều Ca thành tin tức truyền lưu cực nhanh, Kỳ Bàn Sơn chuyện tình cũng không lâu lắm đã truyền đến trong tai của hắn.
Khi hắn biết đối thủ ván cờ đầu tiên của Tỉnh Cửu chính là Đồng Nhan, đầu óc nhất thời ông một chút, suýt nữa ngất đi.
Hắn cùng với Tỉnh Cửu dĩ nhiên chưa nói tới tình huynh đệ, cho dù Tỉnh Cửu thua, nghĩ đến cũng không thể ảnh hưởng được tiền đồ của hắn, chẳng qua là...
Một đường nghĩ tới những chuyện này, mồ hôi lạnh ướt áo, tinh thần có chút hoảng hốt, hắn tỉnh thần, phát hiện mình chạy tới trước phủ Thành Quốc Công.
Cả Triều Ca thành cũng biết Thành Quốc Công thích cờ, Mai Hội kỳ chiến cao cấp nhất, an toàn nhất đánh cuộc ở chỗ này.
Một gã quản sự chú ý tới hắn, nghênh tiến lên nói: "Đại nhân ngài cuối cùng đã tới, mau mời vào."
Tỉnh Thương lấy khăn mặt xoa xoa mồ hôi trên trán, do dự một chút sau thấp giọng hỏi: "Lúc này còn có thể rút về hay không?"
Vị quản sự kia nhìn hắn cười cười, không nói gì.

========
Quyển2 -Chương84: Cuối cùng có một chiêu sấm sét
========
Thành Quốc Công phủ đánh cuộc có nhiều loại đánh cuộc khác nhau.
Chỉ có những người tính đánh cuộc cực mạnh mới vừa bắt đầu đã đánh cuộc chiến thắng cuối cùng của kỳ hội, bình thường cũng là theo như thứ tự từng ván tới đánh cờ.
Tỉnh Thương là người rất cẩn thận chững chạc, tự nhiên cũng làm như vậy, đem một khoản tiền rất lớn đặt đến ván đầu tiên. Tại hắn nghĩ đến, Tỉnh Cửu năm ngoái là tứ hải yến kỳ chiến thứ nhất, hơn nữa dám nói như vậy, kỳ lực tất nhiên không tầm thường, cho dù không thể được thắng lợi cuối cùng, phía trước thắng liên tiếp mấy ván hẳn là chuyện vẫn rất dễ dàng.
Ai có thể nghĩ đến, ván cờ đầu tiên hắn gặp được Đồng Nhan không thể nào chiến thắng.
Vị quản sự kia tự nhiên sẽ hiểu chuyện đã xảy ra trên Kỳ Bàn Sơn, đồng tình nói: "Kết quả còn chưa có, đại nhân đừng có gấp."
Tỉnh Thương biết không cách nào vãn hồi, ngược lại bình tĩnh chút ít, chắp tay, đi vào phủ Quốc Công.
Quốc Công phủ hậu viên đã đứng đầy người, Triều Ca thành có uy tín danh dự vương công quý tộc lại có nửa số có mặt nơi đây.
Nhưng bọn hắn hôm nay không đứng ở vị trí phía trước nhất.
Đứng ở phía trước nhất cũng là chút ít kỳ đạo danh thủ quốc gia, hướng về phía bức tường phía trước chỉ chõ.
Xuân hi kỳ quán quán chủ ngay cả tư cách nói chuyện cũng không có, chỉ có thể ở bên cạnh cười theo.
Trên tường treo một bàn cờ thật lớn, bên cạnh còn lại là tên song phương đấu cờ cùng với tỉ lệ đặt cược, nhìn chữ viết hẳn là vừa viết lên không lâu.
Tỉnh Thương căn bản không có tâm tình đi xem, đứng ở phía sau đám người, yên lặng tính toán chuyện sau đó sẽ bán của cải gia sản lấy tiền mặt.
Nếu phải thua không thể nghi ngờ, cho dù tỉ lệ đặt cược cho Tỉnh Cửu cao tới đâu có cái gì ý nghĩa?
Ngay vào lúc này, phía trước vườn vang lên tiếng nghị luận, hấp dẫn sự chú ý của hắn.
...
...
"Một nước này rốt cuộc vì sao đặt ở chỗ này, rốt cuộc có người nào hiểu chưa?"
"Một lần nữa mở lại, ta cảm giác, cảm thấy tiểu tinh có vấn đề."
"Lui hai bước nữa."
"Không đủ, trước tiên lui mười bước, cho ta suy nghĩ một phen."
...
...
Quách đại học sĩ đứng dậy, đi tới trước bàn cờ, gở xuống mười mấy con cờ, bày ra mấy biến hóa, xoay người nhìn đám người nói: "Bây giờ đã hiểu chưa?"
Các vương công quý tộc tham dự đánh cuộc, tuy nói cũng sẽ biết đánh cờ, kỳ lực tự nhiên bình thường, căn bản không rõ ý tứ của hắn.
Mà hơn mười vị danh thủ quốc gia Triều Ca thành còn lại là như có điều suy nghĩ.
Một lát sau, một vị lão giả run giọng nói: "Thì ra là như vậy!"
Càng ngày càng nhiều danh thủ quốc gia hiểu được ý tứ của Quách đại học sĩ, cũng chính là hiểu diệu dụng một nước cờ kia, tiếng thán phục liên tiếp, bên tai không dứt, than thở không dứt.
Thành Quốc Công nói: "Vẫn là đại học sĩ lợi hại, thậm chí ngay cả nước cờ này cũng hiểu."
Quách đại học sĩ cười khổ nói: "Ta chỉ hiểu ý tứ của hai vị này trước các ngươi mấy nước mà thôi. Ta đã sớm nói với các ngươi, Đồng Nhan kỳ lực cùng cảnh giới cổ kim không thấy, Tỉnh Cửu trình độ cũng vượt xa ta và các ngươi, các ngươi lại cứ không tin, hiện tại thì sao?"
Lúc này hắn đã xác thực suy đoán của mình không sai, hôm đó ở ngoài Mai Viên cũ, Đồng Nhan căn bản không dốc hết toàn lực.
Dưới tình huống như vậy, hắn vẫn chỉ có thể trung bàn nhận thua, loại chênh lệch này thật sự quá lớn.
...
...
Tỉnh Thương đứng phía sau đám người, đã sớm ngây ngẩn cả người.
Nghe Quách đại học sĩ nói, chẳng lẽ Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đang cân bằng ư? Điều này sao có thể?
Hắn cầm lấy khăn nóng từ nha hoàn bưng lên trên bàn, dùng sức xoa xoa mặt, sau đó hướng bàn cờ trên tường nhìn lại.
Bất quá nhìn một lần, hắn cảm thấy có chút hoa mắt, căn bản nhìn không rõ, dưới tình thế cấp bách, tùy tiện đưa tay bắt được một người hỏi: "Hiện tại đến cùng là cục diện thế nào?"
Người kia nói: "Ngươi hỏi ta ta đi hỏi ai đây?"
Tỉnh Thương nói: "Phía trước các vị danh thủ quốc gia chẳng lẽ cũng không có cái nhìn sao?"
Người kia nói: "Hôm nay bọn họ giống ta và ngươi, ngay cả cờ cũng xem không hiểu, vừa nơi nào nhìn ra được thắng bại."
Có người nghe lời này cười châm chọc nói: "Thắng bại còn muốn nhìn? Học sĩ nói Đồng Nhan tiên sư ở trên kỳ đạo thành tựu có thể coi đứng đầu từ cổ chí kim, hắn làm sao có thể thất bại?"
Tỉnh Thương có chút căm tức, nói: "Nói chắc chắn như vậy, ngươi có thể xem hiểu ván cờ này a?"
...
...
Trên Kỳ Bàn Sơn.
Thời gian trôi qua, mấy bụi dã mai đã bị đạp thành phấn, nhưng vẫn không có ai có thể hiểu ván cờ trong đình.
Mọi người không thể làm gì khác là đi xem mấy vị có thể hiểu ván cờ kia.
Tước Nương cắn môi, còn đang suy nghĩ một nước cờ rất sớm lúc trước, không biết có phải là bởi vì nghĩ quá nhập thần, mà ngay cả đôi môi cắn nát cũng không phát hiện hay không.
Thượng Cựu Lâu nhắm mắt, đôi môi khẽ rung động, không tiếng động nhớ tới cái gì.
Bọn họ sớm đã không có lòng thắng bại, sở dĩ vẫn hết sức chăm chú vào ván cờ, không tiếc hao tổn tâm thần minh tư khổ tưởng, chỉ là muốn hiểu ván cờ này.
Chỉ là nghĩ muốn đuổi theo suy nghĩ của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan, thực là chuyện vô cùng cực khổ.
Đến lúc này, đã có thể rất chính xác đoán được kỳ lực cao thấp.
Cốc Nguyên Nguyên cùng Tước Nương, Thượng Cựu Lâu nổi danh, nhưng rất hiển nhiên vẫn hơi yếu một bậc, cho nên đều chật vật, sắc mặt tái nhợt, cả người bị mồ hôi lạnh ướt đẫm.
Hắn chỉ cảm thấy ván cờ này thật là đáng sợ.
Hai người đánh cờ kia thật là đáng sợ.
Hà Triêm nhìn hình dạng của hắn, có chút đồng tình lắc đầu, muốn uống rượu, mới phát hiện bầu rượu cũng đã sớm hết rồi, không khỏi cảm thấy rất buồn bực.
Trong đình cuộc đã tiến vào đến giai đoạn trung bàn, hắn còn có thể đuổi kịp tiết tấu của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan, hiểu được ý nghĩ của bọn hắn.
Cũng vì như thế, hắn mới minh xác biết, nếu như lúc này ở trong đình chính là mình, bất kể cờ đen hay cờ trắng, cũng đã thua.
Lần nữa nhìn về hai người trong đình, hắn sinh ra cảm giác thất bại thảm hại, vừa sinh ra rất nhiều bội phục.
...
...
Đấu cờ đến đây, mới trôi qua nửa canh giờ.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đánh cờ tốc độ không phải đặc biệt mau, nhưng cũng không có quá dài, đấu cờ tiến hành vô cùng lưu loát.
Có gió nhẹ nổi lên, cuộn lên một mảnh thanh diệp khiêu vũ vào đình, rơi vào trên bàn cờ.
Tầm mắt của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan rơi vào trên phiến thanh diệp, sau đó ngẩng đầu.
Bọn họ liếc mắt nhìn nhau, xác nhận ý của nhau, đồng thời đem con cờ trong tay đặt vào trong hũ cờ.
...
...
Ván cờ tạm dừng.
Có nước trà đưa vào trong đình.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan bưng chén trà, đứng ở bên lan can, nhìn về ngoài núi phương xa, không đối thoại.
Mọi người nhìn hình ảnh này, trầm mặc không nói.
...
...
Ván cờ tiếp tục.
Gió tái khởi, so với lúc trước lớn hơn.
Có mây đi tới trên Triều Ca thành, che đi mặt trời, sơn khí dần lạnh.
Không khí chung quanh cũng trở nên càng thêm khẩn trương.
Một mảnh an tĩnh.
Không người nào dám phát ra âm thanh.
Ván cờ đã tới trung bàn, con cờ dày đặc hơn, người không hiểu cờ cũng biết, song phương cuối cùng sẽ chính thức gặp nhau.
Đồng Nhan bắt đầu suy nghĩ lần đầu tiên.
Sau trăm tức, hắn đưa ra quyết định.
Hắn dùng ba ngón tay bắt cờ trắng, hơi cứng nhắc hướng trên bàn cờ với tới.
Không biết là trùng hợp, hay là thiên địa cảm ứng được quân cờ này hung hiểm cùng với trong đó ẩn chứa vô hạn sát cơ...
Kỳ Bàn Sơn tầng mây bỗng nhiên xoắn động, một đạo điện quang ở sâu trong mây ẩn hiện.
Cờ trắng nhẹ nhàng mà rơi vào trên bàn cờ.
Oanh một tiếng nổ.
Lôi đình vang lên.

========
Quyển2 -Chương85: Một nước cuối cùng
========
Oanh!
Cốc Nguyên Nguyên tinh thần hoảng hốt bị đạo lôi đình này thức tỉnh, thân thể lay động, suýt nữa ngã nhào, vội vàng vịn vào đại thụ bên cạnh, bị dọa cho sợ đến không ngừng th* d*c.
Mọi người cũng bị tiếng sấm đột nhiên cả kinh không nhẹ, rối rít hướng lên không trung nhìn lại, chỉ cảm thấy gương mặt hơi ướt, mới biết được có mưa phùn rơi xuống.
Triệu Tịch Nguyệt quan sát Tỉnh Cửu trong đình, con ngươi hắc bạch phân minh, cảm xúc lo lắng viết rất rõ ràng.
Tỉnh Cửu cũng bắt đầu lần suy nghĩ đầu tiên của mình.
Quân cờ này vị trí là bảy, mười một, là một bước kháo, hắn nên ứng đối như thế nào đây?
Trong bầu trời tầng mây càng ngày càng dầy, sơn sắc càng thêm âm trầm, gió lạnh dần cũng đi, hạt mưa cũng hơi lớn.
Chẳng biết tại sao, Kỳ Bàn Sơn đại trận cũng không phát huy tác dụng.
Đám người khẽ tản ra, rất nhanh đã vừa khôi phục nguyên trạng.
Mọi người cuối cùng vẫn không nỡ bỏ đi, lần nữa nhìn về trong đình.
Tỉnh Cửu nhìn bàn cờ trầm tư.
Đồng Nhan đặt xuống quân cờ trắng này, lần nữa đứng dậy, đi tới bên lan can.
Ánh sáng chiếu sáng mặt mũi non nớt, vô cùng tự tin.
...
...
Thời gian trôi qua, thiên địa càng thêm âm trầm.
Tỉnh Cửu động.
Hắn nhặt lên một con cờ, đưa về phía bàn cờ.
Vô luận là góc độ của hai ngón tay, vẫn là góc độ khủy tay, cũng là hoàn mỹ như vậy.
Sở hữu những chi tiết này, hắn cũng là chiếu theo Hải Châu thành bản cờ vây nhập môn mà học.
Hoàn mỹ có chút vô cùng ngay ngắn không thú vị, nhưng có thể bảo đảm sẽ không xuất hiện bất cứ vấn đề gì.
Tựa như vị trí quân cờ này rơi xuống, vừa lúc ở hai đường giao lộ, không có một tia lệch lạc.
...
...
Cờ đen lẳng lặng đặt tại trên bàn cờ.
Ba, chín.
Tầng mây quay cuồng, chỗ chân trời rất xa xuất hiện một đạo thiểm điện.
Nơi đó quá xa, tiếng sấm không cách nào truyền tới trên núi, nhưng điện quang có thể đã tới.
Tia chớp chiếu sáng Kỳ Bàn Sơn, bị viên cờ đen an tĩnh này phản xạ, trở nên u lãnh thêm mấy phần, phảng phất một đạo kiếm quang.
...
...
Hà Triêm nhíu mày, ống tay áo khẽ rung động.
Tước Nương nhìn quân cờ đen, che ngực, cảm thấy rất khổ sở, giống như là bị người đâm một kiếm.
Thượng Cựu Lâu hự một tiếng, sắc mặt trắng bệch, khóe môi tràn ra một đạo huyết thủy.
...
...
Tam Thanh quan, Thiền Tử nhìn trên bàn cờ mới vừa rơi xuống hai con cờ, trầm mặc thời gian rất lâu, sau đó ngẩng đầu lên nhìn về ngoài cửa sổ.
Ngoài cửa sổ mây đen giăng đầy, bao phủ Kỳ Bàn Sơn.
"Quá hung hiểm."
Thiền Tử lắc đầu, không tiếp tục đặt cờ lên bàn nữa, ý bảo đạo nhân tới làm.
...
...
Đỉnh núi, cảm thụ được thiên địa khí tức biến hóa, Hòa Quốc Công vẻ mặt biến đổi mấy lần, quy về ngưng trọng, thanh âm trầm thấp nói: "Bệ Hạ bên kia đến tột cùng nói như thế nào?"
Một gã quan viên thuộc hạ cúi đầu nói: "Mới vừa cùng hoàng cung liên lạc, Bệ Hạ vừa kết thúc triều hội, lúc này chuẩn bị tới đây."
Hòa Quốc Công hướng dưới núi nhìn mấy cái, cau mày nói: "Hi vọng ván cờ này không kết thúc nhanh như vậy."
...
...
Vô luận kỳ vọng hoặc là không muốn, năm nay Mai Hội vạn chúng chú mục ván cờ đầu tiên cuối cùng đã đi tới phần sau, song phương bắt đầu chân chính đánh giết.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan không còn trưởng thi, cờ đen cùng cờ trắng ổn định thậm chí có thể nói cường hãn theo thứ tự rơi vào trên bàn cờ, phát ra thanh thúy thanh âm.
Thanh thúy thanh âm không có nghĩa nhất định sẽ dễ nghe, có đôi khi cũng sẽ cho người cảm thấy kinh tâm động phách, giống như kiếm chém vào trên tảng đá, hoặc là pháp bảo oanh kích trên cửa sắt.
Bàn cờ phảng phất sinh ra vô số đạo kiếm ý, sát ý tung hoành trong thiên địa, người hiểu cờ hơi chút cảm giác, cảm giác rất khó thở.
Ngoài đình người xem cờ, Cốc Nguyên Nguyên kỳ lực so với Hà Triêm ba người hơi yếu, nhưng đã đến trình độ nào đó.
Hơn nữa hắn những năm này một mực ở cánh đồng tuyết phương bắc theo đuổi Đao Thánh tác chiến, gặp qua chân chính hung hiểm mà máu tanh chiến trường, cho nên cảm giác càng thêm mãnh liệt.
Trong mắt hắn, cờ đen cùng cờ trắng tốc độ cao xoay tròn, biến thành cánh đồng tuyết binh xe cùng khắp núi khắp nơi tuyết quốc sĩ binh.
Băng cứng rắn tích tụ lâu ngày bị bóp phá, cuồng bạo phong tuyết bị không để ý, thiên quân mã minh, phong tiêu tiêu, khắp nơi đều là sát cơ, khắp nơi đều là tử vong.
Khi hắn thấy một cái tuyết quốc quái vật mặt mũi dữ tợn hướng chính mình đánh tới, cũng không chịu nổi nữa, quát to một tiếng ngất đi.
Tước Nương cùng Thượng Cựu Lâu hai người tình huống cũng vô cùng hỏng bét, sắc mặt tái nhợt, khóe môi mang máu, thân hình lảo đảo muốn ngã, tựa hồ tùy thời có thể té xỉu.
Hà Triêm đi tới trước người Tước Nương cùng Thượng Cựu Lâu, ngăn trở tầm mắt của bọn họ.
Nếu như giống đại đa số người bình thường ngoài đình, xem không hiểu ván cờ này cũng thôi.
Mà Tước Nương ba người cảnh giới quả thật cực cao, có thể xem hiểu rất nhiều, còn muốn đuổi theo tốc độ suy tính của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan, hao tổn vô hình thật sự quá lớn.
Chính hắn ngay từ lúc Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan nghỉ ngơi, đã đã bỏ ý định theo đuổi ván cờ này.
Hắn nhìn về Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan trong đình, vẻ mặt ngưng trọng, rất là lo lắng.
Muốn hiểu ván cờ này đã phải trả giá lớn như vậy, thân ở trong cuộc, đánh ra ván cờ này lại phải thừa nhận áp lực như thế nào?
...
...
Ván cờ tiếp tục, Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan tốc độ vẫn như trước, nhưng làm cho người ta cảm giác, tiết tấu ván cờ đang tăng nhanh.
Trong núi gió càng ngày càng lạnh, càng ngày càng đi, hoặc là bởi vì trong bầu trời tầng mây càng ngày càng dầy, càng ngày càng mờ.
Đó là điềm báo mưa sa.
Dã mai bị chèn ép trên mặt đất vỡ vụn bị thổi khắp nơi.
Tầng mây quay cuồng bất an, phảng phất có hắc long tại trong đó gầm thét sinh uy, càng nhiều lôi điện từ sâu trong mây đen sinh ra, hướng thiên địa giương hiện uy lực của mình.
Nước mưa chợt dày hơn, ào ào rơi vào sơn gian.
Kỳ Bàn Sơn trận pháp rốt cục sinh ra cảm ứng, một đạo lực lượng vô hình từ sâu trong nhai thạch phóng ra, đem phần lớn mưa gió chắn phía ngoài.
Đầy trời nước mưa dọc theo tấm lưới vô hình chảy xuôi, đem ngoại giới cảnh vật vặn vẹo mơ hồ, hình tượng này rất thần kỳ, nhưng không có ai đi xem.
Mọi người cũng đang nhìn tòa đình kia.
Mưa trong Kỳ Bàn Sơn đã trở nên rất nhỏ, rơi vào trên bàn cờ, nhìn giống như vô số giọt sương trong suốt, ở trong cờ đen cờ trắng.
Ván cờ đã tiến vào đến giai đoạn cuối cùng—— đánh cướp.
Cướp chính là thiên địa biến hóa huyền cơ, trong đó cất giấu vô số hung hiểm.
Hai người xiêm y hơi ướt, nhưng phảng phất không hề phát hiện, vẫn chuyên chú nhìn bàn cờ, trầm tĩnh chí cực.
Con cờ càng không ngừng rơi vào bàn cờ, phát ra thanh thúy ba ba thanh âm, tùy theo mà lên chính là tiếng sấm, liên miên không ngừng, dãy núi cũng hơi bị động dung.
Không ngừng xuất hiện tia chớp, đem mặt của bọn họ chiếu sáng vô cùng rõ ràng.
Đồng Nhan làn da cực kỳ trơn nhẵn, bị mưa ướt chút, càng hiển non nớt, như đứa bé bình thường, trong ánh mắt tràn đầy khát vọng đối với thắng lợi cùng với cường hãn ý chí.
Tỉnh Cửu vẫn bình tĩnh như vậy, vẻ mặt không có bất kỳ biến hóa nào, chỉ sợ nhỏ bé nhất rung động cũng không xuất hiện trên mặt, nhìn tựa như một pho tượng bạch ngọc hoàn mỹ.
Người khác không cảm thấy như thế nào, nhưng Triệu Tịch Nguyệt cùng hắn ở chung thờì gian quá dài, có thể nhìn ra được hiện tại trạng thái tinh thần của hắn, hai tay áo khẽ run.
Năm đó thừa kiếm đại hội, trèo lên Thần Mạt phong hoặc là năm ngoái Thanh Sơn thử kiếm đối mặt Cố Hàn cùng Quá Nam Sơn, Tỉnh Cửu vĩnh viễn cũng là lạnh nhạt tùy ý như vậy.
Hôm nay rõ ràng không giống, đối mặt Đồng Nhan, hắn biểu hiện ra thật tình cùng chuyên chú trước nay chưa có.
...
...
Tiếng va chạm con cờ cùng bàn cờ, lôi đình nổ vang là rõ ràng như vậy.
Kỳ Bàn Sơn làm cho người ta cảm giác lại vô cùng an tĩnh, bởi vì mưa rơi xuống đất không tiếng động, bởi vì không người dám lên tiếng.
...
...
Không biết qua thời gian bao lâu, mưa sa rốt cục ngừng nghỉ, mây đen dần tan, không còn tiếng sấm.
Ánh mặt trời một lần nữa chiếu sáng thế gian, dãy núi vừa bị nước mưa rửa qua, vô luận không khí vẫn là tầm mắt cũng vô cùng sạch sẽ.
Một đạo cầu vồng xuất hiện tại chân trời.
...
...
Thứ tự đánh cờ đến phiên Đồng Nhan.
Hắn cầm lấy một quân cờ trắng, nhìn bàn cờ trầm mặc không nói.
Người không hiểu ván cờ, cũng sinh ra một loại cảm giác cực kỳ mãnh liệt.
Viên cờ trắng này hẳn là nước cuối cùng.
Thắng bại liền ở quân cờ này.
Tóc đen hơi ướt bị sơn phong phất động.
Bàn cờ đầy nước.
Viên cờ trắng này sẽ đặt ở nơi đâu?

========
Quyển2 -Chương86: Thắng bại vĩ đại mà thống khổ
========
Đỉnh núi, Hòa Quốc Công dựa vào lan can, thân thể nghiêng về phía trước vô cùng lợi hại, tựa hồ muốn đem hình ảnh trong đình nhìn càng thêm rõ ràng chút ít.
Quan viên nhìn hình tượng này rất lo lắng, vội vàng tiến lên đỡ, nhưng thấy được cảm xúc trên mặt hắn tràn đầy khiếp sợ cùng bất khả tư nghị.
Xem ra ván cờ này đã phân ra thắng bại, nhưng đến tột cùng là ai thắng?
...
...
Tam Thanh quan, Thiền Tử đứng trước cánh cửa, nhìn cảnh vật sau cơn mưa, trên mặt lộ ra nụ cười vui mừng.
Sau lưng hắn, vị đạo nhân kia đã đặt xong quân cờ, chỉ là không thấy rõ vị trí đặt xuống cuối cùng.
...
...
Trong hoàng cung không khí có chút khẩn trương, bọn thái giám đang đối với ngự liễn tiến hành kiểm tra lần cung.
Từ trong cung đến Kỳ Bàn Sơn thời gian không bao lâu, nhưng thánh giá xuất hành chuẩn bị quá phiền toái.
Càng phiền toái chính là, đêm qua Trọc Hà hạ du cửa khẩu bỗng nhiên sụp đổ, Bệ Hạ triệu tập triều hội tạm thời, trì hoãn đã rất lâu.
Cửa điện mở ra, Tể tướng cùng với Công bộ Thượng thư bị vội vàng triệu nhập cung còn không đi ra ngoài, một đạo màu vàng sáng đã hiện lên ở trước mắt mọi người.
Ngự liễn yên lặng lơ lửng trên mặt đất nửa thước nhẹ nhàng trầm xuống, bọn thái giám biết Bệ Hạ đã ngồi xong, thở phào nhẹ nhỏm, chuẩn bị lên đường.
Trong ấn tượng của bọn hắn, ký đạo cao thủ đánh cờ tốn thời gian từ trước đến giờ rất nhiều, lúc này chạy tới Kỳ Bàn Sơn, hẳn là vẫn kịp.
Phương xa cửa cung bỗng nhiên có động tĩnh, một vị thái giám chân mang khói nhẹ chạy tới, quỳ rạp xuống trước ngự liễn, thấp giọng nói mấy câu nói.
Ngự liễn truyền ra một đạo tiếng cười ý vị thâm trường, ngay sau đó vang lên một âm thanh trong trẻo.
"Nếu thắng bại đã phân, vậy thì đi cung quý phi sao."
...
...
Trong cung từng phong bốn vị quý phi, trong đó hai vị quý phi thọ nguyên đã hết, an nghỉ ở Đông lăng, còn có vị quý phi tuổi tác đã cao, rất ít xuất hiện.
Bây giờ nói đến quý phi nương nương, tự nhiên chính là Hồ quý phi rất được Thần Hoàng sủng ái.
Hồ quý phi đã sớm kết thúc trang điểm trang phục, tùy thời chờ ý chỉ lên đường.
Bệ Hạ không quên chuyện đã đáp ứng nàng, quyết định đi Kỳ Bàn Sơn xem cờ, liền bảo người ta báo cho nàng.
Bực này sủng ái trong hoàng cung quả thật hiếm thấy, nhưng trên mặt của nàng cũng không có đắc ý cảm xúc, ngược lại có chút lo âu.
Bệ Hạ đi Mai Hội xem cờ vốn là nàng khuyên, bởi vì nàng rất muốn thấy Tỉnh Cửu bị Đồng Nhan hoặc là kỳ đạo cao thủ khác nhục nhã.
Chuyện phát triển so với nàng tưởng tượng còn muốn tuyệt đẹp, Tỉnh Cửu vừa bắt đầu đã gặp được Đồng Nhan.
Chuyện phát sinh kế tiếp, lại vượt ra khỏi tưởng tượng của nàng.
Nàng ở phía trước cửa sổ không ngừng đi tới, căn bản không có tâm tình đi xem chút ít hoa hải đường ngoài cửa sổ, lầm bầm lầu bầu nói: "Đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, làm sao còn không thua?"
Chẳng biết tại sao, nàng bỗng nhiên có chút không muốn đi Kỳ Bàn Sơn.
Một vị cung nữ vội vã đi đến, nói: "Bệ Hạ đã tới rồi."
Hồ quý phi vẻ mặt giật mình, nói: "Không phải muốn đi Kỳ Bàn Sơn sao?"
Vị cung nữ kia có chút do dự nhìn nàng một cái, nói: "Ván cờ kia đã kết thúc..."
Hồ quý phi lấy ngây thơ chân chất nổi tiếng, nhưng cũng cực kỳ thông tuệ, thấy thần tình cung nữ đã đoán được kết quả, không khỏi kinh thanh hô: "Điều này sao có thể?"
...
...
Quân cờ trắng của Đồng Nhan cuối cùng cũng không rơi vào trên bàn cờ, mà là nhẹ nhàng đặt lại trong hũ.
Thắng bại đã phân.
Một mảnh an tĩnh.
Nước mưa từ trên mái hiên tích lạc thanh âm, đều có chút kinh tâm động phách.
Ông một tiếng, đám người nổ ra.
Không phải tiếng nghị luận, bởi vì mọi người không biết nên nói cái gì, cũng không biết nên phê bình ván cờ này cùng với kết quả cuối cùng như thế nào.
Thanh âm cũng là thán từ hoặc là nghĩ thanh từ.
Đồng Nhan được công nhận là đương thời kỳ đạo người mạnh nhất, thậm chí trong mắt rất nhiều người bao gồm Quách đại học sĩ, hắn đã là từ cổ chí kim kỳ đạo người mạnh nhất.
Hôm nay hắn lại bại bởi Tỉnh Cửu.
Ai có thể không khiếp sợ?
Nhìn hai người trong đình, Hà Triêm cảm xúc có chút phức tạp, sau đó hắn thu liễm tâm thần, nghiêm nghị khom mình hành lễ.
Tước Nương cùng Thượng Cựu Lâu cũng tùy theo hành lễ.
Tại chỗ mọi người ước chừng nửa số cũng hướng về phía tòa đình nhìn như tầm thường hành lễ.
Bọn họ đang biểu đạt tôn kính cùng với cảm tạ của mình.
Cảm tạ Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đã đánh ván cờ này.
Cốc Nguyên Nguyên lúc này rốt cục tỉnh lại, nhìn bốn phía động tĩnh, có chút mờ mịt hỏi: "Kết quả có chưa? Người nào thắng?"
Không đợi người khác trả lời, hắn phối hợp lắc đầu, lẩm bẩm nói: "Ai có thể thắng bọn họ a..."
Hắn lúc này tinh thần có chút hoảng hốt, nhưng trong lòng có ý nghĩ xác định.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan người như vậy ở trên bàn cờ là không thể chiến thắng.
...
...
Đồng Nhan gương mặt non nớt không có bất kỳ thần sắc, lộ ra vẻ rất đờ đẫn, không biết hiện tại tâm tình như thế nào.
Tỉnh Cửu vẫn bình tĩnh như vậy, tựa hồ cũng không coi chuyện này quá quan trọng.
Chú ý tới những chi tiết này, trong mắt Bạch Tảo lộ ra vẻ vẻ kinh dị, sau đó có chút ngoài ý muốn phát hiện, Quả Đông chẳng biết lúc nào đã rời đi.
Trung Châu Phái đệ tử bên cạnh Bạch Tảo rất là mất mác, bọn họ chưa từng nghĩ tới, Đồng Nhan sư huynh thất bại.
Nhưng mà thắng bại trên bàn cờ minh xác như vậy, sư huynh đã buông xuống quân cờ trắng kia.
Không có bất kỳ lấy cớ, không có bất kỳ nguyên nhân khác, chính là thua.
Hướng Vãn Thư cảm thấy khó chịu nhất.
Trên danh nghĩa hắn là sư đệ Đồng Nhan, trên thực tế, vô luận tu hành vẫn là kỳ đạo, hắn cũng là Đồng Nhan đích thân dạy dỗ.
Sư huynh thua, điều này làm cho hắn trong lúc nhất thời căn bản không cách nào tiếp nhận.
Hắn nhớ tới Hải Châu thành một năm trước.
Ở đây một lần tứ hải yến, hắn nói mấy câu nói, sau đó đưa tới thiếu nữ mang nón lá phản bác.
Tại sao lại có một ván cờ như vậy? Phải là từ một khắc kia bắt đầu a.
Nghĩ đến điểm này, hắn cảm thấy rất xin lỗi, càng thêm khổ sở, trong vô thức hướng một nơi ngắm tới.
Triệu Tịch Nguyệt đứng ở nơi đó.
Tầm mắt của nàng rơi vào trong đình.
Hướng Vãn Thư biết, nàng nhất định là đang nhìn Tỉnh Cửu.
Nàng thái dương hơi ướt, khẽ mỉm cười.
Lê hoa đái vũ, làm người ta thương tiếc.
Lúm đồng tiền cười yếu ớt, vừa có thể nào không làm người ta yêu thích?
Hướng Vãn Thư ở trên mặt của nàng thấy được ngưỡng mộ, thấy được thân cận.
Hắn càng thấy khó chịu hơn.
Trừ Triệu Tịch Nguyệt, còn có rất nhiều người đang nhìn Tỉnh Cửu.
Hắn ngồi yên lặng, thần tình lạnh nhạt, tóc đen hơi ướt nhìn như có chút xốc xếch, lại làm cho dung nhan thêm một loại mỹ cảm, phảng phất tiên nhân.
Mọi người sinh ra một loại cảm giác.
Hắn ngồi ở chỗ nầy, nhưng đang ở ngoài trần thế.
...
...
Đồng Nhan đứng dậy, đi tới bên lan can.
Hắn nhìn về phong cảnh ngoài núi, lẳng lặng nhìn một lát.
Sau đó, hắn chậm rãi nhắm mắt lại, ngẩng đầu lên.
Nhắm mắt lại, tự nhiên không phải mắt cao hơn đầu.
Lông mày của hắn có chút thưa thớt.
Nước mưa từ từ trôi xuống, lướt qua khóe mắt của hắn cùng gương mặt non nớt hơi có vẻ tái nhợt.
Mọi người tầm mắt từ trên người Tỉnh Cửu dời đi, nhìn bóng lưng Đồng Nhan, trầm mặc không nói.
Đồng Nhan thua, nhưng đánh ván cờ làm thiên địa biến sắc, hắn đáng giá để bất luận kẻ nào tôn kính.
Mọi người chờ hắn nói cái gì đó.
Ván cờ hôm nay, nhất định sẽ trở thành ván cờ nổi danh nhất, truyền kỳ nhất trong lịch sử.
Lúc này mỗi câu nói, mỗi động tác của hắn cùng với Tỉnh Cửu, cũng sẽ được ghi lại.
Không biết qua thời gian bao lâu, Đồng Nhan rốt cục mở miệng nói chuyện.
Hắn không xoay người, cũng không mở mắt, câu văn không có âm điệu chập chùng từ đôi môi nói ra, mang theo cảm giác cứng nhắc khó có thể hình dung.
"Có thể đánh ra một ván cờ như vậy, cuộc đời này đã không tiếc nuối, còn có thể có cái gì chưa đủ chứ?"
...
...
Nghe được câu này, mọi người sinh ra rất nhiều kính nể.
Không hổ là Đồng Nhan công tử, phong độ cùng ý chí đều như vậy, đối với kỳ đạo nhiệt tình yêu thương cùng tôn kính vẫn làm lòng người ngưỡng mộ.
Nhưng mọi người không nghĩ tới, lời Đồng Nhan muốn nói ở phía sau.
"Nhưng thế nào có thể thỏa mãn chứ?"
Đồng Nhan thanh âm cực kỳ khó khăn phát hiện khẽ run.
Ở trong đó ẩn chứa thống khổ dùng thật lớn nghị lực đè nén xuống.
Đây mới thực sự là thống khổ.
"Ta vẫn thua a."
...
...

========
Quyển2 -Chương87: Chơi cờ là một chuyện đơn giản
========
Kỳ Bàn Sơn hoàn toàn yên tĩnh.
Sau khi Đồng Nhan nói ra những lời này, không có ai nói chuyện.
Đúng vậy, đáng giá tôn kính, khí độ phong phạm, những thứ này rất trọng yếu, nhưng tối trọng yếu vẫn là kết quả.
Đồng Nhan mở to mắt, xoay người nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ta không phải chưa từng thất bại, thời điểm mới vừa học cờ ta thua sư nương mười bảy ván, nhưng là...... Ta không muốn bại bởi ngươi."
Nghe những lời như vậy, những người khác không có cảm giác gì, nghĩ đến Đồng Nhan nói chính là giữa các thiên tài tranh giành nổi bật. Hướng Vãn Thư đã có chút giật mình, hắn biết sư huynh tính tình có chút cô lãnh ngạo khí, ngay cả Lạc Hoài Nam đại sư huynh cũng không thích, không muốn thân cận, nhưng ở trên kì đạo, sư huynh cũng là người cực có phong độ, mặc kệ đối thủ là ai, chỉ cần có chỗ tinh diệu tuyệt đối vui lòng khen ngợi, đối với chân chính kì đạo cao thủ cũng sẽ nhiều vài phần tôn trọng, tỷ như Quách đại học sĩ, tỷ như Hà Triêm.
Vì sao hôm nay sư huynh bại bởi Tỉnh Cửu lại nói đến mức như vậy?
"Trải qua ngày hôm nay, ngươi còn cảm thấy cờ chỉ là trò chơi nữa hay không?"
Đồng Nhan nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu hỏi.
Quân cờ đặt xuống, lôi đình nổ vang, thiên địa sinh ra cảm ứng, ván cờ như thế, có thể nào là một trò chơi?
Tỉnh Cửu suy nghĩ, nói: "Đúng vậy, ta vẫn cho rằng đây là trò chơi."
Đồng Nhan trợn tròn mắt, thấy ẩn hiện tơ máu.
"Bản chất như thế, không phải cố tình hạ thấp, bởi vì bản thân trò chơi cũng có ý nghĩa của đó."
Tỉnh Cửu nói: "Trải qua quá trình, nghênh đón kết quả, con đường bất đồng, cách đi sẽ bất đồng, có lẽ chúng ta sống, mọi thứ tồn tại trên thế giới đều là trò chơi mà thôi."
"Cái gì đều là trò chơi?"
Đồng Nhan theo dõi ánh mắt của hắn nói: "Vậy đời này ngươi có vì cái gì mà đánh đổi tính mạng hay không?"
Tỉnh Cửu không nói gì.
Chớ nói đời này, cho dù là đời trước, hắn cũng không vì cái gì mà đánh đổi tính mạng.
"Ngươi đối với thế giới này, đối với vạn vật vô tình, hờ hững bảo trì khoảng cách, đây là nguyên nhân vì sao ta không thích ngươi, không muốn bại bởi ngươi."
Đồng Nhan trầm giọng nói: "Mà ta không giống vậy, ta nguyện ý vì rất nhiều chuyện dâng ra hết thảy."
Tỷ như thế giới trắng đen.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, chờ câu nói tiếp theo.
"Cờ, đó là đạo của ta."
"Lúc trước bàn cờ này, ta tự nhận đã tiếp cận hoàn mỹ, nhưng mà ta vẫn thua...... Hơn nữa là thua bởi một người không hề thích cờ, đối với cờ không hề có cảm tình như ngươi."
"Ta không rõ người giống ngươi như vì sao có thể đi đến trình độ này, nếu phía trên bàn cờ thực sự là đại đạo, vì sao nó nỡ để chuyện như vậy phát sinh?"
"Việc này làm cho ta còn có những người ngoài đình nghĩ như thế nào?"
"Thật không công bình."
"Chuyện này sẽ làm hết thảy đều trở nên không có ý nghĩa."
Đồng Nhan ánh mắt có chút bi thương.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Thế giới cho tới giờ vẫn luôn không công bình, ngươi ta yêu thích thế giới này như thế nào, đối thế giới mà nói cũng không hề có ý nghĩa."
—— chúng ta vốn am hiểu dùng từ ngữ cùng định nghĩa đẹp đẽ đến an ủi nhân loại, mà thế giới vốn chính là như vậy.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới đêm đó sau khi rời khỏi Mai Viên cũ hắn từng nói những lời này, bỗng nhiên cảm thấy hơi lạnh lẽo.
Mọi người tựa như cũng cảm giác được hàn ý sau cơn mưa, tĩnh mịch không tiếng động, không khí có chút trầm thấp không hiểu.
"Không, ta không tin......"
Đồng Nhan lẩm bẩm nói: "Hết thảy đều có ý nghĩa, hơn nữa tất phải có ý nghĩa."
Hắn căn bản không thể nào đồng tình với cách nói của Tỉnh Cửu.
Hắn thuở nhỏ đã chuyên sâu nghiên cứu kỳ đạo, ở Trung Châu Phái sư trưởng dẫn dắt, đi đến chỗ sâu, tu đó là lấy kì nhập đạo.
Phía trên bàn cờ hắc bạch phân minh, âm dương biến hóa, nhìn như thần diệu khó dò, kì thực ở giữa đều có quy luật.
Hắn chính là muốn tìm ra quy luật đó.
Đây là hắn suốt đời theo đuổi.
......
......
"Vạn vật đều có đạo, nhưng rất nhiều đại đạo khôn kể."
Tỉnh Cửu nói: "Tỷ như theo ý ta mà nói, cầm kỳ thư họa đều không thể tới gần đại đạo, bởi vì nó quá đơn giản."
Nghe lời này, đám người một mảnh ồ lên.
Thế nhân công nhận, cờ vây phiền phức thâm ảo nhất, ai dám nói đơn giản?
Mọi người vốn định phản bác mấy câu, bỗng nhiên nhớ tới ván cờ lúc trước, lại trầm mặc.
Thế gian chỉ có Tỉnh Cửu nói cờ vây đơn giản, không có ai có tư cách phản bác hắn.
Trừ phi ngươi có khả năng ở trên bàn cờ thắng hắn.
"Ta trước kia không có đánh cờ, nhưng đã làm trò chơi tương tự, hôm nay cùng ngươi đánh cờ xong, ta cảm giác hai bên có điểm tương thông."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu vỗ nhẹ mặt bàn.
Bàn cờ chấn động, hơi hơi nhảy lên.
Mấy trăm quân cờ trên bàn cờ cùng trong hũ bay lên, lẳng lặng lơ lửng trong không trung.
Quân cờ đen trắng hỗn độn xếp hàng, tung hoành tương giao, còn có rất nhiều đường dựng thẳng, biến thành một ván cờ lập thể.
Hình ảnh này thực thần kỳ, nhưng đối với người tu đạo mà nói, không tính chuyện quá khó khăn làm được.
Rất nhiều người ngây ngẩn cả người, nghĩ thầm, Tỉnh Cửu làm một cái hình tượng quái dị như thế có mục đích gì.
Có vài người đã nghĩ ra ý tứ của hắn, khiếp sợ không nói gì, nghĩ thầm còn có thể làm đến mức như vậy hay sao?
Tước Nương kinh ngạc nhìn quân cờ trên không trung, sinh ra cảm giác vô lực.
Hà Triêm hai hàng lông mày nhíu chặt, nghĩ thầm vẫn là quân cờ không đủ, nếu tung hoành trực ba đường đều là mười chín đường thẳng, ván cờ này sẽ phức tạp tới trình độ nào đây?
Đồng Nhan nhìn trước mắt từ quân cờ đen trắng tạo thành lồng sắt, trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Đây không phải chuyện nhân lực có thể làm được."
Tỉnh Cửu nói: "Quả thật rất khó, ta hiện tại cũng còn không làm được, nhưng tu đạo chẳng phải là làm chuyện nhân lực không làm được hay sao."
Đồng Nhan nói: "Như vậy sẽ mệt chết, tựa như ngươi hiện tại hẳn là đã mệt mỏi lắm rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, ta đã rất nhiều năm không mệt như hôm nay."
Hắn nói đích thực là sự thật.
Đồng Nhan nói: "Ta sẽ không vì câu nói này mà thấy an ủi, ta chỉ lo lắng ngươi tiếp tục chơi cờ có thể thất bại. Ta không thích người thắng ta bại bởi người khác."
Tỉnh Cửu nói: "Không cần lo lắng, bởi vì ta quả thật có chút mệt, cho nên ta không muốn tiếp tục."
Nghe lời này, Đồng Nhan có chút khó hiểu, mọi người ngoài đình lại giật mình.
Ngươi đã thắng Đồng Nhan, hôm nay trên núi còn ai có thể là đối thủ của ngươi? Cho dù bởi vì ván cờ lúc trước tâm lực tiêu hao quá lớn, nghỉ đôi chút sẽ tốt, chẳng lẽ có ai không biết xấu hổ trước mặt nhiều người như vậy bức ngươi lập tức đánh cờ ư?
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi ta đánh ván cờ này, là bắt đầu từ Hải Châu."
Đồng Nhan hiểu được ý tứ của hắn, mọi người ở đây cũng đều hiểu được.
Nghe câu nói này, Triệu Tịch Nguyệt cùng Hướng Vãn Thư đều nghĩ tới hình ảnh ngay lú đó.
Lúc ấy ở tứ hải yến, Tỉnh Cửu đạt được kì đạo thứ nhất, lại đưa tới rất nhiều lời chê.
Hướng Vãn Thư cười nói chính mình nếu chơi cờ giống Tỉnh Cửu như vậy sẽ bị sư huynh đánh, lại bị Triệu Tịch Nguyệt nghe thấy được, vì thế mới có đối thoại kế tiếp.
"Không tồi, ta muốn nói cho hắn, chơi cờ không phải chuyện đơn giản như vậy."
"Tin tưởng ta, với hắn mà nói, chơi cờ chính là chuyện đơn giản nhất thế gian."
"Phải không? Hy vọng sau đó có cơ hội lĩnh giáo một phen."
"Ngươi không được, để ngươi sư huynh đến đây đi."
......
......
Sau đó mới có Tỉnh Cửu ở Thanh Sơn thử kiếm đại hội nói câu nói kia.
"Ta cùng Trung Châu Phái ước định sang năm đi Mai Hội cùng Đồng Nhan chơi cờ."
......
......
"Từ đầu đến cuối, ta đều không nói muốn đứng đầu Mai Hội kì chiến, ta chỉ muốn đến cùng ngươi chơi cờ."
"Hiện tại, cờ đánh xong rồi."
Tỉnh Cửu đi ra đình, mang theo Triệu Tịch Nguyệt hướng dưới chân núi đi đến.
Không trung quân cờ như mưa rơi xuống.

========
Quyển2 -Chương88: Kết thúc kỳ kiếp tái khởi phong ba
========
Tỉnh Cửu đi rồi, Đồng Nhan cũng đi rồi.
Mai Hội kì chiến vừa mới bắt đầu, tự nhiên không thể chấm dứt như vậy.
Người chiến thắng của kỳ chiến sẽ cùng với người thắng bốn hạng khác cùng nhau tham dự nghi thức quán đính tẩy lễ của Thiền Tử, huống chi đây còn là chuyện danh dự thật lớn.
Nhưng bởi vì nguyên nhân có thể lý giải, vô luận chân chính kì đạo cao thủ hay là người đơn thuần đam mê đều có chút hứng thú ít ỏi, không có chút tinh thần muốn tham gia.
"Ta cũng muốn đi rồi." Hà Triêm nâng bầu rượu gài đến bên hông, nói với Sắt Sắt: "Có cơ hội ta sẽ đi Huyền Linh Tông chơi với ngươi, ta mang ngươi đi đại trạch sát bên bắt cá, cá nơi đó hấp lên rất ngon, tốt hơn so với cá nướng nhiều."
Sắt Sắt hoàn toàn không chú ý phần sau của những lời này, giật mình hỏi: "Ngươi không đánh cờ nữa ư?"
"Đúng vậy." Hà Triêm trầm mặc một lát, nói: "Về sau cũng không đánh nữa."
Nghe câu này, tầm mắt khiếp sợ khó hiểu rất nhiều người dừng ở trên người hắn.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đã rời đi, Hà Triêm tuyệt đối sẽ đứng đầu Mai Hội kì chiến.
Cho dù tâm thần của hắn bị ván cờ lúc trước rung động nhiều lắm, có lẽ không muốn chiếm tiện nghi thể hiện phong phạm danh sĩ, nhưng vì sao lại nói về sau cũng không chơi cờ?
Lời nói kế tiếp của Hà Triêm không biết là trả lời Sắt Sắt hay là nói với mọi người trên Kì Bàn Sơn.
"Cho dù ta đánh tiếp cả đời cũng không thắng được hai người kia, thậm chí ngay cả góc áo bọn họ đều sờ không tới, cần gì tiếp tục?"
......
......
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt vẫn chia tay nơi đầu phố, tựa như mấy ngày trước, hết thảy đều tầm thường như vậy, giống như hôm nay không hề phát sinh sự tình gì.
Mái hiên Thái Thường Tự bị mưa tẩy rửa, đen thùi tỏa sáng, nhìn giống như là sừng chòm sao Thương Long.
Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt, đi lên thềm đá, đẩy cửa rồi đi vào.
Cả nhà đều ngồi ở phòng khách, nhìn thấy nàng tiến vào, nhất tề đứng dậy.
"Đã trở về sao?"
Tỉnh gia đại ca thái độ so với vài ngày trước đó càng thêm cung kính, nhưng trong ánh mắt tràn ngập vui mừng.
Tỉnh Cửu thấy hắn mới nhớ ra chính mình quên một việc.
Mấy ngày trước hắn bảo đối phương đặt cược, nói được chính là thứ nhất, hôm nay chính mình chỉ đánh một ván cờ đã trở về rồi.
Hắn nói: "Thua nhiều ít, ta bù cho ngươi."
Tỉnh gia đại ca cao hứng nói: "Không có việc gì, ta chỉ cược một trận thắng."
......
......
Ở Kì Bàn Sơn, mưa đã ngừng.
Ngoài cửa sổ không có thanh âm, rất im lặng, thích hợp đi vào giấc ngủ.
Tỉnh Cửu không ngủ, nghĩ một sự tình.
Hắn đến Triều Ca Thành tham gia Mai Hội, chính là muốn nhìn xem người nọ có thể tới tìm mình hay không.
Nhưng nếu Tịch Nguyệt nói qua những lời này, hắn lúc ấy vì Thập Tuế ra mặt còn nói lại một lần, như vậy kì chiến thuận tiện tham gia cũng chẳng sao.
Bất quá là một trò chơi thôi.
Tựa như ở Kì Bàn Sơn hắn nói với Đồng Nhan như vậy.
Nhưng thật sự chính là một trò chơi sao?
Hắn đứng dậy đi đến giá sách gỡ xuống bàn cờ vây, trở lại trước bàn, đem ván cờ hôm nay một lần nữa xếp một lần.
Hắn đứng trước bàn, nhìn bàn cờ trầm mặc thời gian thực dài.
Nhan sắc quân cờ đen trắng rõ ràng, khác nhau phi thường rõ ràng, cuối cùng lại giống như biến thành một chỉnh thể.
Hôm nay hắn thắng ván cờ này, nhưng hắn rõ ràng chính mình thắng ở phương diện Đồng Nhan không thể làm được.
Hắn sẽ không cảm thấy thắng mà không võ, chính là đứng ở lập trường của Đồng Nhan, cũng không phải tội bất chiến.
Hắn hiện tại tình huống thân thể thực sự đặc thù, có được tinh thần cường độ gần như vô hạn.
Đổi lại trước kia cho dù hắn từ nhỏ bắt đầu học cờ, cũng rất khó làm được loại trình độ hôm nay.
Hôm nay kỳ đạo của Đồng Nhan đã vô hạn tiếp cận hoàn mỹ, nếu không phải cuối cùng tinh thần cùng thể lực tiêu hao nhiều lắm, bước thứ bảy đếm ngược có chút quá mức cường ngạnh, hắn cũng không có biện pháp bắt lấy cơ hội tùy thời sẽ chạy mất kia. Lại hoặc là Đồng Nhan giảm bớt tốc độ đánh cờ, đem ván cờ biến thành hơn mười ngày, ván cờ thắng bại vẫn như cũ không biết.
Cho nên hắn có thể hiểu hơn nữa lý giải thống khổ cuối cùng của Đồng Nhan.
"Ngươi vẫn là thứ nhất nhân gian."
Tỉnh Cửu nhìn bàn cờ, đối với Đồng Nhan nói.
Tại nơi ngọn núi kia bước vào con song đó, hắn nghĩ chính mình lúc này đây không có gì thay đổi, hiện tại xem ra vẫn sẽ có chút không giống, tuy rằng rất ít.
Có lẽ bởi vì tiếp xúc đến lĩnh vực chưa từng tiếp xúc, có điều xúc động?
Tỉnh Cửu không xác định được điểm này, muốn tính toán lên quá mức phức tạp, mà hắn hiện tại đã mệt chết rồi.
Hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn tiểu viện im lặng trong bóng đêm, không biết vì sao cảm xúc có chút trầm thấp.
Loại cảm xúc này, hoặc là nói tất cả cảm xúc, đều là rất ít xuất hiện ở trong lòng hắn.
Tiểu viện phía trước bỗng nhiên truyền đến tiếng đứa nhỏ cười vui cùng tiếng kinh hô của phụ nhân, tiếp theo đó là có chút khẩn trương hư thanh, sau đó lại quy về im lặng.
Có lẽ là Tỉnh gia đại ca nói cho người nhà chuyện đã xảy ra hôm nay còn có vụ cá cược kia.
Nếu Tỉnh Cửu muốn nghe bọn hắn nói chuyện tự nhiên có thể nghe được, nhưng hắn không làm như vậy, tâm tình dần dần bình tĩnh.
......
......
Tiếp theo mấy ngày, Mai Hội kì chiến tiếp tục tiến hành.
Cốc Nguyên Nguyên được Phong Đao Giáo ký thác rất nặng, bởi vì ngày ấy tinh thần đã bị rung động quá mạnh mẽ, nỗ lực chống đỡ hai ván, liền bại cho một người tu đạo không biết tên. Thượng Cựu Lâu tâm thần cũng cực kỳ mỏi mệt, cuối cùng không có thể đến cuối cùng, ở ngày thứ năm ly khai Kì Bàn Sơn.
Cuối cùng đạt được kì chiến xuất sắc chính là Kính Tông Tước Nương.
Vị nữ tử tàn nhang đầy mặt kia không hổ là đối tượng Đồng Nhan từng tự mình chỉ điểm, rõ ràng cũng đã bị ván cờ kia ảnh hưởng, lại kiên trì tới cuối cùng.
Thậm chí nghe nói nàng tựa hồ còn theo ván cờ lĩnh ngộ tới chút gì, kì đạo cảnh giới lại có tiến triển.
Ván cờ kia tự nhiên đó là kì chiến ngày đầu tiên, Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan ván cờ.
Không có bao nhiêu người quan tâm kết quả Mai Hội kì chiến, mọi người đều thảo luận ván cờ kia.
Triều Ca Thành ấn xã dùng tốc độ nhanh nhất ấn mấy ngàn tấm kỳ phổ, sau đó bị mua sạch sẽ, đưa đến trong phủ khắp nơi.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan đánh cờ bàn cờ cùng quân cờ cùng ngày đưa vào hoàng cung, dựa theo nguyên dạng dọn vào, sau đó dùng đạo pháp định hình, nghe nói bệ hạ thưởng thức suốt một đêm.
Liền ngay cả sái phu phiến tốt đối với cờ vây không có hứng thú cũng nói chuyện thảo luận ván cờ say sưa, chẳng qua rất nhiều chi tiết truyền lưu thay đổi, thần kỳ đến cực điểm.
......
......
Đồng Nhan trực tiếp ly khai Triều Ca Thành, đúng là từ bỏ đạo chiến tối trọng yếu, trở lại phía sau núi vân mộng bắt đầu bế quan, nghe nói Trung Châu Phái bởi vì việc này có chút bất mãn.
Ai nấy đều biết, đối tượng Trung Châu Phái bất mãn đương nhiên không phải Đồng Nhan mà là Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu trở thành chân chính danh nhân, chuyện tình cùng hắn tương quan tự nhiên lại được lật ra, trở thành đề tài câu chuyện đầu đường cuối ngõ.
Tỷ như hắn ở Thanh Sơn tông trải qua, cùng với cùng Triệu Tịch Nguyệt mấy vạn dặm du lịch, chung quanh giết người chuyện xưa, đương nhiên còn có hình ảnh Thanh Sơn thử kiếm đại hội.
Rất nhiều người thế mới biết, nguyên lai Tỉnh Cửu là Thanh Sơn kiếm tông trọng điểm bồi dưỡng kiếm đạo kỳ tài.
Làm đệ tử bài danh đệ tam Lưỡng Vong Phong, Cố Hàn ở tu hành giới danh khí không nhỏ.
Quá Nam Sơn lại còn là Thanh Sơn thủ đồ, đã muốn đột phá Du Dã cảnh giới, được cho rằng cường giả thế hệ trẻ có thể khiêu chiến Lạc Hoài Nam.
Tỉnh Cửu vào Thanh Sơn học kiếm bất quá mấy năm thời gian, cư nhiên có thể chiến thắng Cố Hàn, còn có thể đoạn kiếm của Quá Nam Sơn? Tuy nói nghe đồn cũng không phải chân chính đánh giá, Quá Nam Sơn cuối cùng thu kiếm mới bị Tỉnh Cửu bắt lấy cơ hội. Nhưng một cái Vô Chương sơ cảnh đệ tử đối mặt Du Dã cảnh cường giả, cho dù có cơ hội lại có vài người có thể bắt được?
Lại liên tưởng đến Mai Hội ván cờ khiếp sợ đại lục, Tỉnh Cửu trong lòng người dần dần có một cái hình tượng: một vị tuyệt thế mĩ công tử tinh thông mưu tính.
Nhưng ngay sau đó lại có tin tức bắt đầu truyền lưu, nghe nói đến từ bên trong Thanh Sơn.
—— Tỉnh Cửu có thể xuất thân từ Quả Thành Tự.

========
Quyển2 -Chương89: Có người muốn gặp Triệu Tịch Nguyệt
========
Bên trong Thanh Sơn một mực có người hoài nghi Tỉnh Cửu xuất thân từ Quả Thành Tự.
Sớm nhất là sau thừa kiếm đại hội, quá trình hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt leo lên Thần Mạt Phong rơi vào trong mắt một số người, đưa tới hoài nghi của Thượng Đức Phong.
Nhưng lúc đó rất nhiều người đều cảm thấy Thượng Đức Phong sau mấy trăm năm không hề nói đùa cố tình pha trò một lần mà thôi.
Cho đến thử kiếm đại hội, trong quá trình Tỉnh Cửu chiến thắng Cố Hàn, thân hình lộ ra kiếm mang, đã tạo thành phỏng đoán làm chấn kinh mấy vị phong chủ.
Lần này, thật sự có người bắt đầu tin tưởng những lời này, chí ít Tỉnh Cửu cùng Quả Thành Tự hẳn là có liên hệ.
Sau Mai Hội kỳ chiến, loại thuyết pháp này càng thêm thuyết phục, ngay cả Nam Vong đều đang nghĩ có nên để chưởng môn sư huynh tự mình phát hàm đi Quả Thành Tự hỏi thăm một chút hay không.
Bởi vì Tỉnh Cửu trên bàn cờ biểu hiện lực tính toán quá mức cường đại, thậm chí đến trình độ khó có thể tưởng tượng.
Rất nhiều người đang suy nghĩ có khả năng là lưỡng tâm thông của Quả Thành Tự để hắn sớm đoán được mỗi một bước ứng đối của Đồng Nhan hay không?
Mấu chốt nhất là, khi những lời đồn này bắt đầu lưu truyền ở tu hành giới, Quả Thành Tự cũng không hề phủ nhận!
Nếu như tất cả đều là thật, vậy thì đồng nghĩa nói, đã cách nhiều năm Quả Thành Tự mới lần nữa phái ra truyền nhân đạo hồng trần hiện tại cư nhiên trở thành đệ tử đích truyền của Cảnh Dương chân nhân.
Loại kinh lịch truyền kỳ này thậm chí để rất nhiều người không nhịn được mà sinh ra một loại phỏng đoán —— Tỉnh Cửu có khả năng trở thành vị Đao Thánh thứ hai hay không?
Bọn hắn không biết các đại nhân vật Thanh Sơn Tông đã sớm có ý nghĩ này.
Tỉnh Cửu nhận được chú ý càng ngày càng nhiều, mọi người càng ngày càng chờ mong biểu hiệncủa hắn tại đạo chiến.
Đồng Nhan trở về Vân Mộng Sơn bế quan, nhưng các cường giả tuổi trẻ giống Lạc Hoài Nam, Bạch Tảo, Đồng Lư đều sẽ tham gia đạo chiến, mọi người hi vọng Tỉnh Cửu có thể mang đến thêm một chút kinh hỉ.
Tiếc nuối chính là, không bao lâu sau kỳ vọng của mọi người đã rơi vào khoảng trống.
Tây sơn cư phương diện truyền đến tin tức chuẩn xác, Tỉnh Cửu không có ý tứ tham gia đạo chiến.
Thần Mạt Phong tham gia đạo chiến chính là Triệu Tịch Nguyệt.
......
......
Kỳ chiến kết thúc hơn mười ngày sau, bên trong Triều Ca Thành xuân ý đã sâu, nước mưa hoàn toàn không còn, thậm chí đã có chút nóng.
Trong bầu trời xanh thẳm mây trắng tung bay, sau đó rơi vào trên mặt hồ, phối hợp trên đê liễu rủ cùng mái cong như ẩn như hiện, đẹp không sao tả xiết.
Triệu thị là quý tộc bên trong Triều Ca Thành, tước vị so với các vị quốc công chỉ thấp hơn một cấp, nhiều đời hào phú, nhưng trong hai mươi năm này, bởi vì vị tiểu thư kia một mực khiêm tốn, chỉ bất quá bây giờ lại bởi vì nguyên nhân đồng dạng, không cách nào khiêm tốn tiếp, thời điểm đầu xuân, vàng bạc tung xuống giống như núi, đem ngoài thành đằng viên chỉnh lý phảng phất như tiên cảnh.
Bởi vì mùa xuân tiểu thư sẽ về Triều Ca Thành, mà trong thư nói rất rõ ràng, hẳn là sẽ mang theo một vị đồng môn làm khách.
Tiểu thư là thân phận cỡ nào, đồng môn nàng đều muốn mời đến trong phủ lại là thân phận gì? Không có phong cảnh như tiên cảnh, như thế nào xứng với hai vị tiên sư?
Mũi thuyền phá vỡ trời xanh mây trắng trên mặt nước, chậm chạp mà tự tại lướt đi.
"Thư đạo đứng đầu là Bạch Tảo."
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại mũi thuyền, gió nhẹ phất động sợi tóc.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, nghe lời này có chút bất ngờ, nghĩ thầm thế mà không phải Nhất Mao Trai sao?
Triệu Tịch Nguyệt nói tiếp: "Rất nhiều người đều không ngờ tới, nàng từ bỏ họa đạo mình am hiểu nhất, kết quả còn có thể thắng những thư sinh của Nhất Mao Trai."
Tỉnh Cửu nghĩ chút rồi nói: "Xem ra nàng rất giống Đồng Nhan, đều là người rất thông minh."
Triệu Tịch Nguyệt không rõ ý tứ của hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Tu hành giới một mực có cách nói, phụ viên cầu đạo, thư không bằng họa, bởi vì họa mới là nguyên sơ chi hình, thư cần chúng ta tại trên hình dạng giao phó ý nghĩa. Mà Bạch Tảo vứt bỏ họa theo thư, hẳn là suy nghĩ minh bạch, ý nghĩa mà chúng ta giao phó cho hình dạng mới là thứ tu đạo cần tìm kiếm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hẳn là ngày đó xem ngươi cùng Đồng Nhan đánh cờ có điều xúc động."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi như thế nào?"
Vấn đề này rất đột nhiên, nhưng Triệu Tịch Nguyệt biết là bởi vì hắn biết mình suy nghĩ điều gì.
Nàng cùng Bạch Tảo, Quả Đông là ba người toàn bộ tu hành giới thậm chí toàn bộ đại lục sẽ lấy ra để so sánh với nhau.
Năm nay Mai Hội, Quả Đông đạt được cầm đạo thứ nhất, Bạch Tảo có chút ngoài dự liệu đạt được thư đạo thứ nhất, như vậy nàng thì sao?
Triệu Tịch Nguyệt sẽ tham gia đạo chiến, tin tức này đã sớm bị Quyển Liêm Nhân bán ra ngoài, những ngày gần nhất đã trở thành bí mật mọi người đều biết.
Nàng không trả lời vấn đề này, nghĩ đến vấn đề những ngày qua Quyển Liêm Nhân bị hỏi nhiều nhất, hỏi: "Ngươi không phải là hòa thượng thật chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi biết ta không phải."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vậy vì sao Quả Thành Tự cao tăng chưa hề bác bỏ tin đồn?"
Tỉnh Cửu nói: "Tình hình như vậy trước kia đã từng xuất hiện, bởi vì hòa thượng cũng có tư tâm."
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu hỏi: "Chuyện này đối với bọn hắn có chỗ tốt gì?"
"Như vậy có thể yểm hộ vị truyền nhân chân chính của đạo hồng trần, mà nếu như ta có thể đi tới rất xa, đối danh vọng của Quả Thành Tự càng có chỗ tốt."
Tỉnh Cửu không muốn tiếp tục nói tới đề tài này, trực tiếp hỏi: "Đạo chiến ngươi chuẩn bị đánh như thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đánh là được, chẳng lẽ ngươi có kinh nghiệm gì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không am hiểu những chuyện này, mà ta tin tưởng, ngươi mạnh hơn ta."
......
......
Tỉnh Cửu không ăn cơm chiều đã rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt không thấy bất ngờ, hắn vốn không thích thú ăn uống gì.
Mấy vạn dặm đường đi nhiều nồi lẩu như vậy, hắn cũng chỉ dùng nước dùng nấu vài miếng rau xanh để ăn, mà nhiều khi chỉ ngắm nhìn.
Nàng có chút bất ngờ chính là, Tỉnh Cửu nói mình có việc cho nên muốn rời đi —— người lười như hắn liệu có thể có chuyện gì?
Mà hắn không nói cho nàng biết là chuyện gì.
Bất quá như vậy cũng tốt, Triệu Tịch Nguyệt cũng có chút sự tình muốn làm, mà cũng không muốn để cho hắn biết.
"Mời đi theo đi."
Nàng đối với trong đình giữa hồ nói.
Một lát sau, một vị thiếu nữ áo trắng xuất hiện trong đình giữa hồ, đối với nàng hành lễ nói: "Thủy Nguyệt Am Mạc Tích, bái kiến phong chủ."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vị nữ tử đã từng gặp mặt một lần, nói: "Chuyện gì?"
Mạc Tích khẽ cúi đầu, thấy không rõ thần sắc trên mặt, nhẹ nói: "Quả Đông sư tỷ hẹn ngài sau ba ngày gặp nhau tại minh thúy cốc."
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày.
Rất rõ ràng, Quả Đông muốn đơn độc gặp nàng.
Đối với chuyện này, nàng cũng chẳng suy nghĩ gì nữa, bởi vì tại Mai Hội hàn thai cùng Kì Bàn Sơn nàng đều từng cảm nhận được ánh mắt đối phương quăng tới.
Những ánh mắt kia cảm xúc rất thú vị, mang theo chút lo lắng, hiếu kì, xem kỹ, nhưng không có địch ý.
"Tốt."
Triệu Tịch Nguyệt đồng ý thỉnh cầu của đối phương.
Nàng không muốn Tỉnh Cửu biết chuyện này.
Bởi vì Quả Đông là đệ tử của Liên Tam Nguyệt.
......
......
Triều Ca Thành bên trong một quán rượu nhỏ không đáng chú ý.
Bốn phía khách uống rượu như cũ thảo luận ván cờ trên Kì Bàn Sơn vài ngày trước.
Thi Phong Thần uống một ngụm hoàng tửu hơi chua, nói: "Ba ngày sau chính là ngày chết của Triệu Tịch Nguyệt."
Một vị lão giả khô gầy ngồi đối diện hắn, thần sắc đờ đẫn kẹp khỏa hạt thông đưa vào trong miệng, không có bất kỳ phản ứng.
Lão giả này tên là Lương Tinh Thành, là một vị quan viên phổ thông cực không đáng chú ý bên trong Triều Ca Thành, chỉ có rất ít người biết hắn là huynh đệ bà con xa của Lương thái phó, mà quan hệ cũng không xa.
Mà Lương thái phó là lão sư của thái tử.

========
Quyển2 -Chương90: Một ngày của Thi Phong Thần
========
Hạt thông nhỏ bé bị nhai nát, c*̃ng không có nhiều lượng lắm, nhưng mùi thơm rất đủ, có thể nhấm nháp một chén rượu.
Lương Tinh Thành bưng chén rượu lên, có tư có vị có thanh uống cạn, nghiêng qua nhìn Thi Phong Thần một chút nói: "Thủy Nguyệt Am đệ tử mà ngươi cũng lợi dụng được sao?"
Nhìn thần sắc trên mặt lão giả giống như cười mà không phải cười, Thi Phong Thần nở nụ cười, nói: "Ta làm sao có bản lãnh này, là người bên kia dùng."
Lương Tinh Thành có chút chán ghét nhíu nhíu mày, không muốn nghe đến cái tên đó, dù là Thi Phong Thần dùng chính là bên kia để ám chỉ.
Thi Phong Thần phảng phất không phát giác kiêng kị của đối phương, tiếp tục vừa cười vừa nói: "Chỉ cần khách nhân có ý tưởng, người bên kia sẽ có năng lực thực hiện."
Lương Tinh Thành đặt chén rượu xuống, nhìn hắn nói: "Vậy ngươi có ý tưởng gì?"
Thi Phong Thần nghiêm mặt nói: "Chỉ muốn phân ưu thay điện hạ."
Quán rượu bên trong rất ầm ĩ, đám người uống say tranh chấp không ngớt, nói nước cờ kia như thế nào, nước cờ này như thế nào, đem thanh âm của hắn bao phủ không bỏ sót.
Lương Tinh Thành đương nhiên sẽ không tin tưởng lời của hắn, bản than Thi Phong Thần cũng sẽ không tin, chỉ bất quá bọn hắn đều rõ ràng, thân là thần tử có mấy lời nhất định phải nói.
Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Thi Phong Thần hỏi: "Ngươi xác định việc này có thể thành công ư?"
Thi Phong Thần cười cười, nói: "Triệu Tịch Nguyệt chết, vu oan đến trên người quý phi, coi như nàng được sủng ái, cũng chỉ có một con đường chết."
Lương Tinh Thành bưng chén rượu lên sau đó lại buông xuống, nói: "Ngươi thật sự có thể xác định ư? Quý phi cũng không phải người bình thường."
"Nói câu bất kính một chút, coi như nàng là Hoàng hậu nương nương thì thế nào? Bệ hạ cũng nên cho Thanh Sơn Kiếm Tông một câu trả lời thỏa đáng."
Thi Phong Thần cảm thấy vị mưu sĩ này đồng dạng ngu xuẩn như thái tử, thanh âm ép tới thấp hơn, ngữ khí lại nặng hơn nhiều.
"Bệ hạ hôm nay rời cung đi Li Sơn, Trâu lão gia cùng Kim lão gia đều không ở bên người, lại mang theo quý phi nương nương."
Lương Tinh Thành nghe vậy thấy kinh hãi, Li Sơn tại ngoài thành, bệ hạ thế mà không mang một cái cung phụng nào, đến tột cùng là đi làm cái gì? Vì sao hắn lại muốn mang theo quý phi?
Trong tửu quán cãi lộn vẫn còn tiếp tục, hồn tửu thơm ngon cũng đã không còn hương vị, trên gương mặt khô gầy của hắn hiện lên một vòng tàn khốc, nói: "Vậy thì làm đi."
......
......
Lương thái phó cùng đường đệ của mình Lương Tinh Thành dung mạo có chút tương tự, chỉ bất quá cao hơn gầy hơn, nhìn không giống vị quan viên, mà giống một vị tiên sư tu đạo có thành tựu.
Hắn nhìn người trẻ tuổi bên cạnh cột kiên nhẫn chờ đợi, mặc dù hắn là lão sư của đối phương, nhưng tôn ti cho tới bây giờ cũng sẽ không tính toán dạng này.
"Ta luôn cảm thấy quá mạo hiểm."
Người trẻ tuổi đem cá trong tay ném vào trong ao, rước lấy vô số cá tranh nhau bơi tới.
Lương thái phó đương nhiên biết kế hoạch này không an toàn, thanh âm hơi giảm nói: "Nhưng tin tức kia đã được chứng thực, đoạn li hoàn...... Xác thực đã ngừng rất nhiều ngày."
Người trẻ tuổi xoay người lại, chính là vị cẩm y thanh niên vài ngày trước Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt nhìn thấy bên trong Mai Viên cũ.
Chỉ bất quá so sánh với ngày đó, cảm xúc hờ hững trong mắt của hắn trở nên càng thêm u lãnh.
Hắn chính là con độc nhất của Thần Hoàng bệ hạ, Cảnh Tân hoàng tử.
Rất nhiều đại thần, bách tính, tu hành tông phái đều cho rằng, hắn chính là Thần Hoàng tương lai, thậm chí công khai xưng hắn là Thái Tử.
Cảnh Tân cũng cho rằng như thế, cho đến những ngày này biết được tin tức kia, hắn mới phát hiện nguyên lai vị trí Thái Tử của mình cũng không vững chắc.
Bởi vì phụ hoàng...... Tựa như định sinh thêm một cái nữa.
Hắn nhìn Lương thái phó lạnh giọng nói: "Coi như Hồ quý phi chết rồi, phụ hoàng đồng dạng có thể có nhi tử."
Lương thái phó nói: "Nhưng có lẽ bệ hạ là vì Hồ quý phi, cho nên mới muốn sinh nhi tử."
Cảnh Tân trầm mặc, kỳ thật hắn biết vấn đề này không có ý nghĩa, mặc kệ là phi tử nào sinh ra nhi tử đối với hắn đều là uy h**p.
Bởi vì điều này đại biểu thái độ của phụ hoàng.
Thái phó ý tứ c*̃ng phi thường rõ ràng, tại trước mặt hoàng vị, bất luận mạo hiểm đều là đáng giá.
"Vậy ta thì sao? Ta như thế nào mới có thể không có bất cứ quan hệ nào với chuyện này? Ta muốn bảo đảm Trâu Kim hai người cùng Thanh Sơn tông đều không tra được."
"Rất đơn giản, bởi vì chuyện này vốn không có bất cứ quan hệ nào với điện hạ."
"Ngươi tin tưởng gia hỏa gọi Thi Phong Thần kia sao?"
"Đúng vậy, bởi vì ta biết cừu hận của hắn từ đâu mà tới."
Lương thái phó cảm khái nói: "Cừu hận là sức mạnh đáng sợ nhất, có thể giúp hắn giữ kín hết thảy bí mật, cho dù là thời điểm đối mặt với Thanh Sơn tông."
......
......
Bên trong Triều Ca Thành có rất nhiều quán rượu nhỏ.
Thi Phong Thần rời khỏi quán rượu nhỏ kia, tại trong đường phố giống mạng nhện vòng vèo nửa canh giờ, đi vào một quán rượu nhỏ khác.
Trong tửu quán khách uống rượu như cũ thảo luận Mai Hội, nói đúng ra vẫn đang nghị luận ván cờ kia.
Thi Phong Thần có chút không thích nhíu nhíu mày, đi đến trong tửu quán, đối chưởng quỹ gật đầu thăm hỏi, thuận theo tiến gian tạp vật an tĩnh.
"Lần trước nói chuyện, như thế nào?"
Hắn nhìn chưởng quỹ tai to mặt lớn kia nói, ánh mắt yên tĩnh, tâm tình lại có chút quái dị.
Làm phó tuần sát Thanh Thiên Ti của triều đình, thấy quản sự Bất Lão Lâm, chuyện nên làm nhất là đem đối phương bắt xuống, mà không phải nói chuyện.
Vị chưởng quỹ kia cười tủm tỉm nhìn hắn, không nói gì.
Thi Phong Thần gần nhất kiên nhẫn không tốt, trầm giọng nói: "Ta có thể tìm được ngươi một lần, sẽ có thể để ngươi không còn cách nào rời khỏi Triều Ca Thành."
"Chúng ta là làm ăn vốn muốn liên hệ cùng người, Thanh Thiên Ti có thể tìm tới ta cũng không kỳ quái, tựa như ai cũng biết lai lịch toà y quán ven hồ Bạch mã kia"
Chưởng quỹ béo y nguyên cười híp mắt nói: "Mà chúng ta đã chứng minh thành ý cùng năng lực của mình, vấn đề là ngài còn chưa nói tới chuyện mình sẽ trả giá thứ gì."
Từ xưa đến nay, mời khách giết người đều phải bỏ tiền, Bất Lão Lâm làm nghề này, đương nhiên sẽ không ngoại lệ.
Thi Phong Thần thần sắc khẽ buông lỏng, nói: "Không nghĩ tới Thủy Nguyệt Am đệ tử cũng có thể để cho các ngươi sở dụng, chỉ là các ngươi dựa vào cái gì tin tưởng Triệu Tịch Nguyệt sẽ đáp ứng đơn độc gặp mặt?"
Chưởng quỹ béo lắc đầu nói: "Cái này không tiện nói. Chúng ta cứ nói về vụ làm ăn này đi, ngươi đến tột cùng có thể trả giá cái gì?"
Thi Phong Thần nói: "Ta với các ngươi giao dịch, chính là đem ta giao vào trong tay của các ngươi, về phần các ngươi có thể thu được nhiều ít tự nhiên muốn xem các ngươi về sau dùng ta như thế nào."
Nụ cười trên mặt chưởng quỹ béo càng tăng lên, trong giọng nói lại ý vị đùa cợt mười phần: "Một cái quan viên Thanh Thiên Ti bị gạt bỏ dựa vào cái gì để đánh đồngvới Cửu Phong chi chủ? Trừ phi ngươi là quốc công nắm giữ thực quyền, hoặc là chỉ huy phó Trấn Bắc Quân mới được."
Thi Phong Thần không hề tức giận, cười như không cười nhìn hắn nói: "Nếu như nói ta làm việc cho thái tử thì sao?"
Chưởng quỹ béo không lộ ra thần sắc bất ngờ, xem ra đúng là cũng sớm đoán được.
"Có ý tứ, có ý tứ, chỉ bất quá ngươi cứ như vậy mà bán chủ tử, chẳng lẽ không sợ hắn biết sẽ giết ngươi ư?"
"Thái tử tín nhiệm ta, ta c*̃ng tin tưởng mình có thể thủ khẩu như bình, dù là đối mặt tử vong cùng thần thuật lục soát, nhưng ta vẫn không muốn trực diện lửa giận của Thanh Sơn."
Thi Phong Thần nhìn chằm chằm chưởng quỹ béo, nói: "Ta có thể tín nhiệm các ngươi, đúng không?"
Chưởng quỹ béo đột nhiên cảm giác được vị quan viên triều đình này có chút ý tứ, vừa cười vừa nói: "Đương nhiên, danh dự của Bất Lão Lâm phi thường đáng tiền, mà ngươi không có giá trị để bán."
Nếu như Bất Lão Lâm không bán đứng Thi Phong Thần, như vậy Thi Phong Thần tự nhiên c*̃ng không có cơ hội bán đứng thái tử, vì sao thái tử lại muốn giết hắn?
Nhìn bề ngoài, trọng điểm đoạn đối thoại này là ở đây, nhưng Thi Phong Thần cùng chưởng quỹ béo đều biết không phải là như thế.
Chưởng quỹ béo nói rất rõ ràng, Thi Phong Thần không có giá trị để bán, thái tử lại có.
Sau sự kiện lần này, Bất Lão Lâm nhất định có thể từ thái tử nơi đó đạt được đủ chỗ tốt, đây chính là nguyên nhân bọn hắn nguyện ý tham dự.
Thẻ đánh bạc duy nhất của cuộc giao dịch này, chính là thái tử.
......
......
Rời quán rượu nhỏ, trở lại trong nhà ở nam thành, Thi Phong Thần đứng tại trong viện quạnh quẽ mà có chút đơn sơ, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn là vị quan viên rất thanh liêm, làm việc nghiêm túc ngay ngắn, những tiểu tông phái vốn nên làm hắn vui lòng đụng phải cái đinh mấy lần cũng lười để ý đến hắn.
Như vậy trong nhà đương nhiên sẽ không có nha hoàn người hầu, càng không khả năng có ca cơ.
c*̃ng không có người thân.
Hắn sớm quen loại quạnh quẽ này, vô luận là tại Nam Hà châu vẫn là tại Triều Ca thành.
Nhưng không biết vì cái gì, nghĩ đến ba ngày sau Triệu Tịch Nguyệt sẽ chết đi, hắn bỗng nhiên có chút thương cảm.
Đều chết hết.
Chết c*̃ng tốt.
Không còn phiền não.

========
Quyển2 -Chương91: Nửa đời của Vương Tiểu Minh
========
Thi Phong Thần đi vào trong nhà, từ hốc tối trong tủ quần áo lấy ra một chồng hồ sơ thật dày, ôm đến trước bàn sách lần nữa bắt đầu lật xem.
Những hồ sơ này đều liên quan tới Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Năm ngoái Thanh Thiên Ti kết thúc điều tra, những hồ sơ này bị thu vào trong khố phòng, tích rất nhiều bụi, cho đến mấy chục ngày trước bị hắn lặng lẽ mang về nhà.
Hồ sơ lật qua lật lại, phía trên văn tự cùng chân dung hắn sớm đã nhớ kỹ trong lòng, đó là bảy mươi bốn nhân mạng, vô số hình tượng máu tanh.
Những hình ảnh kia hiện lên trước mắt của hắn, sau đó cùng hình tượng nhiều năm trước trùng điệp với nhau.
"Người tu đạo thì có thể tùy ý giết người sao?"
Thi Phong Thần khép lại hồ sơ, trầm mặc một lát rồi nói ra: "Ta sẽ không để cho Thanh Sơn Tông xuất hiện một cái Thái Bình chân nhân thứ hai."
Hắn đối với Thanh Sơn Tông có cách nhìn rất kém, trước đây ít năm tại Nam Hà châu chủ trì Thanh Thiên Ti nha môn, gặp qua Lưỡng Vong Phong đệ tử làm việc, càng kiên định cái nhìn này.
Cái gọi là ghét ác như cừu, bất quá là tàn nhẫn hiếu sát mà thôi, phong cách Thanh Sơn Tông dạng này tất nhiên sẽ nuôi ra tai họa.
Tai họa sẽ tai họa nhân gian.
Triệu Tịch Nguyệt tu đạo thiên phú, tiền đồ địa vị, phong cách hành sự, để hắn rất tự nhiên liên tưởng tới tai họa năm đó.
Cho nên Triệu Tịch Nguyệt phải chết.
Chuyện này hắn không thể nói với bất luận kẻ nào, bởi vì sự tình về Thái Bình chân nhân vốn là bí mật lớn nhất tu đạo giới, cũng là vết nhơ lớn nhất của Thanh Sơn Tông.
Nếu như hắn dùng lý do này để thuyết phục mọi người, tất cả mọi người sẽ cho rằng hắn điên rồi, căn bản sẽ không tin tưởng, mà Thanh Sơn Tông sẽ trực tiếp giết hắn.
Hắn vốn định gặp mặt Hoàng đế bệ hạ, nói ra sầu lo của mình, không nghĩ tới quý phi nương nương không còn triệu kiến hắn nữa.
Không gặp được bệ hạ, hắn còn có thể làm thế nào?
Một năm qua, hắn minh tư khổ tưởng xem làm sao để g**t ch*t Triệu Tịch Nguyệt, lại không tìm thấy biện pháp gì.
Cho đến vài ngày trước, trong lúc rảnh rỗi, hắn chỉnh lý sổ sách gần đây, chợt phát hiện một vấn đề.
Trong cung đoạn li hoàn là do Thanh Thiên Ti cung ứng, những ngày gần nhất lượng dùng ít đi rất nhiều.
Những năm gần đây, bệ hạ độc sủng Hồ quý phi, đoạn li hoàn giảm bớt, ai cũng có thể nghĩ đến điều này có ý vị gì.
Thậm chí hắn đang hoài nghi, bệ hạ không hề muốn ẩn tàng việc này.
Hắn nghĩ biện pháp cùng phủ thái tử lấy được liên hệ, đối phương quả nhiên rất khiếp sợ.
Phủ thái tử phản ứng để hắn phát hiện thái tử cùng những cận thần bên người thật rất ngu ngốc, thế mà nhìn không ra đây là bệ hạ muốn thăm dò.
Thái tử dạng này đương nhiên có thể mượn dùng một lát.
Một tiếng cọt kẹt, cửa sân mở ra.
Thi Phong Thần từ trong trầm tư tỉnh lại, đem hồ sơ một lần nữa cất kỹ, đi ra ngoài cửa.
Một thiếu niên bộ dáng sai vặt quay người đóng cửa thật kỹ, nhìn hắn cao hứng nói: "Sư phụ, ngươi trở về rồi?"
Thiếu niên đi đứng có chút không tiện, mang theo một rổ đồ ăn, đi đường lộ vẻ rất phí sức.
Thi Phong Thần nói: "Ta nói qua bao nhiêu lần, đừng gọi ta là sư phụ."
"Tốt......" Thiếu niên kia nhìn sắc mặt hắn, cẩn thận từng li từng tí nói: "Sư phụ."
Thi Phong Thần không nhịn được mà cười.
Thiếu niên kia thấy nụ cười của hắn, vui sướng xuất phát từ nội tâm, thanh âm cũng cao mấy phần, nói: "Ta mua dầu cải trắng mới, đêm nay xào thịt khô ăn."
Thi Phong Thần vốn muốn nói mình đã ăn rồi, nhưng nhìn tiếu dung của hắn, cuối cùng chỉ lắc đầu, nói: "Bớt làm chút."
......
......
Nhìn thân ảnh gầy nhỏ bên cạnh bếp lò bận rộn, trong mắt Thi Phong Thần lộ ra vẻ lo lắng.
Đứa bé kia gọi Vương Tiểu Minh, là hắn rất nhiều năm trước từ trong phế tích nhặt đến.
Năm đó Tây Hải kiếm phái cùng phái Côn Lôn hai người tu đạo ước chiến, đại chiến một trận tại phục ngưu sơn, cuối cùng kết thúc với thế hoà.
Nghe nói song phương sau đó nắm tay ngôn hoan, trên thuyền mây uống rất nhiều chén trà quý báu, lại sinh ra cảm giác hận vì gặp nhau quá muộn.
Chỉ bất quá hai người tu đạo này không nghĩ tới, bọn họ đạo chiến dư ba chấn vỡ một mảng lớn vách núi.
Ban đêm hôm ấy mưa lớn một trận, đất đá trôi từ trong núi ra, thôn phệ cả một ngôi làng.
Đương nhiên, coi như bọn hắn biết c*̃ng không quan tâm.
Chuyện như vậy tại Triều Thiên đại lục phát sinh đã không biết bao nhiêu lần, triều đình cùng chính đạo tông phái đã sớm có kinh nghiệm.
Thanh Thiên Ti, nói theo một ý nghĩa nào đó chính là nha môn chuyên môn chùi đít cho người tu hành.
Lúc ấy Thi Phong Thần vẫn là một vị quan viên trung cấp của Thanh Thiên Ti, nhìn xem khắp núi đầy xác người, có chút tâm lạnh, c*̃ng không sinh ra quá nhiều phẫn nộ, bởi vì thực sự bất đắc dĩ.
Dựa theo lệ cũ, triều đình sẽ đại biểu song phương tông phái đối thôn dân tiến hành bồi thường, có chút quan địa phương yêu dân như con thậm chí trợ giúp bọn hắn một lần nữa tu kiến phòng ốc.
Vấn đề là người cả thôn đều chết sạch, tiền bạc bồi thường cho ai? Trùng tu phòng ai đến ở?
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị rời đi, bỗng nhiên bên trong đất đá truyền đến tiếng khóc yếu ớt, thế mới biết nguyên lai cũng không phải tất cả mọi người chết sạch.
Thi Phong Thần thu dưỡng cái hài nhi bị đá đập gãy chân, vì để cho hắn có thể an an ổn ổn sống sót, đặt cho hắn danh tự bình thường nhất.
Từ đó về sau, Vương Tiểu Minh vẫn đi theo hắn, từ Dự Châu đến Nam Hà Châu lại đến Triều Ca Thành, làm việc vặt.
Thi Phong Thần không dạy hắn cái gì, thậm chí biết văn đọc sách đều không có dạy.
Hiện tại Vương Tiểu Minh làm việc vặt trong khố phòng tại Thanh Thiên Ti, mỗi tháng nghỉ hai lần sẽ trở về gặp hắn.
"Sư phụ, làm cơm xong rồi."
Nhà bếp bên trong truyền ra thanh âm của Vương Tiểu Minh.
Thi Phong Thần bưng một bát cơm trắng, nhìn bên bếp lò thịt khô xào mê người, nói: "Về sau chớ có tùy ý dùng tiền."
Hắn lương bổng mặc dù không thấp, nhưng đại bộ phận đều dùng tại nơi khác, rất là nghèo khó, tự nhiên không cho được Vương Tiểu Minh tiền.
Vương Tiểu Minh vừa cười vừa nói: "Thịt khô là bảy mươi hai cho, không dùng tiền."
Thi Phong Thần biết hắn nói bảy mươi hai là hắn một nhân viên tạp vụ, không nói gì nữa.
Cơm ăn xong, Vương Tiểu Minh bưng tới một chén trà nóng, nói: "Sư phụ, uống trà."
Thi Phong Thần tiếp nhận uống một ngụm trà, híp mắt.
Trà là trà thô trong nhà thường uống, nhưng chỉ cần đủ nóng, uống vào liền dễ chịu.
Vương Tiểu Minh biết Thi Phong Thần lúc này tâm tình vô cùng tốt, cẩn thận từng li từng tí hỏi: "Sư phụ, ta lúc nào mới có thể cùng ngài học?"
Thi Phong Thần mở to mắt, nhìn hắn hỏi: "Ngươi thật muốn cùng ta học?"
"Đúng thế."
Vương Tiểu Minh thần sắc rất chân thành.
Thi Phong Thần trầm mặc một lát, nói: "Kỳ thật ngươi không biết, ngươi khi còn bé ta đã mời người nhìn qua, ngươi căn cốt rất không tệ, tu hành hẳn là có tiền đồ."
Vương Tiểu Minh bỗng nhiên đứng dậy, tức giận hô nói: "Ta không tu hành! Ta là muốn cùng sư phụ ngươi học tra án."
"Tra án cần chính là đầu óc, nhưng trước mặt lực lượng tuyệt đối, âm mưu không có quá nhiều ý nghĩa, trí tuệ c*̃ng như thế."
Thi Phong Thần nhìn hắn, vô cùng nghiêm túc nói: "Chúng ta đối mặt đều là người tu đạo, nếu như ngươi muốn cùng ta học tra án, liền muốn đi tu hành, phải trở nên mạnh hơn bọn họ...... Năm đó ta bái tại Tam Thanh Tông môn hạ, là nghĩ như vậy, đáng tiếc chính là thiên phú của ta quá phổ thông, tại trên con đường này đi không được quá xa, nhưng ngươi có thể."
......
......
Ba ngày sau, Triệu Tịch Nguyệt một mình đi minh thúy cốc.
Minh thúy cốc tên này rất phổ biến, nói rõ phong cảnh c*̃ng rất bình thường, bình thường đến mức không đáng để lấy danh tự đặc biệt, mà con đường vào cốc rất là dốc đứng khó đi, cho dù là thời tiết thích hợp du xuân nhất, c*̃ng không nhìn thấy du khách.
Con đường dù dốc đứng khó đi, đối với người tu đạo tới nói đều không phải vấn đề, cho nên người tu đạo so sánh người bình thường có thể nhìn thấy càng nhiều phong cảnh, đương nhiên ngẫu nhiên c*̃ng có hung hiểm.
Minh thúy cốc có dòng suối nhỏ, bên khe suối có tòa đạo quán nhỏ lâu năm thiếu tu sửa.
Nàng đi vào đạo quán, mới phát hiện nguyên lai toà đạo quán này là một tòa trận.

========
Quyển2 -Chương92: Triệu Tịch Nguyệt gặp phải lần đầu ám sát
========
Người tu hành rất khó bị ám sát, bởi vì bọn hắn phi thường mẫn cảm đối với khí cơ biến hóa.
Triệu Tịch Nguyệt am hiểu thôi diễn tính toán, mà lại Kiếm Tâm Thông Minh, tự nhiên càng giỏi đạo này. Nhưng thời điểm đi vào đạo quán, nàng không thể phát hiện vấn đề gì. Không phải bởi vì nàng nghĩ đến sắp gặp truyền nhân của Liên Tam Nguyệt mà có chút thất thần, mà là bởi vì tòa trận pháp này không có bất kỳ sát cơ, lạnh nhạt đến cực điểm, cùng sơn thủy phổ thông hòa làm một thể, rất khó phát hiện.
Trận pháp có thể cải biến thiên địa khí tức cùng thiên địa lần nữa hòa làm một thể, loại thủ đoạn này huyền diệu mà lại hiếm thấy.
Chỉ có những huyền môn chính tông nội tình cực sâu mới có thể làm được.
Một tiếng kiếm minh, đạo quan cũ nát bị chiếu một mảnh hỏa hồng, tựa như là hoàng hôn sớm đến trên rừng, đốt cháy tất cả cây cối giữa sơn cốc.
Phất Tư Kiếm lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng xuyên qua không trung, tại quanh người nàng chém ra vô số đường cong, dường như phảng phất muốn đem không gian chém rách.
Những đường cong rậm rạp đến cực điểm kia, tạo thành một đạo bình chướng, đem nàng bảo hộ ở bên trong.
Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng người dám ra tay với mình tất nhiên không phải người tu đạo phổ thông, mình tuyệt đối không phải là đối thủ.
Tự tin cùng kiêu ngạo không ảnh hưởng lực phán đoán của nàng.
Nàng căn bản không nghĩ tới việc tìm ra địch nhân sau đó công kích, ngay lập tức thi triển kiếm chiêu cường đại nhất để tự vệ.
Đây không phải kiếm chiêu bên trong cửu tử kiếm quyết, mà là Cảnh Dương chân nhân căn cứ một loại đạo pháp nào đó của Thủy Nguyệt Am tự sáng tạo ra kiếm chiêu, nghe nói cùng một loại dị trùng nào đó gọi thiên tằm có quan hệ.
Đây là thời điểm Tỉnh Cửu dạy nàng chiêu kiếm pháp này đã nói.
"Đây chính là Phất Tư Kiếm mà Cảnh Dương chân nhân lưu lại ư? Quả nhiên hoàn mỹ. Kiếm pháp cùng ứng đối còn có lực quyết đoán của ngươi cũng đều rất hoàn mỹ."
Bên trong hồng quang như hoàng hôn đi ra một người áo đen.
Người áo đen này khí tức phi thường cường đại, trên mặt che vải đen, mà hẳn là dùng một loại công pháp nào đó cải biến khuôn mặt.
Triệu Tịch Nguyệt cách kiếm võng nhìn đối phương, không nói gì.
Nàng đối với thân phận chân thực của người này có chỗ suy đoán, hẳn là tại trong tông phái kia địa vị không thấp, bởi vì hắn chắp tay sau lưng, lộ ra vẻ rất tự tin, mà lại cao ngạo.
Người áo đen nói: "Không hổ là Triệu Tịch Nguyệt trong truyền thuyết, đáng tiếc chính là, kiếm chiêu uy lực như vậy lấy cảnh giới bây giờ của ngươi nhiều nhất chỉ có thể chèo chống mấy chục tức thời gian, mà vì thế, ngươi không có biện pháp lấy kiếm thư cầu viện đồng môn, nói một cách khác, ngươi đem mình đẩy vào tử cục, sống lâu một đoạn thời gian như vậy thì có ý nghĩa gì chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt biết người áo đen nói có lý, đồng thời cũng là một loại dụ hoặc.
Nam Vong cùng Thanh Sơn đệ tử còn đang ở Triều Ca Thành, khoảng cách nơi đây bất quá hơn hai trăm dặm, bằng tốc độ nhanh nhất chạy tới, không dùng đến thời gian quá dài.
Vấn đề ở chỗ, nếu như nàng lấy kiếm thư cầu viện, nàng không có phi kiếm ở bên lại có thể chèo chống thời gian bao lâu? Thậm chí có khả năng sẽ bị g**t ch*t trong nháy mắt.
Triệu Tịch Nguyệt không nói chuyện, bởi vì không có ý nghĩa, kéo dài thời gian cũng không có ý nghĩa.
Kiếm nguyên của nàng đang giảm bớt rất nhanh.
Hoàng hôn dần dần trở nên nồn nặcg, đạo quán cũ nát bị bao phủ ở giữa sinh ra một loại mỹ cảm tang thương.
Cảnh đẹp không phải chuyện tốt, bởi vì điều này nói rõ tốc độ của Phất Tư Kiếm đang dần dần trở nên chậm, nhan sắc mới có thể càng thêm tiên diễm.
Cũng chính bởi vì trở nên chậm, Phất Tư Kiếm bắt đầu sinh ra tiếng rít, mang theo kiếm phong.
Vách tường đạo quan cũ nát bị kiếm phong phất qua, rì rào rơi xuống tro bụi.
Trong đạo quán dựng tượng đất bị tuế nguyệt mưa gió ăn mòn chỉ còn lại có nửa cái đầu, cũng lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được biến thấp.
Bùn cát rơi trên mặt đất, tựa như đồng hồ cát, thời gian hướng về cuối cùng đi đến.
Ngay trước khi đầu tượng đất sắp bị san bằng toàn bộ, Triệu Tịch Nguyệt động.
Nàng đem tay phải ngả vào không trung trước người.
Cả phòng hoàng hôn đột nhiên thu lại, rơi vào giữa tay của nàng, phảng phất biến thành một vầng mặt trời đỏ.
Nàng nắm chặt Phất Tư Kiếm, thân thể mang theo tàn ảnh, hướng người áo đen đâm tới.
—— kiếm không rời tay, không cần lo lắng bị công pháp cường đại của đối phương ảnh hưởng.
Ban đầu ở hải thần miếu bên ngoài Hải Châu Thành, nàng chính là dùng một chiêu này g**t ch*t tên quản sự Bất Lão Lâm kia.
Người áo đen rất tỉnh táo, hẳn là sớm biết một chiêu này của nàng, tuỳ tiện đến cực điểm tránh đi mấy đạo kiếm mang, sau đó một chưởng vỗ xuống.
Rơi xuống chính là chưởng, bay lên lại là hai tay áo.
Có thể là kiêng kị sự lợi hại của Phất Tư Kiếm, càng có thể là không muốn lưu lại manh mối vết tích, hắn không sử dụng pháp bảo.
Dù vậy, hắn cũng không phải người mà Triệu Tịch Nguyệt có thể chống cự.
Người áo đen hai tay áo cuốn bay mà lên, như sóng bên trong đêm đen như mực.
Cương phong gào thét theo tay áo mà đi, vô cùng lăng lệ, khí tức lại bàng bạc, rõ ràng hẳn là công pháp huyền môn chính tông, quang minh chính đại đến cực điểm.
Oanh một tiếng vang, Triệu Tịch Nguyệt bay ngược mà đi, nặng nề đâm vào trên vách tường đạo quán.
Thân thể của nàng theo gạch vỡ như mưa rơi trên mặt đất, khóe môi tràn ra máu tươi.
Người áo đen tùy ý lật tay áo, đã phá đi nhân kiếm như nhất của nàng.
Giữa song phương chênh lệch cảnh giới thực sự quá lớn, bằng đạo tâm, chiến ý cùng dũng khí căn bản không có cách đền bù.
Nhưng thần sắc của nàng vẫn hờ hững như vậy, trên mặt không nhìn thấy bất luận sợ hãi, bởi vì đây vốn chính là sự tình nàng đã sớm tính minh bạch.
Ngay tại nàng đụng vào vách tường đồng thời, Phất Tư Kiếm như viên đá bị đánh bay, đột nhiên giống như một lần nữa thu được sinh mệnh lực, phá đỉnh đạo quán mà ra!
Sưu!
Phất Tư Kiếm hướng chân trời bay đi, rất nhanh đã biến mất vô tung, chỉ để lại một đạo tàn ảnh huyết sắc.
Đây là kiếm thư đưa tin.
Người áo đen không để ý đến, bởi vì đây cũng là sự tình hắn sớm đã tính tới, hoặc là nói sự tình hắn hi vọng phát sinh.
Coi như cảnh giới của Triệu Tịch Nguyệt cao hơn so với trong tình báo, đã đột phá tới Vô Chương thượng cảnh, khoảng cách có thể ngự kiếm cũng bất quá chỉ vài dặm.
Nếu như nàng muốn lấy kiếm thư đưa tin thông tri Thanh Sơn đồng môn bên trong Triều Ca Thành, cũng chỉ có thể vận dụng loại pháp môn kia, cưỡng ép cùng Phất Tư Kiếm đoạn tuyệt liên hệ, mặc kệ mà đi.
Cách làm này sẽ để cho chủ kiếm gặp phản phệ mà trọng thương, mà sau đó nếu muốn một lần nữa cùng phi kiếm thành lập liên hệ, cần thời gian dài hơn dưỡng luyện, phi thường không đáng.
Thanh Sơn đệ tử chỉ có đứng trước nguy hiểm cực lớn, thậm chí là thời khắc biết rõ hẳn phải chết, mới có thể làm ra loại lựa chọn này.
Đương nhiên, nếu như Triệu Tịch Nguyệt hôm nay có thể sống sót, cái giá như thế này vẫn là đáng giá.
Vấn đề ở chỗ, khi Phất Tư Kiếm đi xa, nàng lấy cái gì để ngăn cản đối phương tiến công? Hay là nói nàng đã xác định mình hẳn phải chết không thể nghi ngờ?
Người áo đen cho rằng là cái sau.
Hắn cách không một chưởng vỗ hướng Triệu Tịch Nguyệt.
Không khí bỗng nhiên biến hình, tia sáng từ nóc nhà rơi xuống bị chiết xạ loạn thất bát tao.
Một đạo uy thế cường đại mà liên miên không dứt, tại trong đạo quán không ngừng quanh quẩn, như dãy núi trùng điệp chồng chất, hướng về phía trước nghiền ép mà đi.
Đạo lực lượng này cuồng bạo nhưng không ảnh hưởng đến bản thân đạo quán, trên tường cũ nát chưa từng xuất hiện vết nứt, ngay cả tro bụi đều không có rơi xuống.
Trình độ khống chế tinh tế như thế, chứng minh người áo đen cảnh giới đáng sợ này còn có một ít chuyện khác.
Thời khắc thế này còn muốn tận lực tiến hành khống chế, là sự tình phi thường không khôn ngoan.
Cho nên chân tướng sự tình là người áo đen không tận lực khống chế, hết thảy đều là tự nhiên mà đi.
Chiêu thức công pháp bên trong tự nhiên bao hàm thiên địa đại đạo tự nhiên, Triệu Tịch Nguyệt càng thêm xác nhận lai lịch của đối phương, con mắt càng thêm sáng tỏ.
Bàn tay của người áo đen đi đến trước người Triệu Tịch Nguyệt đã biến thành một nắm đấm.
Vạn trọng núi non ngưng kết thành một khối đá, có thể tưởng tượng sẽ nặng nề đến cỡ nào.
Liền xem như tường thành Triều Ca Thành, chỉ sợ cũng sẽ bị một quyền này đánh xuyên qua.
Sự tình mà Thanh Sơn đệ tử không nguyện ý nhất là bị địch nhân cận thân, tại dưới tình huống này phi kiếm bị ép phòng thủ, không thể tự nhiên giết địch, tương đương bị trói tại trên tay mình.
Người áo đen dùng ánh mắt nhìn người chết nhìn Triệu Tịch Nguyệt.
Ngươi ngay cả kiếm đều không có, còn có thể làm sao?
Triệu Tịch Nguyệt giơ hai tay lên, đón lấy quả đấm kia.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Trong tay của nàng sinh ra vô số kiếm ý.
Những kiếm ý kia vô cùng tinh khiết, tuyệt đối sắc bén.
Vách tường cùng nóc nhà đạo quan cũ nát bị đều cắt nát, hướng về mặt đất sụp đổ mà đi.

========
Quyển2 -Chương93: Thiếu nữ mặc áo vải dày
========
Người áo đen thần sắc hơi dị.
Hắn không ngờ Triệu Tịch Nguyệt vậy mà tu thành hậu thiên kiếm thể!
Giờ khắc này, hắn hiểu được ý nghĩ của Triệu Tịch Nguyệt.
Đi vào đạo quán phát hiện có vấn đề, nàng ngay lập tức triệu hồi Phất Tư Kiếm, thi triển kiếm chiêu có chút cổ quái kia để tự vệ, đây là yếu thế.
Khi kiếm nguyên của nàng khó mà chống đỡ được nữa, chủ động đoạn tuyệt liên hệ với Phất Tư Kiếm, để trốn đi cảnh báo, vẫn là yếu thế.
Tại thời khắc quan trọng nhất, nàng mới vận dụng hai tay của mình, biểu hiện ra chân uy của kiếm thể.
Coi như nàng không thể xuất kỳ bất ý làm bị thương mình, cũng có thể tranh thủ thêm một chút thời gian.
Chỉ cần nàng có thể chống đỡ them một đoạn thời gian, sẽ có khả năng đợi được đồng môn đến giúp.
"Không hổ là Triệu Tịch Nguyệt trời sinh am hiểu chiến đấu, đáng tiếc thời gian không đủ, ngươi vẫn phải chết."
Người áo đen ánh mắt xuyên qua song quyền nhỏ máu rơi vào trên mặt của nàng, càng phát ra lãnh khốc.
Hắn coi như đã coi trọng chuyện này, không nghĩ tới còn đánh giá thấp đối phương.
Hiện tại xem ra, hắn không cách nào giữ lại chút nào, dù sau đó khả năng để lại đầu mối, mang đến rất nhiều phiền toái lớn.
Vô số tia sáng từ kẽ tay nắm đấm của hắn lan tỏa ra.
Tia sáng trắng muốt nhu hòa, là bảo quang thuần chính nhất.
Ai biết trong tay hắn đến tột cùng cầm pháp bảo như thế nào?
Xoẹt!
Trên quần áo Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện mấy chục lỗ hổng, lông mày bên trái cũng xuất hiện một đường vết rách, tràn ra máu tươi.
Nàng tại trên đỉnh Vân Hành lấy kiếm ý túy thể nhiều năm, thân thể cùng đạo tâm đều cứng cỏi viễn siêu tu đạo thiên tài cùng tuổi.
Nhưng lúc này nàng đối mặt chính là pháp bảo chính diện oanh kích.
Ý chí của nàng y nguyên kiên định, nhưng cường độ thân thể cuối cùng có hạn.
Bầu trời phương xa bỗng nhiên truyền đến một đạo kiếm ý.
Một đạo khí tức lăng lệ mà bá đạo, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tới gần sơn cốc.
Đó có thể là vị cường giả tu hành Phá Hải thượng cảnh.
Người áo đen biết người tới là ai, nhưng cũng không lo lắng. Ba ngày trước hắn cùng đồng bọn tiến hành rất nhiều lần thôi diễn đối với chiến cuộc hôm nay, xác nhận coi như Triệu Tịch Nguyệt kiếm thư đưa tin sau còn có thừa lực chèo chống mấy tức thời gian, c*̃ng không cải biến được kết quả sau cùng.
Khoảng cách từ Tây Sơn cư tới Minh Thúy cốc không tính quá xa, c*̃ng không có khả năng chớp mắt đã tới.
......
......
Bên ngoài đạo quán, bỗng nhiên vang lên một tiếng đàn.
Tiếng đàn cũng không vang dội, lại phi thường rõ ràng.
Đạo quán sụp đổ, gạch đá rơi trên mặt đất, phát ra thanh âm rất lớn, lại không cách nào lấn át được tiếng đàn.
Một đạo khí tức có chút phiêu miểu xuất hiện.
Người áo đen rất khiếp sợ, bởi vì hắn cảm thụ được rất rõ ràng, đạo khí tức kia ngay tại bên ngoài đạo quán.
Tại sao lại có người tới gần như vậy? Minh Thúy cốc rất vắng vẻ, ngay cả du khách đều không có, làm sao bỗng nhiên xuất hiện một người tu đạo?
Trừ phi có người sớm biết hắn thiết lập ván cục ở chỗ này, vấn đề là ai sẽ biết?
Trong thời gian rất ngắn, người áo đen suy tính ra kết quả, đưa ra quyết định.
Nếu như hắn muốn cùng lúc g**t ch*t Triệu Tịch Nguyệt cùng người tu đạo bên ngoài đạo quán, phải cần một khoảng thời gian, Thanh Sơn Tông cường giả sẽ kịp tới hiện trường.
Làm tu đạo cường giả, hắn chưa từng khiếm khuyết trí tuệ cùng quyết đoán, đối mặt cơ hội tốt đẹp như vậy, lúc từ bỏ vẫn không chút do dự.
Theo gạch đá bùn cát rơi xuống, thân ảnh của hắn dần dần hư vô, chỉ là tại biến mất nhìn Triệu Tịch Nguyệt máu me khắp người đằng trước một chút.
......
......
Tiếng đàn biến mất, một thiếu nữ xuất hiện ở phế tích bên ngoài đạo quán.
Người áo đen đã biến mất không còn tăm tích, nàng nhìn về núi non xanh tươi mà phổ thông, gương mặt bình thường không có bất kỳ cảm xúc.
Nàng không nghĩ tới độn pháp của đối phương cường đại như thế, mà nàng cuối cùng còn không hoàn toàn là nàng, cho nên không có lựa chọn truy kích, mà là lưu lại.
Cuối xuân thời tiết, thiếu nữ y nguyên mặc một chiếc áo vải dày, có vẻ hơi kỳ quái.
Nàng quơ quơ ống tay áo, gạch đá trong phế tích nhấp nhô tách ra, lộ ra.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi trong góc, quần áo rách rưới, vết máu pha tạp, bẩn thỉu, nhìn dị thường chật vật.
Ánh mắt của nàng lại rất bình tĩnh, nhìn thiếu nữ mặc áo vải kia, không nói gì.
Hôm nay nàng chính là theo ước hẹn của đối phương, mới có thể lâm vào cái bẫy này, suýt nữa bị g**t ch*t.
Vị thiếu nữ mặc áo vải dày chính là Thủy Nguyệt Am truyền nhân Quả Đông.
Quả Đông đi qua gạch đá đầy đất, đứng trước người Triệu Tịch Nguyệt, cách không điểm xuống mấy cái trợ giúp nàng cầm máu, nói: "Ngươi ngốc hơn tưởng tượng của ta."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì tại ta nghĩ đến, chúng ta gặp mặt là chuyện đương nhiên, cho nên không nghĩ quá nhiều."
Quả Đông nói: "Vì sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi là đệ tử của Liên Tam Nguyệt, ta là đệ tử của Cảnh Dương chân nhân, tự nhiên muốn gặp mặt."
Quả Đông cảm thụ được kiếm ý còn sót lại trong phế tích, trầm mặc một lát sau nói: "Không sai, hắn đã đem chiêu kiếm pháp này để lại cho ngươi, nói rõ hắn xác thực coi ngươi trở thành đệ tử chân chính, như vậy ta xác thực nên gặp ngươi một chút."
Triệu Tịch Nguyệt dùng tay đem tóc rối vén đến sau tai, hơi nhớ nhung lược âm mộc của Tỉnh Cửu.
Nàng không muốn bộ dáng bây giờ của mình rơi vào trong mắt đối phương.
Bởi vì đối phương là đệ tử của Liên Tam Nguyệt.
Mười mấy tức sau, cuồng phong đột khởi, trong cốc nước suối đại loạn, một đạo kiếm quang tựa như tia chớp rơi vào mặt đất.
Thanh Dung Phong chủ Nam Vong đến.
Nàng nhìn bộ dáng của Triệu Tịch Nguyệt, long mày chau lên, nói: "Ai?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Mười lăm tức trước đã đi."
"Muốn chạy trốn?"
Nam Vong quay người nhìn về phía sơn cốc, mặt lộ sát ý.
Nàng tay áo theo gió mà lên, vô số đạo kiếm ý sâm nhiên chiếm cứ toàn bộ không gian trong Minh Thúy cốc.
Một đạo kiếm thức hùng hồn vô cùng, hướng về bốn phương tám hướng khuếch tán mà đi, trong nháy mắt đem bốn phía trong vòng hơn mười dặm phương viên sơn dã bao phủ đi vào.
Nhưng nàng không thể phát hiện khí tức bất luận người tu đạo nào.
Quả Đông nói: "Hẳn là thiên địa độn pháp."
Nam Vong nhìn nàng một cái, không nói gì.
Nàng không thích Liên Tam Nguyệt, tự nhiên c*̃ng sẽ không thích Quả Đông, nhưng c*̃ng phải thừa nhận Thủy Nguyệt Am đệ tử kiến thức xác thực bất phàm.
Không ngừng có kiếm quang bay tới Minh Thúy cốc, rơi vào bên khe suối, mười mấy tên Thanh Sơn Tông đệ tử lần lượt ngự kiếm, từ Triều Ca Thành mà tới.
Nam Vong mặt không biểu tình nói: "Kết kiếm trận tìm địch."
Sưu sưu sưu sưu, Thanh Sơn đệ tử hướng về các nơi bay đi, bố trí thành một tòa kiếm trận thật lớn, bắt đầu điều tra sơn dã phương viên hơn trăm dặm.
Mấy chục đạo kiếm quang tại thiên không xuất hiện, thậm chí đã tới gần tường thành Triều Ca Thành, tự nhiên đã dẫn phát rất nhiều chấn kinh.
Không có quá nhiều thời gian, Thanh Sơn đệ tử lần lượt trở về, Yêu Tùng Sam nhìn xem Nam Vong lắc đầu.
Nam Vong không nghĩ tới đối phương thế mà có thể tại trước Thanh Sơn kiếm trận đào tẩu, cực kì phẫn nộ, lại có chút cảnh giác.
Thật chẳng lẽ là những lão gia hỏa của Trung Châu Phái?
"Ngươi không sao chứ?"
Nam Vong nhìn Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói, rõ ràng là lời nói lo lắng, ngữ khí lại cực kì cứng nhắc, không có bất kỳ ấm áp.
Triệu Tịch Nguyệt trả lời so với Nam Vong càng thêm cứng nhắc.
"Không chết được."

========
Quyển2 -Chương94: Khó thoát nhất không phải kiếm quang, mà là ngoài ý muốn
========
Triệu Tịch Nguyệt biết Nam Vong không thích chính mình.
Nói đúng ra, từ mới bắt đầu Nam Vong rất thích nàng, tại thừa kiếm đại hội thậm chí muốn tự mình thu nàng làm đồ đệ.
Nhưng sau khi nàng lựa chọn thừa kiếm Thần Mạt phong, thái độ của Nam Vong đối với nàng đã hoàn toàn cải biến.
Bên trong Thanh Sơn rất nhiều người đều biết, Nam Vong không thích Cảnh Dương chân nhân, đối với hắn không có chút nào kính ý, nhắc tới hắn từ trước đến nay gọi thẳng tên, xưa nay không hề gọi hắn một tiếng Tiểu sư thúc.
Triệu Tịch Nguyệt hiện tại là Thần Mạt Phong chủ, mặc dù cảnh giới tu vi so với Nam Vong sẽ kém phi thường xa, bối phận địa vị lại không thấp hơn.
Lấy tính tình của nàng, Nam Vong đã không thích Thần Mạt Phong, nàng tự nhiên c*̃ng sẽ không thích đối phương.
Nghe hai câu đối thoại này, Quá Đông cảm thấy rất thú vị, cũng không biết nghĩ đến điều gì, khóe môi hơi vểnh, lộ ra một vòng tiếu dung.
Nam Vong có chút không vui, quay người nhìn về phía nàng hỏi: "Đây là có chuyện gì?"
Quá Đông bình tĩnh nói: "Sư muội ta Mạc Tích dựa vào danh nghĩa của ta hẹn Tịch Nguyệt phong chủ ra gặp nhau, cùng người ta cấu kết thiết lập ván cục giết nàng."
Nàng dùng một câu rất đơn giản nói ra toàn bộ tình huống, bởi vì đây vốn chính là một trận sát cục vô cùng đơn giản. Nhưng bên trong thế giới của người tu đạo, đơn giản thường thường mang ý nghĩa trực tiếp, trực tiếp mới thật sự là hung hiểm, bởi vì chỉ có cường giả chân chính mới có tư cách trực tiếp, đó là tồn tại so với âm mưu đáng sợ hơn vô số lần.
Hôm nay nếu như không phải Quá Đông kịp thời chạy tới, Triệu Tịch Nguyệt thật sự có thể sẽ bị người áo đen kia g**t ch*t, trừ phi nàng còn có thủ đoạn ẩn tàng nào khác.
Vấn đề ở chỗ, nếu Mạc Tích dùng danh nghĩa Quá Đông đem Triệu Tịch Nguyệt lừa gạt đến nơi đây, đương nhiên sẽ không nói với nàng, vì sao nàng lại xuất hiện ở đây?
Nam Vong nhìn chằm chằm vào nàng, mười mấy tên Thanh Sơn đệ tử c*̃ng đang quan sát nàng.
Yêu Tùng Sam mấy tên đệ tử đến từ Lưỡng Vong Phong, hai tay xuôi bên người càng là âm thầm bấm kiếm quyết, tùy thời chuẩn bị xuất kiếm.
Tại mấy chục đạo ánh mắt sắc bén như kiếm nhìn chăm chú, Quá Đông thần sắc không có bất kỳ cải biến, vẫn bình tĩnh như thế.
"Bởi vì ta nhận ra Mạc Tích có vấn đề, hỏi vài câu, đạt được đáp án liền chạy tới, không kịp thông tri cho các ngươi."
Đổi thành những người khác, lời giải thích này không có bất kỳ sức thuyết phục gì.
—— ngươi làm thế nào thấy được sư muội của mình có vấn đề, lại bằng gì chỉ hỏi vài câu đã làm cho đối phương nói ra mọi chuyện? Phải biết đây chính là tội danh cực lớn.
Nhưng người nói chuyện là Quá Đông, cho nên lời nói này rất có sức thuyết phục.
Thủy Nguyệt Am am hiểu lưỡng tâm thông, Quá Đông là đệ tử của Liên Tam Nguyệt, tự nhiên am hiểu được đạo này.
Nam Vong nhìn chằm chằm vào mắt của nàng, vẫn không có nói chuyện.
Quá Đông minh bạch ý tứ của nàng, nói: "Trong am tự nhiên sẽ đưa ra giao phó."
Đối mặt với uy áp của Thanh Sơn phong chủ, nàng không có bất kỳ sợ hãi.
......
......
Một vệt kim quang rơi vào trong sơn cốc.
Nước suối biến thành một chiếc roi vàng.
Đạo kim quang kia cũng không chướng mắt, mang theo một chút thiền ý, càng nhiều hơn là Hậu Thổ chi ý, cho người ta một loại cảm giác rất thực sự, tựa như là mấy vạn đạo tường thành.
Một người tu đạo thân hình mập lùn từ bên trong kim quang đi ra, quần áo trên người đều là kim hoàng sắc, phảng phất kim lụa chế thành.
"Gặp qua Nam phong chủ."
Nam Vong khẽ gật đầu, nói: "Kim cung phụng."
Trong thanh âm của nàng không có quá nhiều kính ý, c*̃ng không có khinh thị, điểm này đã nói rõ đối phương lai lịch không nhỏ.
Vị nam tử mập lùn này gọi là Kim Minh Thành, chính là cung phụng trong hoàng cung, cùng một vị Trâu cung phụng khác nổi danh.
Lúc trước, mấy chục đạo kiếm quang của Thanh Sơn Tông xuất hiện trên không trung, kinh động đến rất nhiều người bên trong Triều Ca Thành, triều đình tự nhiên muốn đến xem xét một hai.
Cân nhắc đến địa vị cùng phong cách hành sự của Thanh Sơn Tông, triều đình rất cẩn thận, trực tiếp mời ra vị đại nhân vật này.
Kim Minh Thành theo kiếm quang chạy đến nơi đây, tự nhiên muốn hỏi cho ra nhẽ, nhưng lúc này nhìn Triệu Tịch Nguyệt đang được đồng môn trị thương, nơi nào còn đoán không được chuyện gì xảy ra, thần sắc lập tức trở nên cực kì nghiêm túc.
Không đợi hắn mở miệng hỏi chuyện, Triệu Tịch Nguyệt nói thẳng: "Là người của Trung Châu Phái."
Nghe được đáp án này, Kim Minh Thành biểu lộ không còn cách nào bảo trì nghiêm túc, bởi vì quá mức chấn kinh.
Nam Vong đã biết, chỉ hừ lạnh một tiếng, Thanh Sơn các đệ tử lại vừa biết việc này, thần sắc không khỏi nghiêm nghị.
Bọn hắn không phải e ngại, chẳng qua cảm thấy chuyện này có chút phiền phức.
Nếu như những tông phái khác dám can đảm thiết lập ván cục đến giết Triệu Tịch Nguyệt, Thanh Sơn đệ tử nào còn cần chờ đợi, trực tiếp giết tới sơn môn của đối phương, chém chết hung đồ kia là được.
Nhưng nếu là Trung Châu Phái, như vậy khả năng còn cần một chút chứng cớ.
Dù sao đối phương cũng là đệ nhị tông phái tại Triêu Thiên đại lục.
Quá Đông nói: "Hẳn là Trung Châu Phái, bởi vì hắn cuối cùng đi rất gấp, dùng thiên địa độn pháp."
Kim cung phụng nghĩ thầm như thế cũng chưa đầy đủ, híp mắt nói: "Tìm được trước chứng cứ đi."
Nói xong câu đó, hắn thở dài trong lòng, biết coi như Thanh Sơn Tông tìm không thấy chứng cứ, c*̃ng tuyệt đối sẽ không từ bỏ ý đồ.
Triêu Thiên đại lục hai cái tông phái lớn nhất nếu quả như thật thành địch nhân, vậy sẽ dẫn phát phong ba lớn cỡ nào? Hay là nói lại biến thành một trận chiến tranh máu tanh?
Bỗng nhiên, hắn cảm ứng được nơi nào đó phương xa truyền đến một đạo khí tức, bỗng nhiên quay đầu nhìn lại.
Nam Vong c*̃ng nhìn phía bên kia.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nghiệm chứng pháp bảo khí tức một chút, tay của hắn bị thương."
Nói xong câu đó, nàng nhìn Quá Đông một chút.
Bởi vì nàng chú ý tới, Quá Đông nhìn về phía kia còn sớm hơn Kim cung phụng cùng Nam Vong.
......
......
Người áo đen bỏ chạy trong sơn dã.
Hắn không có khả năng lựa chọn ngự không mà đi, bởi vì như vậy quá mức dễ thấy, dễ dàng bị người trông thấy.
Đừng bảo là những cao thủ hoàng gia bên trong Triều Ca Thành, chỉ nói Vân Mộng Sơn ngàn dặm đại trận cũng có thể dễ như trở bàn tay phát hiện hắn.
Hắn hiểu rõ vị chưởng môn sư huynh của mình.
Nếu như chưởng môn sư huynh xác định là hắn làm chuyện này, nhất định sẽ không chút lưu tình đánh chết tại chỗ, sau đó đem thi thể đưa đi Thanh Sơn.
Muốn làm chính đạo lãnh tụ, đương nhiên rất am hiểu chữ nhẫn, đối với người trong đồng đạo nhẫn nại, đối với người trong đồng môn tàn nhẫn.
Hắn cười lạnh nghĩ đến những chuyện này, thân hình hư hóa xuyên qua một mảnh rừng đào dại, sau một khắc xuất hiện tại vách núi đối diện.
Tại sơn dã độn hành, đương nhiên so với ngự không phi hành chậm hơn rất nhiều, nhưng hắn cũng không lo lắng, bởi vì hắn dùng chính là thiên địa độn pháp.
Trung Châu Phái thiên địa độn pháp có thể xưng đệ nhất thế gian, mượn thiên địa chi thế mà ẩn, non xanh nước biếc, sườn đồi cổ thụ, đều có thể che lấp hành tung của hắn.
Chỉ cần không bị Phá Hải cảnh cường giả của Thanh Sơn Tông dùng kiếm thức nhằm vào, hắn tin tưởng mình nhất định có thể đào tẩu.
Hắn chỉ có chút tiếc nuối, dưới tình huống như vậy vẫn không thể nào g**t ch*t Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt thế mà tu thành kiếm thể, cùng với tiếng đàn đột nhiên xuất hiện, đây đều là ngoài ý muốn.
Một thích khách không thích nhất chính là gặp phải ngoài ý muốn, bọn hắn chỉ thích cho người ta ngoài ý muốn.
Nhưng hôm nay hắn gặp được nhiều ngoài ý muốn lắm.
Tựa như lúc này, hắn chợt phát hiện có ánh mắt rơi vào trên người mình.
Ai có thể khám phá thiên địa độn pháp của mình?
Người áo đen rất giật mình.
Bỗng nhiên, một cây đao chém rách thiên địa chân thực đi tới trước mắt của hắn!
Cây đao kia toàn thân đen nhánh, thân đao mang theo chút màu xanh đồng pha tạp, lộ ra u ám đến cực điểm, phảng phất quỷ vật.
Người áo đen hét to một tiếng, hữu quyền đánh về phía hắc đao.
Theo quyền phong mà đi còn có vô số đạo ánh sáng ngà ngà.
Hắn đúng là không chút do dự vận dụng bản mệnh pháp bảo tông phái ban cho mình!
Có thể suy ra, bị người khám phá thiên địa độn pháp cùng thanh quỷ đao u ám đến cực điểm mang đến cho hắn bao nhiêu áp lực tinh thần.
Hoa một tiếng.
Thanh hắc đao kia thế mà tản ra!
Trước tầm mắt của người áo đen, tràn đầy u hỏa lấm ta lấm tấm.
Pháp bảo b*n r* vạn đạo tia sáng, gặp u hỏa phảng phất không có nhan sắc, trong nháy mắt bị ăn mòn, uy lực bỗng nhiên yếu đi!
"Hồn hỏa!"
Người áo đen đồng tử đột nhiên co lại, tràn đầy sợ hãi, nghiêm nghị hô vang.
Minh Bộ cường giả nhiều năm chưa từng hiện thân đại lục, thế mà xuất hiện ở nơi này!

========
Quyển2 -Chương95: Người kia tại vách đá câu chim
========
Người áo đen làm sao còn dám dừng lại, thu hồi pháp bảo, quay người trốn đi.
Hắn lướt đến giữa không trung, đạp lên lá cây mà lên, thân hình đột nhiên hư ảo, rốt cuộc không lo chuyện dễ dàng bị phát hiện, muốn ngự không mà đi.
Ai có thể nghĩ đến, trong nháy mắt ngay tại mũi chân của hắn rời khỏi lá cây, bầu trời bỗng nhiên tối sầm.
Trên cành cây có đoàn hắc vụ, phảng phất một mực ở nơi đó chờ đợi hắn.
Đoàn hắc vụ kia trực tiếp rơi vào trên mặt hắn.
Người áo đen trước mắt cảm thấy tăm tối.
Hắn thẳng tắp ngã xuống, rơi vào trên lá rụng, không còn sinh tức.
Hắc vụ theo gió run rẩy, lại không tiêu tán, ở giữa có gương mặt tái nhợt như ẩn như hiện.
Gió lớn dần, hắc vụ hạ xuống đến mặt đất im lặng tiến lên, nhìn xem tựa như mái hiên Thái Thường Tự bị mưa rửa sạch—— cũng chính là cái sừng Thương Long kia.
Hắc vụ chui vào trong khe núi, mắt thấy sắp sửa biến mất, bỗng nhiên kịch liệt giảo động.
Trong sương mù gương mặt tái nhợt lúc đầu không có bất kỳ biểu lộ, hờ hững đến cực điểm, lúc này chợt vặn vẹo, tràn đầy chấn kinh cùng phẫn nộ.
Một bàn tay lớn không biết từ nơi nào đến...... nắm lấy đoàn hắc vụ kia.
Bàn tay khổng lồ đó ánh lên màu xanh.
Màu xanh này tựa như cỏ xanh tươi mới, nhưng lại giống thịt thối mốc xanh lên.
Rõ ràng là hai loại cảm giác hoàn toàn khác biệt, lại tại bên trên bàn tay này đạt được thống nhất, cho người ta một loại cảm giác cực kỳ quỷ dị.
Cự thủ màu xanh khép lại.
Hắc vụ liều mạng giãy dụa vặn vẹo, muốn chạy trốn, nhưng không cách nào làm được.
Rất nhanh, cùng với một tiếng nộ minh cực thấp, hắc vụ bỗng nhiên tiêu tán, vỡ thành vô số đoàn hồn hỏa.
Những hồn hỏa này tầng cấp cực cao, cho dù trải qua vô số đường đi từ Minh giới đi vào Triêu Thiên đại lục, y nguyên duy trì trạng thái không màu vô tức.
Nếu như tùy ý để hồn hỏa tản mát vách núi, rất khó bị người tu hành nhân tộ phát hiện, tiếp qua mấy trăm năm có khả năng biến thành oán linh.
Tiếc nuối chính là, hồn hỏa này không có may mắn như hồn hỏa trên Thần Mạt Phong, trực tiếp theo một trận cuồng phong đem tất cả hắc vụ còn sót lại rót vào trong một cái động.
Hắc vụ biến mất không còn tăm tích, tầm mắt một lần nữa rõ ràng, nguyên lai, cái động kia là một cái miệng.
Bên trong miệng mọc lên rất nhiều răng nhỏ vụn.
Người kia mũi rất thô rất tròn, mũi có chút đỏ, nhìn xem tựa như là một củ cà rốt không ph*t d*c hoàn toàn.
Người kia hai mắt hãm sâu như động.
Người kia là một lão giả thấp bé, trên thân khí tức hoàn toàn không có, lại cho người ta cảm giác vô cùng cường đại.
Thôn phệ xong hồn hỏa, lão giả không còn lưu lại, hai tay chấn động, như một con chim lớn lặng yên không một tiếng động xuyên qua rừng rậm, trong nháy mắt biến thành một cái chấm đen nhỏ tại chỗ rất xa, lúc tái xuất hiện, đã đến bên cạnh một vách núi bên ngoài Triều Ca Thành mấy trăm dặm.
Vách đá ngồi một người trẻ tuổi.
Người tuổi trẻ cầm trong tay một cây gậy trúc, một đầu thắt lấy dây nhỏ, dây rơi vào bên trong mây trong vách núi, nhìn xem tựa như là đang câu cá.
Trong mây làm sao có thể có cá? Chẳng lẽ hắn đang câu chim?
"Bội phục bội phục, không nghĩ tới ngươi vậy mà có thể để cho Minh giới vì ngươi sở dụng."
Lão giả thấp bé nhìn người trẻ tuổi kia nói: "Có thể cách xa như vậy g**t ch*t Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão, Minh giới tiểu quỷ này tiêu chuẩn không tệ."
Người trẻ tuổi không quay đầu lại, nhìn chằm chằm mây trôi dưới vách đá, thần sắc cực kì chuyên chú.
Tầng mây dần dần loạn, dường như có điểm đen lấp ló ở giữa.
Những con chim không thấy được nhìn chằm chằm dây trên gậy trúc buộc lên đồ ăn, phát ra tiếng kêu cạc cạc, lộ ra cực kỳ tham lam.
Nhìn loạn tượng trong mây, người trẻ tuổi lắc đầu, sau đó mới bắt đầu trả lời vấn đề của lão giả.
"Minh Sư tam đệ tử tiêu chuẩn đương nhiên không tệ —— mặc dù chỉ dám dùng cái bóng để tới —— không phải ta làm sao lại xin xuất thủ?"
Lão giả phát ra tiếng cười khó nghe, nói: "Ngươi chừng nào thì có thể đem Minh Sư câu ra? Ta rất lâu chưa từng thấy hắn, thế nhân c*̃ng đã lâu không gặp, nghĩ đến sẽ rất náo nhiệt."
Người trẻ tuổi nói: "Đều là lão tiên sinh đáng thương bị Thanh Sơn ta giết bể mật, ngươi không dám hiện thân, hắn làm sao dám xuất hiện?"
Lão giả trầm mặc một lát, nói: "Ngươi xác định Thanh Sơn Tông không biết ta ra rồi?"
"Hỏi thế gian ai hiểu rõ Thanh Sơn nhất?"
Người trẻ tuổi đem cây gậy trúc c*m v** trong khe đá, quay người nhìn về phía lão giả, giơ ngón tay chỉ vào mặt mình, vừa cười vừa nói: "Là ta nha......"
Hắn vốn có khuôn mặt có chút thanh lãnh, bởi vì tiếu dung lập tức nổi bật lên vẻ dễ thương, mang theo chút hương vị tản mạn, rất là thân thiết.
Nhìn gương mặt này, lão giả không biết nghĩ đến chuyện gì, thở dài nói: "Ta tránh mấy trăm năm trong đất, thế gian biến hóa quá lớn, người giống như ngươi, thế mà cũng chỉ có thể trốn trốn tránh tránh, thật sự khiến người thương cảm."
Người trẻ tuổi nhíu mày, nói: "Nói nhiều quá."
Lão giả bỗng nhiên nghiêm mặt nói: "Ta muốn ăn mấy người, thật sự có chút thèm, hồn hỏa kia không có hương vị, coi như không có tiểu cô nương, ăn mấy hán tử cũng tốt."
"Được rồi."
Người trẻ tuổi có chút bất đắc dĩ, thu hồi gậy trúc, mang theo lão giả hướng ngoài vách núi đi đến.
Lão giả đuổi theo sát.
Người trẻ tuổi nghiêng qua liếc hắn, nói: "Làm sao ta cảm giác hiện tại tựa như nuôi con chó vậy?"
"Gâu gâu."
Lão giả lấy lòng nói: "Chỉ cần ngươi có thể diệt Thanh Sơn, đoạn tuyệt hậu hoạn cho ta, ta làm chó cho ngươi thêm ba trăm năm thì có làm sao."
Người trẻ tuổi nói: "Vậy trước tiên ngươi cần phải che chở ta, cũng đừng để cho ta bị hai cái nghịch đồ kia giết đi."
Lão giả cười khổ nói: "Ta hiện tại đánh không lại bọn hắn."
"Cho nên, chúng ta phải tranh thủ a."
Người trẻ tuổi thở dài, đưa tay sờ sờ đầu lão giả.
Dưới vách mây trôi dần dần tĩnh lại, chim dần dần vô tung.
......
......
Sơn lâm bị một đạo lạnh kiếm quang chiếu sáng, sau đó bị vạn trượng kim quang đốt cháy.
Nam Vong cùng Kim cung phụng trước tiên đuổi tới hiện trường, còn lại Thanh Sơn đệ tử sau đó lần lượt đuổi tới.
Nhìn thi thể người áo đen, bọn hắn thần sắc khẽ biến.
Người áo đen trên tay có kiếm thương, pháp bảo khí tức còn sót lại vô cùng rõ ràng, hẳn là tên hung đồ xuất thủ đối với Triệu Tịch Nguyệt.
Chỉ là tại sao hắn lại chết ở chỗ này?
Nam Vong phất tay áo.
Vải đen trên mặt người áo đen bị nhấc lên.
Khí tức của hắn đã hoàn toàn không có, đạo pháp cải biến dung mạo tự nhiên cũng vô pháp duy trì, lộ ra khuôn mặt chân thực.
"Ngụy Thành Tử?"
Kim cung phụng kinh hãi.
Nam Vong sắc mặt rất khó coi.
Trong sân tĩnh mịch một mảnh.
Muốn giết Triệu Tịch Nguyệt thật sự là người của Trung Châu Phái, hơn nữa còn là Nguyên Anh trưởng lão.
Nam Vong hỏi: "Hắn chết thế nào?"
Kim cung phụng phất tay, sự vật như kim phấn rơi vào trên mặt đất trăm trượng phương viên bốn phía.
Kim phấn dần dần hư hóa, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một chút hình tượng, cực kỳ mơ hồ, nhưng từ khí tức đã có thể đánh giá ra là vật gì.
Hồn hỏa!
Thanh Sơn các đệ tử nhịn không được hét lên kinh ngạc.
Minh giới yêu nhân lại xuất hiện!
"Rất mạnh, so ngươi ta yếu không quá nhiều, mà tới chỉ là một đạo phân ảnh."
Kim cung phụng cảm thụ được hồn hỏa còn sót lại khí tức, thần sắc ngưng trọng nói.
Nam Vong không nói gì.
Khó trách Ngụy Thành Tử vị Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão đúng là vừa đối mặt đã chết rồi, ngay cả Nguyên Anh đều không thể chạy thoát.
Thanh Sơn đệ tử đối mặt im lặng, bầu không khí cực kì kiềm chế, mà lại quỷ dị.

========
Quyển2 -Chương96: Bên trong một mảnh huyết quang bắt đầu tra án
========
Minh Thúy cốc, chưa bao giờ nổi danh như hôm nay, c*̃ng chưa bao giờ náo nhiệt như hôm nay.
Hai bên suối cạn, trong sơn cốc, khắp nơi đều là bóng người, tiếng bước chân cùng thanh âm đàm thoại liên tiếp, không dứt bên tai.
Triều đình Thần vệ quân phong kín hai đầu mấy chục dặm khê cốc, kiếm quang bén nhọn cùng pháp bảo trùng thiên ánh sáng tại bên trong thiên không xen lẫn nhau chiếu rọi.
Nơi này đã biến thành cấm địa.
Chí ít có mấy vạn quân sĩ, dân phu tại sơn dã bên trong phương viên hai trăm dặm tìm kiếm vết tích dù là nhỏ bé nhất.
Thanh Thiên Ti quan viên thì điều tra mấy chỗ địa phương mấu chốt nhất.
Bên khe suối trong phế tích đạo quan, sâu trong thung lũng dưới cây, khắp nơi đều có thể nhìn thấy quan phục.
Thi thể Ngụy Thành Tử còn đặt tại dưới cái cây kia, hai mắt nhắm nghiền, băng lãnh như thạch.
Vô luận tại tu hành giới hay là Triều Ca Thành, địa vị của hắn đều không thấp, bây giờ lại phơi thây hoang dã nửa ngày không người để ý tới.
Bởi vì chuyện này thực sự quá lớn, không người nào dám di động thi thể, phá hủy manh mối.
Không nói phía sau Minh giới yêu nhân bỗng nhiên xuất hiện ẩn tàng âm mưu khí tức, bản thân chuyện này cũng đủ để chấn kinh toàn bộ đại lục.
Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão thiết lập ván cục ám sát Thanh Sơn Tông Thần Mạt Phong chủ.
Lấy thân phận địa vị bây giờ của Triệu Tịch Nguyệt, nàng bị ám sát, lại coi trọng thế nào cũng không đủ.
Càng mấu chốt chính là, triều đình nhất định phải biểu hiện ra thái độ vô cùng coi trọng, bởi vì tất cả mọi người rất lo lắng phản ứng của Thanh Sơn Tông.
Làm Thanh Thiên Ti quan viên bị cô lập, loại bản án tốn công mà không có kết quả này, Thi Phong Thần đương nhiên sẽ bị đẩy lên phía trước nhất.
Hắn thu hồi ánh mắt rơi vào trên người Ngụy Thành Tử, đi đến vách đá nhìn về phía sơn dã dần dần có vạn điểm đèn đuốc sáng lên, trầm mặc không nói.
Triệu Tịch Nguyệt vậy mà không có chết.
Bất Lão Lâm thích khách đã chết, chết tại dưới tay Minh giới yêu nhân nhiều năm chưa từng đặt chân đại lục!
Tên thích khách kia lại là trưởng lão Trung Châu Phái!
Thế cục phát triển vượt xa khỏi tưởng tượng của hắn.
Chuyện này phức tạp hơn vô số lần so với hắn tưởng tượng.
Thi Phong Thần cảm thấy ở sơn dã phương xa có ánh mắt đang nhìn chính mình.
Trong cặp mắt kia không có bất kỳ cảm xúc.
Thân thể của hắn dần dần phát lạnh.
......
......
Triều Ca Thành.
Tỉnh Cửu đứng phía trước cửa sổ, nhìn Phất Tư Kiếm lẳng lặng nằm trong tay, không biết đang suy nghĩ gì.
Tại dưới hoàng hôn chiếu rọi, Phất Tư Kiếm càng thêm đỏ tươi, tựa như vừa mới giết người.
Vào thời khắc nguy hiểm nhất, Triệu Tịch Nguyệt chặt đứt liên hệ với Phất Tư Kiếm, để nó về Triều Ca thành hướng Thanh Sơn đồng môn cầu viện.
Phất Tư Kiếm kiếm thư truyền đến tây sơn cư, hoàn thành sứ mệnh, không biết nên đi về nơi đâu, tự nhiên lần theo khí tức một lần nữa trở lại trong tay hắn.
Một khắc này, hắn biết Triệu Tịch Nguyệt đã xảy ra chuyện.
Nhưng lấy cảnh giới bây giờ cùng tốc độ ngự kiếm của hắn, coi như chạy tới cũng không kịp, cho nên hắn không đi.
Sau một khắc này, Triệu Tịch Nguyệt hoặc là còn sống, hoặc là chết đi, hắn đều không cần đi nữa, chỉ cần chờ kết quả là tốt.
Vách tường đằng sau giá sách lặng yên không một tiếng động dời đi, Lộc Quốc Công từ bên trong đi ra, thần tình nghiêm túc, thái dương còn lấm tấm mồ hôi.
Hắn đi đến sau lưng Tỉnh Cửu, bẩm báo nói: "Phong chủ đã đưa về Triệu phủ, Kim cung phụng tự mình trông coi, những người còn lại đã trở về tây sơn cư."
Hắn vốn nổi danh tỉnh táo cẩn thận, tại Thái Thường Tự biết chuyện này, cũng kinh hoảng thời gian rất lâu cũng không nói ra lời, tranh thủ thời gian tiến cung.
Không phải là bởi vì quan hệ giữa Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, mà là bởi vì thân phận của Triệu Tịch Nguyệt cùng tầm quan trọng của chuyện này.
Thanh Sơn Tông nếu như không thể giữ vững tỉnh táo, Trung Châu Phái sẽ có phản ứng như thế nào? Tu hành giới gió lớn cùng một chỗ, triều đình làm sao có thể yên tĩnh? Thế gian vạn dân lại có thể thế nào?
Tỉnh Cửu không nói gì.
Hắn đứng bên trong một mảnh huyết quang.
Lộc Quốc Công không biết đó là Phất Tư Kiếm phát ra hồng quang, tưởng rằng ánh nắng chiều phía ngoài cửa sổ.
Nhìn bóng lưng của Tỉnh Cửu, hắn cảm thấy khẩn trương khó hiểu, trong vô thức eo cong hơn một chút.
Tại trong nhận thức của hắn, Tỉnh Cửu hẳn là truyền nhân của chủ nhân tấm bảng gỗ, còn rất trẻ, cảnh giới thực lực cũng không quá cao.
Nhưng không biết vì cái gì, Tỉnh Cửu cứ đứng một cách yên tĩnh như vậy, hắn lại cảm giác được áp lực tinh thần cực lớn.
Tỉnh Cửu nói: "Không có việc gì thì tốt, ngươi về trước đi."
Lộc Quốc Công không dám nhiều lời, sau khi hành lễ từ địa đạo rời đi.
Tỉnh Cửu rời khỏi phía trước cửa sổ, hai tay hơi chấn, Phất Tư Kiếm một lần nữa biến về kiếm tác, lại rơi vào trên cổ tay biến thành vòng tay.
Hắn đi đến trước kệ sách, gỡ xuống kiếm sắt đeo đến sau lưng, rời phủ mà đi.
......
......
Triệu phủ đèn đuốc sáng trưng.
Trên đường không có bóng người, bầu không khí khẩn trương mà túc sát lại nồng đậm tồn tại phảng phất như thực tế.
Không biết có bao nhiêu cao thủ triều đình núp trong bóng tối, đương nhiên cũng không thiếu Thanh Sơn Tông đệ tử.
Tỉnh Cửu đi đến trước cửa Triệu phủ, đạp lên thềm đá, khí tức trong bóng tối hơi có biến hóa, sau đó cấp tốc hồi phục bình thường.
Cửa phủ bị đẩy ra, một vị quản sự mang theo cảm xúc cảnh giác cùng e ngại nhìn hắn một chút, nói: "Hôm nay trong phủ có việc......"
Lời còn chưa dứt, hắn thấy được gương mặt kia, nhớ tới truyền ngôn ba ngày trước, thần sắc kinh ngạc, mau nhường đường đem Tỉnh Cửu mời vào.
Trong Triệu phủ rất yên tĩnh, nha hoàn cùng hạ nhân hẳn là bị mệnh lệnh lưu tại bên trong gian phòng của riêng mình, không nhìn thấy người, cũng nghe không đến tiếng cười đùa ngày thường thường xuyên nghe được.
Đi vào sân nhỏ chỗ sâu nhất, vị quản sự kia lui ra, Tỉnh Cửu đi vào, thấy được một nam tử mập lùn.
Tên nam tử mập lùn kia mặc một bộ kim y, ở trong màn đêm chiếu lấp lánh.
Đương nhiên, coi như hắn không mặc bộ y phục này, y nguyên kim quang vạn trượng, bởi vì khí tức của hắn đủ cường đại mà lại quang minh.
Tỉnh Cửu biết người này chính là Kim cung phụng trong hoàng cung, hai lần trước không nhìn thấy bên người Hoàng đế, nhưng nghe Hoàng đế nhắc qua, nghe nói đối Hoàng tộc trung thành cảnh cảnh.
Xem ra vị Kim cung phụng này cảnh giới thực lực quả thật không tệ.
Tối nay hắn đến làm bảo tiêu cho Triệu Tịch Nguyệt, là Hoàng đế muốn biểu đạt thái độ của mình.
Đương nhiên, Tỉnh Cửu biết điều này cũng nói rõ Hoàng đế khẳng định bắt đầu hoài nghi một ít người.
Tỉnh Cửu không để ý đến người này, nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt phụ mẫu ra đón, khẽ gật đầu thăm hỏi, ánh mắt tại trên mặt Triệu mẫu dừng lại thêm chốc lát, liền đi vào gian phòng.
......
......
Tây sơn cư không khí so với Triệu phủ càng căng thẳng hơn, càng tăng áp lực hơn, tĩnh mịch một mảnh, mặc dù bên trong gian phòng có nhiều người như vậy.
Nam Vong ngồi trên ghế, sắc mặt lạnh như băng tuyết, Thanh Sơn đệ tử không có đi Triệu phủ toàn bộ ở đây, thần tình nghiêm túc.
Hòa Quốc Công đại biểu triều đình đến đây, từ giữa trưa đến lúc này một mực không hề rời đi, theo hắn cùng đến còn có một vị Quả Thành Tự cao tăng.
Người này tuyển rất có ý tứ, bởi vì vị cao tăng này chính là Quả Thành Tự luật đường thủ tịch, cùng Thanh Sơn Tông quan hệ tương đối thân cận.
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ từ Minh Thúy cốc chạy về, thần sắc ngưng trọng đi vào, hướng về bốn phía ôm quyền hành lễ, đem tình hình mới nhất báo cáo một lần, còn nói thêm: "Dùng thiên văn kính từ trong cung cho mượn đến lần nữa làm xác nhận, g**t ch*t Ngụy Thành Tử hoàn toàn chính xác thực là minh hỏa, mà lại tầng cấp phi thường cao, mức độ nào đến tiếp sau còn phải tra tiếp."
Nam Vong mặt không biểu tình nói: "Đây không phải điều ta muốn nghe."
Hòa Quốc Công vội vàng nói: "Kim cung phụng tự mình trông coi, phong chủ tất nhiên vô sự, Triều Ca Thành an toàn vô cùng, về phần tra án, Thanh Thiên Ti c*̃ng nhất định sẽ dụng tâm làm việc."
Nam Vong nhìn hắn một cái giống nhìn thằng ngốc, nói: "Hung đồ muốn hại Thanh Sơn phong chủ ta là trưởng lão Trung Châu Phái, ai không biết quan hệ giữa Trung Châu Phái cùng triều đình? Thần vệ quân bên trong có bao nhiêu Vân Mộng Sơn ngoại môn đệ tử? Nếu như ta nhớ không lầm, vị chỉ huy này cũng là Trung Châu Phái đệ tử a? Hiện tại ngươi cùng ta nói Triều Ca Thành rất an toàn? Về phần vụ án này, giao cho Thanh Thiên Ti không phải tương đương với giao cho Trung Châu Phái hay sao? Cái kia còn tra cái rắm a!"

========
Quyển2 -Chương97: Xử trí của Trung Châu Phái và Thủy Nguyệt Am
========
Nghe xong lời nói này của Nam Vong, Hòa Quốc Công đám người cảm thấy thật sự bất đắc dĩ, nghĩ thầm Thanh Sơn Kiếm Tông thì ra không chỉ biết hung hăng dọa người, c*̃ng rất biết nói những lời mỉa mai.
Quả Thành Tự luật đường thủ tịch thấy bầu không khí thực sự có chút xấu hổ, thuyết phục vài câu.
Hòa Quốc Công chống tay ghế dựa, dịch đến càng gần chút, thấp giọng nói: "Cũng không thể vì chuyện này mà khai chiến chứ?"
Nam Vong có chút nhíu mày, nói: "Có gì không thể?"
Đổi thành các tu hành tông phái khác, coi như gặp chuyện như hôm nay c*̃ng sẽ không tiện khai chiến, bởi vì đối diện là Trung Châu Phái.
Phóng nhãn thế gian, chỉ có Thanh Sơn Tông có tư cách cùng phong cách hành sự này, thật sự có khả năng lựa chọn khai chiến.
Trong viện bầu không khí lần nữa trở nên khẩn trương.
Hòa Quốc Công vội vàng nói: "Nhưng Thiền Tử cũng đã nói, tin tưởng Thanh Dung Phong chủ nhất định minh bạch, mặc dù xuất thủ chính là Ngụy Thành Tử, nhưng tuyệt đối không phải ý tứ của Trung Châu Phái."
Nam Vong hừ lạnh một tiếng, không nói gì, Thanh Sơn đệ tử còn lại c*̃ng trầm mặc không nói.
Thiền Tử nói không có sai.
Thanh Sơn Tông cũng không cho rằng ám sát Triệu Tịch Nguyệt là tập thể ý chí của Trung Châu Phái, bởi vì đối với Trung Châu Phái không có bất kỳ lợi ích gì.
Triệu Tịch Nguyệt là trời sinh đạo chủng, nhưng thiên tài đệ tử dạng này tại trong lịch sử tu hành giới cũng không hiếm thấy, hiện tại Thiên Quang Phong chẳng phải còn có một vị Trác Như Tuế hay sao?
Nếu như g**t ch*t nàng, Thanh Sơn Tông tương lai sẽ nhận ảnh hưởng, thực lực trước mắt lại sẽ không hao tổn.
Mấu chốt nàng là đệ tử tái truyền của Cảnh Dương chân nhân, Thần Mạt Phong chủ, bối phận địa vị cũng rất cao.
Nếu như Trung Châu Phái thật muốn giết nàng, liền mang ý nghĩa muốn toàn diện khai chiến cùng Thanh Sơn Tông.
Nhưng nếu như vậy, Trung Châu Phái tất nhiên sẽ phải lôi đình đại động, đánh thẳng vào căn cơ của Thanh Sơn.
Đừng bảo là Triệu Tịch Nguyệt, Nam Vong đều không có tư cách này.
Đối tượng Trung Châu Phái xuất thủ chỉ có thể là Thanh Sơn chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình hai vị Thông Thiên cảnh đại vật.
Nhìn thấy phản ứng của Nam Vong bọn người, Hòa Quốc Công biết Thiền Tử chỉ điểm quả nhiên là đúng, nguy cơ lớn nhất của nhân tộc hẳn là sẽ không phát sinh, hiện tại chuyện khẩn yếu nhất là tra ra chân tướng cùng Trung Châu Phái nguyện ý vì chữa trị quan hệ hai phái bỏ ra cái giá gì.
"Nếu thật là Bất Lão Lâm gây nên, chẳng lẽ tay của bọn hắn đã tiến vào bên trong Vân Mộng Sơn ư?"
Hòa Quốc Công tận lực chuyển chủ đề, hỏi: "Mà lại muốn mời được Bất Lão Lâm làm đại sự như vậy, những người phía sau màn phải bỏ ra giá lớn bao nhiêu?"
"Còn có một vấn đề, nếu như là Bất Lão Lâm mời Minh giới yêu nhân ra tay g**t ch*t Ngụy...... Ngụy Thành Tử diệt khẩu, vì sao sau đó không đem vết tích tiêu trừ sạch sẽ một chút? Nếu như thời gian cấp bách không kịp, bọn hắn căn bản cũng không cần để Minh giới yêu nhân xuất thủ, loại tội danh cấu kết với Minh Bộ xem như Bất Lão Lâm c*̃ng sẽ không nguyện ý tiếp nhận."
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ nói tiếp.
Nam Vong nói: "Ta mặc kệ chuyện này có ẩn tình gì, tóm lại trưởng lão Trung Châu Phái các ngươi làm chuyện này, vậy thì nói chuyện các ngươi phải nói đi."
Trong viện lần nữa yên tĩnh.
Nam Vong ý tứ phi thường rõ ràng.
Hiện tại đứng ra nói chuyện hẳn là Trung Châu Phái.
Phải nói đương nhiên là xin lỗi cùng trả giá.
Rất nhiều ánh mắt nhìn về phía một nơi nào đó.
Nơi đó có một thân ảnh cao lớn.
Buổi sáng đi vào tây sơn cư, Lạc Hoài Nam vẫn đứng ở đây.
Từ đầu đến cuối, hắn không hề động, không uống một ngụm nước, càng không có ăn gì, thái độ biểu hiện rất đoan chính.
Cho đến lúc này, Thanh Sơn Tông rốt cục chính thức bắt đầu tra hỏi, hắn mới nói ra câu nói đầu tiên.
"Chuyện này, Trung Châu Phái chúng ta sẽ dốc toàn lực gánh chịu."
Lời nói này rất hay, nhưng tựa như rất nhiều chuyện đồng dạng trên thế gian, càng đẹp mắt càng không chân thực, bởi vì không cách nào miêu tả tự nhiên cũng không thể nào khảo hạch.
Nam Vong nhíu mày nói: "Ngươi gánh nổi sao?"
Lạc Hoài Nam thần sắc như thường, nói: "Sư mẫu biết tin tức đã xuôi nam, lúc này cũng đã lên Thiên Quang Phong."
Quả Thành Tự luật đường thủ tịch tuyên tiếng niệm phật, nói: "Như thế thuận tiện."
Hòa Quốc Công cũng là mặt lộ vẻ vui mừng, nói: "Như thế tốt lắm."
Nam Vong trầm mặc, không nói gì nữa.
Trung Châu Phái chưởng môn là đại nhân vật đứng đầu nhất tu hành thế giới, muốn nói Vân Mộng Sơn còn có ai địa vị cao hơn hắn, liền chỉ có vị đạo lữ đồng dạng là Thông Thiên cảnh giới của hắn.
Cũng chính là sư mẫu Lạc Hoài Nam nói tới.
Chưởng môn phu nhân tự mình tới Thanh Sơn Tông, thái độ của Trung Châu Phái không thể bảo là không thành khẩn.
Công việc cụ thể tự nhiên sẽ từ nàng cùng Thanh Sơn chưởng môn còn có Nguyên Kỵ Kình thương nghị, tin tưởng Trung Châu Phái tất nhiên phải trả một cái giá không hề nhỏ.
Đem ra so sánh, đổ ước Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan tại Mai Hội tranh tài liên quan tới phân phối tinh thạch, hoàn toàn không đáng giá nhắc tới.
Trung Châu Phái biểu hiện ra thái độ như vậy, Hòa Quốc Công cùng Quả Thành Tự luật đường thủ tọa, đồng loạt nhẹ nhàng thở ra.
Bọn hắn nhìn phản ứng của Nam Vong, nghĩ thầm tiếp theo chỉ cần đem Triệu Tịch Nguyệt trấn an là đủ rồi.
Nam Vong biết bọn hắn đang suy nghĩ gì, nói thẳng: "Ngươi nghĩ sai rồi, như thế không đủ."
Hòa Quốc Công thần sắc hơi kinh ngạc hỏi: "Còn có ai?"
Nam Vong nói: "Tỉnh Cửu."
Nghe cái tên này, những người ở chỗ này đều hơi giật mình. Tại bọn hắn nghĩ đến, coi như Tỉnh Cửu là kiếm đạo kỳ tài Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng, Mai Hội kỳ chiến về sau thanh thế chính thịnh, lại có danh vọng Cảnh Dương chân nhân tái truyền đệ tử, vẫn không có tư cách tham dự vào đại sự bực này.
Lạc Hoài Nam lại rất yên tĩnh, tựa như đã sớm đoán được.
Yêu Tùng Sam nói: "Tỉnh Cửu sư thúc là người thù rất dai."
Thanh Sơn các đệ tử nhao nhao gật đầu.
Năm đó mới vào suối tẩy kiếm, Liễu Thập Tuế vì gặp hắn, bị Cố Hàn đánh mấy lần, về sau tại thừa kiếm đại hội, Tỉnh Cửu liền tại trên thân Cố Thanh đánh trở về.
Năm ngoái thử kiếm đại hội, Tỉnh Cửu xuất thủ đem Lưỡng Vong Phong Mã Hoa đánh tới phía dưới rừng đá, trọng thương Cố Hàn, cuối cùng ngay cả Quá Nam Sơn đều gãy kiếm, cũng là trả thù.
Lúc này có tin tức truyền đến tây sơn cư.
Mọi người mới biết được Tỉnh Cửu đi Triệu phủ.
Không dừng lại thời gian quá lâu, hắn đã rời đi.
Không ai biết hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt nói chuyện gì.
"Thời điểm hắn rời Triệu phủ, phát sinh một việc."
Hòa Quốc Công trên mặt cảm xúc có chút phức tạp, nói: "Thủy Nguyệt Am đệ tử Mạc Tích bị người đánh gãy tứ chi, ném tới dưới chân hắn."
Nam Vong nhìn Lạc Hoài Nam một chút, không nói gì thêm.
Tất cả mọi người minh bạch ý tứ của nàng.
Đây chính là Thủy Nguyệt Am giao phó cho Thanh Sơn Tông.
Rất nhiều người bao gồm Hòa Quốc Công ở bên trong, đều đã đoán được cái xử trí này hẳn là thủ bút của Quá Đông.
Thiếu nữ kia làm việc quả nhiên có phong phạm của sư phụ, liệt như gió tây.
Lạc Hoài Nam đột nhiên cảm giác được, để sư muội đi thuyết phục Tỉnh Cửu tựa hồ không phải lựa chọn tốt nhất.
......
......
Trước cửa Triệu phủ.
Mạc Tích nằm tại dưới chân Tỉnh Cửu, máu me khắp người.
Nàng ngẩng đầu nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, trong mắt tràn đầy tuyệt vọng cùng hận ý.
Tỉnh Cửu nhấc tay ra hiệu Triệu phủ quản sự đi tới, nói: "Nguyên dạng đưa về Thủy Nguyệt Am."
Thủy Nguyệt Am phong cách an tĩnh không màng danh lợi, cho đến khi xuất hiện Liên Tam Nguyệt.
Loại hình tượng trọng khẩu vị này, hắn rất quen thuộc.
Hắn c*̃ng minh bạch ý tứ đối phương.
Đã nhìn thấy, cũng đã đủ.
Tỉnh Cửu quay người rời đi.
Mạc Tích nghiêm nghị hô: "Ngươi chẳng lẽ không muốn biết vì sao ta làm thế này sao?"
"Không muốn."
Tỉnh Cửu không dừng bước lại.
Nhìn hắn biến mất ở trong màn đêm, Mạc Tích ngây dại.
Một lát sau, trên đường an tĩnh vang lên tiếng khóc thống khổ của nàng, không biết là hối hận hay là như thế nào.

========
Quyển2 -Chương98: Xin nhìn ta xem
========
Tỉnh Cửu đứng phía trước cửa sổ, bưng một ly trà, nhìn mái hiên của Thái Thường Tự phía xa như ẩn như hiện, trầm mặc không nói.
Trà trong chén đã sớm lạnh.
Hắn không thích trà, chỉ thử giống người bình thường cầm chén, muốn thông qua phương thức này để giúp đỡ mình hiểu rõ những người bình thường kia mà thôi.
Hắn đang suy nghĩ tới cách xử lý của Thủy Nguyệt Am, cùng với lời nói trước khi đi của thiếu nữ kia.
Cuối cùng hắn vẫn không nghĩ rõ ràng, lắc đầu.
Sự tình đã như thế, sau đó cần làm chính là đi về phía trước, làm gì cần quay đầu hỏi thăm nguyên nhân?
Coi như biết nhân sinh bối cảnh, tình cảm kinh lịch, ngẫu nhiên xúc động phạm sai lầm của ngươi, lại có ý nghĩa gì, thời gian không nên đặt ở những phương diện này.
Có tiếng đập cửa vang lên.
Tỉnh Cửu từ bên cửa sổ trở về trong phòng, tay phải khẽ vuốt kiếm trạc nhóm lên kiếm hỏa, sau đó rơi vào bên trên ấm trà.
Một tiếng cọt kẹt.
Tỉnh gia đại ca đẩy cửa ra.
Không biết do nhận biết đối phương, hay là nguyên nhân gì khác, hắn không cự tuyệt đối phương tiến vào, mặc dù thậm chí hắn không hề xin phép Tỉnh Cửu một chút nào.
Khách tới mang theo thanh phong trong đêm mà đến, bước chân rơi vào bên trên cánh hoa hải đường không phát ra bất kỳ thanh âm nào cả.
Thiếu nữ bạch y tung bay dáng vẻ cực đẹp, thần sắc yếu đuối, ánh mắt sạch sẽ, tựa như là một ao nước trong.
Phảng phất tiên tử hạ xuống thế gian.
Tỉnh Cửu ra hiệu nàng ngồi xuống, bưng lên ấm trà một lần nữa được đun nóng, rót chén trà cho nàng.
Hắn nghĩ đối phương hẳn là sẽ phái người đến trấn an mình hoặc là thuyết phục mình, chỉ bất quá không nghĩ người tới sẽ là vị này.
Bạch Tảo là con gái duy nhất của vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái, bên trong Vân Mộng Sơn có địa vị đặc thù, cho dù dõi mắt toàn bộ tu hành giới, thân phận cũng cực kỳ cao quý.
Nàng tới gặp Tỉnh Cửu, nhất định phải nói Trung Châu Phái biểu đạt đầy đủ tôn trọng.
Bạch Tảo nhẹ giọng nói cám ơn, nâng chung trà lên uống một ngụm, thần sắc hơi kinh ngạc.
Nàng không ngờ tới, hương vị nước trà tồi đến mức như thế.
Coi như Thanh Sơn Tông không quan tâm đến những phương diện này, nhưng c*̃ng có cung phụng như bảo thụ cư, làm sao cũng không đến mức phải uống dạng trà này......
Mấu chốt nhất là, trà này rõ ràng ngâm không đúng.
Một bình trà lạnh ngắt, bị kiếm hỏa đun sôi một lần nữa, hương vị tự nhiên không thể nào tốt được.
Tỉnh Cửu căn bản không biết nàng đang suy nghĩ điều gì, cho là nàng không biết nên mở miệng làm sao, nói: "Thỉnh giảng."
Bạch Tảo nghĩ thầm thì ra là người nóng tính, đã như vậy, vậy mình cũng phải cải biến phong cách hành sự một chút mới tốt.
"Khả năng Ngụy Thành Tử đột phá đến Nguyên Anh hậu kỳ rất nhỏ, sự trợ giúp của môn phái đối với hắn không quá đầy đủ, nhưng hắn chung quy là trưởng lão Trung Châu Phái ta, độ khó để mua chuộc là rất lớn. Bất Lão Lâm có thể làm được điểm ấy, nói rõ tay của bọn hắn còn kéo dài càng sâu hơn so với chúng ta tưởng tượng, phiền toái nhất chính là hiện tại xem ra Bất Lão Lâm khả năng có quan hệ với Minh Bộ."
Nàng nhìn vào mắt Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Cho nên ý nghĩ của chúng ta là, vụ án này truy tra phải thận trọng một chút."
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái đều là lãnh tụ chính đạo tu hành giới, đương nhiên cần từ góc độ toàn cục đánh giá chuyện Triệu Tịch Nguyệt gặp phải ám sát, sau đó đưa ra phán đoán ổn thỏa nhất.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ nàng nói lời này, chỉ bất quá bản nhân hắn cũng không am hiểu đưa ra những phán đoán này, hoặc là nói không cho rằng chuyện này trọng yếu, nói: "Vì sao tới tìm ta?"
"Ta nghe Lạc sư huynh nói sự tình trong Mai Viên cũ, mặc dù hắn cùng ta đều không rõ ràng lắm, nhưng thoạt nhìn, Tịch Nguyệt phong chủ tựa như rất để ý đến ý kiến của ngươi."
Bạch Tảo thanh âm rất ôn nhu, ngữ khí rất thẳng thắn: "Nếu như ngươi nguyện ý tạm thời giữ yên lặng, có lẽ nàng cũng sẽ làm thế, chuyện này không đến mức phong ba quá gấp."
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi đã xác định Ngụy Thành Tử là người của Bất Lão Lâm ư?"
Bạch Tảo nói: "Thật có lỗi, chuyện này không tiện nói."
Tỉnh Cửu nói: "Coi như chúng ta không nói điều gì, nhưng sư trưởng bên trong Thanh Sơn, bao quát cha mẹ của ngươi, đều chưa chắc sẽ bỏ qua cho Bất Lão Lâm."
Nghe được câu này, Bạch Tảo lộ ra một vòng tiếu dung mang theo ý vị đùa cợt.
Tỉnh Cửu biết nụ cười này không phải đối với mình, như vậy là đối với người nào?
Bạch Tảo nhìn về bóng đêm phía ngoài cửa sổ, nhẹ nói: "Ta hiểu phụ mẫu của ta, cũng biết các sư trưởng của ngươi, bởi vì từ trên bản chất tới nói bọn hắn chính là cùng một loại người. Bọn hắn sẽ không nguyện ý tuỳ tiện khai chiến, bởi vì Bất Lão Lâm rất khó đối phó, càng quan trọng hơn là, bọn hắn đã quen thuộc với bình tĩnh tu đạo."
Không bị thế sự quấy nhiễu câu nói này vốn có hai tầng ý tứ, tầng ý tứ càng quan trọng hơn chính là không nguyện ý bị thế sự quấy nhiễu.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của nàng, bởi vì hắn cũng là loại người này.
Người tu đạo đến những thời gian sau năm tháng dài đằng đẵng, thái độ đối với thế sự tự nhiên không giống với người trẻ tuổi, cách nhìn cùng người bình thường càng hoàn toàn không có chỗ tương thông.
Bởi vì hắn trầm mặc, Bạch Tảo hiểu lầm điều gì đó, lại nói thêm một câu.
"Chúng ta chỉ thỉnh cầu các ngươi tạm thời trầm mặc, để tránh phá hư toàn bộ cục diện, trên thực tế chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng cùng Bất Lão Lâm phát động chiến tranh."
Tỉnh Cửu biết nàng nói tới điều gì.
Vừa rồi hắn hỏi nàng phải chăng đã xác định Ngụy Thành Tử là người của Bất Lão Lâm, cũng là một loại xác nhận.
Mấy năm trước, Liễu Thập Tuế tại Trọc hà bên ngoài Triêu Nam thành ăn viên yêu đan kia, sự chuẩn bị này đã bắt đầu.
Hắn chỉ không xác định, Bạch Tảo trong lời nói nhắc tới chúng ta rất nhiều lần...... Là ai.
Hắn hỏi: "Các ngươi là ai?"
Bạch Tảo lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu.
Gian phòng rất yên tĩnh.
Ấm trà đồng trải qua lạnh nóng giao thế kịch liệt, phát ra tiếng kim loại cực kỳ nhỏ.
Ngay tại thời điểm Tỉnh Cửu cho là nàng sẽ không nói, thanh âm của nàng vang lên.
"Lạc sư huynh, Đồng Nhan, ta, Vãn Thư cùng mấy vị đồng môn, Tây Hải kiếm phái Đồng Lư, bên trong Thủy Nguyệt Am, Quả Thành Tự, Côn Lôn Phái, Thông Hóa Tự một chút đệ tử trẻ tuổi."
Bạch Tảo bình tĩnh nói: "Bên trong Thanh Sơn các ngươi, Quá Nam Sơn, Giản Như Vân, Cố Hàn, Mã Hoa còn có chút đệ tử Lưỡng Vong Phong."
Đây là tín nhiệm cùng thẳng thắn khó có thể lý giải được.
Tỉnh Cửu giờ mới hiểu được vì sao Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan đều nhìn mình không vừa mắt.
"Ngươi tổ chức dạng này...... Có ý đồ gì."
Hắn không chắc chắn nên xưng hô cái tổ chức từ các tông phái đệ tử thiên tài tạo thành này như thế nào.
"Ý nghĩ của chúng ta không giống các sư trưởng, nhưng chúng ta còn rất trẻ, không đủ cường đại, cho nên cần trợ giúp lẫn nhau."
"Chỗ nào không giống?"
"Đối mặt uy h**p của Tuyết Quốc, nhân tộc nhất định phải đoàn kết lại, mà cần chủ động làm gì đó, không thể chỉ cố giữ lấy mình tại trong núi sâu tu đạo."
Bạch Tảo nói: "Xuất thế cũng phải trước hết để cho hiện thế an ổn, không phải vậy liền thành tị thế."
Tỉnh Cửu nói: "Nguyên lai các ngươi đều là tín đồ của Đao Thánh."
Bạch Tảo nói: "Không, chúng ta tôn kính Đao Thánh, nhưng cảm giác hắn làm như vậy quá cực khổ, không người trợ giúp, cuối cùng khó thành đại sự."
Tỉnh Cửu nói: "Có đạo lý nhất định, mặc dù có khả năng hắn cũng không nghĩ làm thành đại sự gì."
Bạch Tảo giật mình, nghĩ đến ý đồ đến hôm nay nói: "Kỳ thật mấy năm trước, chúng ta đã bắt đầu lưu ý ngươi cùng Triệu Tịch Nguyệt, chỉ là không nghĩ tới bởi vì một chút nguyên nhân......"
Chuyện này nói tự nhiên là cố sự Tỉnh Cửu cùng các đệ tử Lưỡng Vong Phong trở mặt.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của nàng, lắc đầu.
Bạch Tảo cho là hắn đang kiêng kị điều gì, nói: "Các sư trưởng biết chúng ta tồn tại, đại khái cũng muốn nhìn xem chúng ta có thể làm ra thứ gì hay không."
Tỉnh Cửu nói: "Đây chính là bản mở rộng của Lưỡng Vong Phong mà thôi."
"Có thể hiểu như vậy."
"Ta không thích Lưỡng Vong Phong, cho nên c*̃ng sẽ không thích các ngươi."
"Không cần thích, chỉ cần hợp tác, giữa chính đạo tông phái, nhất là Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái ta, không có bất kỳ lý do gì để đối địch bất hòa, chẳng lẽ liền vì chút chuỵen nhỏ mà giận dỗi không đâu? Vậy quá không có ý nghĩa. Mà chuyện lần này, ta luôn cảm thấy có người muốn sớm khiến cho chúng ta hướng Bất Lão Lâm khởi xướng tiến công, sau đó từ đó thu hoạch chỗ tốt."
Bạch Tảo thanh âm rất nhẹ nhàng, phảng phất bị không khí ướt át cuối xuân bao phủ, nghe rất dễ chịu, rất chân thành, rất có sức thuyết phục.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm cảm giác của ngươi hẳn là đúng, sau đó nhớ tới Liễu Thập Tuế hiện tại không biết tung tích.
"Ta đáp ứng ngươi sẽ không đối với Bất Lão Lâm làm gì, đừng nhắc lại nữa."
Đây chính là cự tuyệt minh xác lời mời của các thiên tài tu đạo này.
Bạch Tảo không có toát ra cảm xúc thất vọng, càng không có tức giận, nhẹ nói: "Còn có một chuyện khác."
Đối với nàng mà nói chuyện này mới là trọng điểm để tối nay đến thăm Tỉnh phủ, đem ra so sánh, lúc trước thuyết phục cùng mời chào giống như là lấy cớ.
Tỉnh Cửu nói: "Thỉnh giảng."
Bạch Tảo nhìn vào mắt hắn hỏi: "Ngươi cùng Triệu Tịch Nguyệt là quan hệ đạo lữ sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không phải, chúng ta đều không có ý nghĩ này."
Bạch Tảo đứng dậy, bình thân hai tay, chậm rãi dạo qua một vòng.
Tinh quang xuyên qua cửa sổ, rơi vào trên người nàng.
Váy trắng lướt nhẹ, không phải vũ đạo, dáng người cũng không uyển chuyển, lại dị thường động lòng người.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu, bày ra bộ dáng mời quân thưởng thức, nghiêm túc nói: "Vậy ngươi nhìn xem ta như thế nào?"

========
Quyển2 -Chương99: Câu hỏi trực tiếp nhất
========
Tỉnh Cửu nhìn nàng nghiêm túc suy nghĩ một hồi.
Tối nay mới là lần đầu tiên gặp mặt, nên từ phương diện nào đánh giá?
Dung mạo xưa nay không phải trọng điểm mà hắn chú ý, mà lúc trước trong lúc nói chuyện với nhau, tiểu cô nương thể hiện ra các phương diện về tâm tính cũng không tệ.
Vấn đề là, đánh giá của ta đối với ngươi rất trọng yếu hay sao?
Thẳng đến hắn nhớ tới ra Bạch Tảo hỏi hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt có phải là quan hệ đạo lữ hay không, mới hiểu được ý của đối phương.
Hắn nói: "Ta sẽ không cân nhắc những chuyện này, chuyện này cùng ngươi như thế nào không hề quan hệ."
"Điều này chứng tỏ theo ý c*̉a ngươi, ta coi như không tệ."
Bạch Tảo hai mắt bỗng nhiên trở nên sáng lên, tựa như là suối nước được nắng sớm chiếu sáng.
Tỉnh Cửu nói: "Ta nhớ từng nghe ai nói, Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan đều có thể trở thành đạo lữ của ngươi."
Bạch Tảo nhẹ giọng giải thích nói: "Lạc sư huynh là đồ đệ của phụ thân ta, Đồng Nhan là học sinh của mẫu thân ta, cha mẹ của ta có ý nghĩ của bọn họ, nhưng đây không phải là ý nghĩ của ta."
Tỉnh Cửu nói: "Vì sao ngươi không chọn bọn hắn?"
Bất luận nhìn thế nào, Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan cũng là đối tượng tốt nhất để trở thành đạo lữ của nàng, trừ phi Trác Như Tuế hoặc là Quá Nam Sơn gia nhập vào bên trong trận cạnh tranh này.
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Bởi vì ta không thích bọn hắn."
Tỉnh Cửu đột nhiên cảm giác được chuyện này hình như có chút phiền phức, nói: "Chẳng lẽ ngươi thích ta?"
Lần đầu gặp mặt, liền nói thích nhau, khó tránh khỏi có chút vô căn cứ.
Bạch Tảo nở nụ cười xinh đẹp, nói: "Đúng vậy a."
Tỉnh Cửu nói: "Thích gì?"
Bạch Tảo nói: "Ta thích ngươi đánh cờ, ván cờ của ngươi thật đẹp, mặc dù ngươi kiên trì cho rằng kỳ đạo chỉ là trò chơi, không quan hệ cùng đẹp xấu."
Tỉnh Cửu nói: "Ta về sau có thể sẽ không đánh cờ nữa."
Bạch Tảo nói: "Nghe nói thiên phú kiếm đạo của ngươi có một không hai trong Thanh Sơn? Ta c*̃ng rất thích."
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ nói: "Ta rất ít khi dùng kiếm."
Bạch Tảo nói: "Lần này ta từ bỏ họa đạo, tham gia thư đạo, chính là theo ván cờ của ngươi dẫn dắt, nghe nói ngươi tại Thanh Sơn có cái đồ đệ, c*̃ng rất xuất sắc."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Cố Thanh...... Không sai, nhưng đó là do tâm tính của hắn tốt, không liên quan gì đến ta."
Bạch Tảo nói: "Ta thích nhất loại bộ dáng không quan tâm gì cả của ngươi, có thể là bởi vì ta quan tâm quá nhiều sự tình, làm không được dạng như ngươi, cho nên cảm thấy ngươi rất tốt."
Tỉnh Cửu biết muốn mình từ bỏ tính lười nhác là chuyện rất vất vả, nghĩ nghĩ nói: "Kỳ thật...... Ta tu hành rất khắc khổ."
Bị liên tục từ chối bốn lần, Bạch Tảo vẫn không tức nhất, nhẹ nói: "Ta thích nhất là vẻ ngoài của ngươi."
Tỉnh Cửu không nói được gì, hắn cũng không thể dùng Phất Tư Kiếm cắt mấy vết sẹo tại trên mặt mình được.
Bạch Tảo nói: "Ta tiên thiên không đủ, tu hành c*̃ng cực gian nan, bề ngoài nhìn rất yếu đuối, lại dưỡng thành tính tình có chút trực tiếp, hi vọng ngươi không nên cảm thấy đường đột."
Tỉnh Cửu nói: "Minh bạch, ta c*̃ng rất trực tiếp nói, chuyện này không có khả năng."
......
......
Bạch Tảo đã đi.
Tỉnh Cửu nâng chung trà lên, lần nữa đi đến bên cửa sổ, nhìn về phía bầu trời đêm.
Trà vẫn lạnh.
Hắn nói ra câu nói kia, Bạch Tảo không nói gì nữa, chỉ nhìn hắn một cái.
Hắn không biết ánh mắt ấy hẳn là dùng từ ngữ nào để hình dung —— yếu ớt? Hay là ung dung?
Nhưng hắn có thể đọc hiểu ánh mắt của nàng.
Bởi vì bên trong vô số tuế nguyệt quá khứ, hắn đã nhìn thấy ánh mắt như vậy rất nhiều lần, cho đến sau này ở Thần Mạt Phong bế quan mới giảm bớt chút.
Đúng vậy, hắn bế quan tại Thần Mạt Phong, thường xuyên mấy chục năm không ra, chính là vì cảm thấy những ánh mắt này quá mức phiền phức.
Cho tới bây giờ, bởi vì những ánh mắt kia, hắn sẽ tránh né một ít địa phương, tỉ như Thanh Dung Phong......
Không nghĩ tới lần này tham gia Mai Hội, hắn lại gặp được ánh mắt như vậy.
Bạch Tảo là một thiếu nữ nhiệt tình mà sống, cùng bề ngoài yếu đuối hoàn toàn tương phản.
Phi thường xuất sắc.
Khiến người thưởng thức.
Hắn có thể làm sao?
Còn không phải sẽ như dĩ vãng, nghĩ biện pháp tránh đi là được.
......
......
Sáng sớm ngày hôm sau, Tỉnh Cửu từ trên ghế trúc tỉnh dậy.
Lần này nhớ kỹ mang trúc ghế cũng nhau rời núi, hắn rất ít khi ngủ trên giường.
Sắc trời rơi vào trên cây hải đường ngoài cửa sổ, đóa hoa đã sắp rụng hết, xanh tươi càng tăng lên, đồng dạng khiến con mắt cảm thấy dễ chịu.
Hắn từ trên giá sách gỡ xuống kiếm sắt, dùng tay gọi ra kiếm hỏa, rửa mặt, liền rời Tỉnh phủ.
Bởi vì lo lắng hắn sẽ làm loạn, một mực có Thanh Sơn đệ tử nhìn chằm chằm Tỉnh phủ, đồng dạng còn có thế lực khác c*̃ng nhìn chằm chằm nơi này, chỉ bất quá đám bọn hắn đều không thể phát hiện ra Tỉnh Cửu rời đi.
thời điểm Tỉnh Cửu muốn biến mất, không ai có thể cảm ứng được khí tức của hắn.
Tựa như năm đó ở bên trên Kiếm Phong Bích Hồ phong cao thủ muốn giết Triệu Tịch Nguyệt cũng là như thế.
......
......
Ngõ hẻm bình thường, tiểu viện bình thường.
Tỉnh Cửu đẩy ra cửa sân đi vào, nhìn thấy chính là hai con gà cúi đầu trên mặt đất tìm kiếm đồ ăn.
Hai con gà rất gầy, trên mặt đất vương đầy lá rau cải bị đám gà mổ còn thửa lại, bọn chúng bình thường được cho ăn xác thực rất kém cỏi.
Tỉnh Cửu ánh mắt quét một lượt trong tiểu viện, đi vào trong nhà.
Hắn nhìn về phía nam nhân nằm ở trên bàn ngủ, hỏi: "Ai bảo ngươi làm?"
......
......
Thi Phong Thần hai ngày gần nhất, cũng không tiếp tục thanh nhàn nhàm chán như trước đó vài ngày, bởi vì bản án Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát, tại ngoài thành bốn phía tìm kiếm, trở lại trong thành cũng muốn vội vàng thẩm tra hồ sơ. Hôm qua đêm khuya hắn mới về đến nhà, đối với hồ sơ trước kia lưu lại nhìn thêm mấy lần, chẳng biết lúc nào ngủ thật say.
Nghe thanh âm, hắn từ trên bàn ngẩng đầu lên, vuốt vuốt đôi mắt hơi mờ ảo.
Có chút hình tượng mơ hồ dần dần rõ ràng, biến thành một cái thân ảnh khá cao.
Sau đó, hắn nhìn thấy gương mặt không cách nào quên, cả người tựa như bị ngâm trong một thùng nước đá, trong nháy mắt tỉnh táo lại.
......
......
Vụ án Minh Thúy cốc đã tạo thành rất nhiều suy đoán cùng nghị luận.
Hung thủ đã xác định là Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão Ngụy Thành Tử.
Chủ mưu sau bức màn là ai?
Cho đến bây giờ, Hồ quý phi nhận nhiều hoài nghi nhất.
Ai cũng biết nàng cùng Triệu Tịch Nguyệt có thù cũ, thậm chí có thể nói là thù hận không giải được.
Mà quan hệ của nàng cùng Trung Châu Phái từ trước đến nay tốt đẹp, bằng địa vị của nàng trong hoàng cung, thật có khả năng thuyết phục Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão.
Có cực ít người đã xác định Ngụy Thành Tử là thích khách của Bất Lão Lâm, như vậy là ai thỉnh động Bất Lão Lâm?
Bởi vì bên trong rừng hoang còn sót lại hồn hỏa, có rất nhiều người hoài nghi có phải không là âm mưu của Minh giới.
Minh giới khả năng muốn mượn việc này, tạo nên xung đột hai đại lãnh tụ chính đạo tông phái trên Triêu Thiên đại lục, mưu đồ dựa vào đó mưu lợi.
Nhưng những thứ này đều chỉ có thể phỏng đoán, bởi vì không có chứng cứ.
Chân tướng tựa như bầu trời bị vô số đạo mê vụ che khuất, biết rất rõ ràng là ở chỗ này, lại không cách nào nhìn thấy.
Không có ai liên hệ Thi Phong Thần cùng chủ mưu trận ám sát này. Mặc dù hắn đã từng mang theo cao thủ Thanh Thiên Ti, trên đại lục lùng bắt Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu thời gian rất lâu, mặc dù hắn từng tại tứ hải yến, ngay trước nhiều người tu hành như vậy đối mặt Triệu Tịch Nguyệt nói lời đe dọa.
Quan nha...... Thân là quan viên triều đình, đương nhiên muốn nói mấy câu kia.
Dạng này một cái quan viên Thanh Thiên Ti bị cô lập, có năng lực gì uy h**p Thanh Sơn Tông? Có tư cách gì đi làm đại sự như vậy?
Chữ quan có hai chữ môn, nhưng không hề có một chữ gan.
Không có ai hoài nghi tới Thi Phong Thần.
Tỉnh Cửu lại là trực tiếp tìm tpứo nhà của hắn, hỏi một câu như vậy.
Ánh mắt của hắn rất bình tĩnh, ngữ khí rất lạnh nhạt, lại có một loại cảm giác không cho phản bác.

========
Quyển2 -Chương100: Toàn bộ nhân gian chỉ còn có thái bình
========
Thi Phong Thần nhắm hai mắt lại, nhìn hắn nói: "Ta không biết ngươi đang nói điều gì."
Hắn không rõ vì sao đối phương dám khẳng định mình tham dự việc này.
"Tối hôm qua, ta thôi diễn tính toán đủ các loại khả năng, bởi vì biến số nào đó tồn tại, không thể tính ra kết quả chuẩn xác."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ta cảm thấy, ngươi đã tham dự chuyện này."
Thi Phong Thần híp mắt càng thêm lợi hại, mang theo ý vị trào phúng nói: "Cảm thấy thế liền xông vào cửa chất vấn mệnh quan triều đình hay sao? Chỉ dựa vào phỏng đoán liền khẳng định, Tỉnh Cửu tiên sư chẳng lẽ cũng đánh cờ như vậy hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Thi Phong Thần cười lạnh im lặng.
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại đã không phải là phỏng đoán, hô hấp, nhịp tim, thanh âm các loại phản ứng của ngươi đều cho thấy ngươi đã tham dự chuyện này."
Đồng tử của Thi Phong Thần hơi co lại.
Tỉnh Cửu nói: "Bao quát cả phản ứng này."
Trong tiểu viện rất yên tĩnh.
Hai con gà gầy ngẫu nhiên kêu mấy tiếng, thanh âm khanh khách không có chút tinh thần.
Thi Phong Thần trầm mặc thời gian rất lâu.
Sau đó, hắn từ sau bàn đứng dậy, sửa sang lại quan phục trên thân một chút, nói: "Đúng vậy, ta chính là chủ mưu của chuyện này."
Ngữ khí của hắn rất lạnh nhạt, thần sắc cũng đã bình tĩnh hơn rất nhiều.
Không đợi Tỉnh Cửu tiếp tục đặt câu hỏi, hắn nói thẳng: "Bất Lão Lâm thích khách là do ta mời, người trung gian ở trong một quán rượu nhỏ, nhưng lúc này hắn đã chạy trốn rồi. Nếu như muốn nói có điều gì ngoài ý muốn, đó chính là ta không ngờ tới Bất Lão Lâm thích khách thế mà lại là Trung Châu Phái trưởng lão. Ta rất xác định đây không phải ý tứ của Trung Châu Phái, ta thậm chí bắt đầu hoài nghi có phải ta bị Bất Lão Lâm lợi dụng hay không, ngươi hẳn là minh bạch ý tứ của ta."
Cho dù là phạm nhân nhát gan nhất, trả lời vấn đề c*̃ng sẽ không lưu loát như vậy.
Thi Phong Thần thản nhiên, mang theo một đạo cảm giác rất quỷ dị.
Tỉnh Cửu không có cảm giác như thế, bởi vì không thèm để ý, nói: "Loại thời điểm này còn lo lắng chuyện chính đạo tông phái nội đấu, để cho triều đình bất ổn, xem ra ngươi là một trung thần."
"Chưa tới mức đó, ta chỉ không muốn liên luỵ tới quá nhiều dân chúng vô tội."
Thi Phong Thần ngẩng đầu lên, mang theo kiêu ngạo nói: "Ta không giống với các ngươi, mặc dù đều là người tu hành, nhưng xưa nay ta không tu vô tình đạo."
Tỉnh Cửu không để ý đến ý tứ những động tác này muốn biểu đạt, nói: "Nói ra người sai xử ngươi."
Thi Phong Thần cười lạnh nói: "Nào có kẻ chủ mưu, chẳng qua là ta muốn nàng chết, ngươi vô cùng rõ ràng điểm này, không phải sẽ không trực tiếp tìm tới tận cửa."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như Ngụy Thành Tử là người của Bất Lão Lâm, chỉ một mình ngươi căn bản không mời nổi hắn."
Thi Phong Thần thần sắc khẽ biến, rất nhanh đã hồi phục bình thường, trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết là Cảnh Tân."
Thi Phong Thần tay áo khẽ run lên.
Hắn không rõ vì sao đối phương có thể chắc chắn nói ra đáp án như thế.
"Ngươi không có chứng cứ, coi như ngươi biết sưu hồn thuật của tà phái, đạt được cũng chỉ có thể là hồ ngôn loạn ngữ, không thể nào chứng mình được gì."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu thần sắc nghiêm khắc nói: "Coi như hình ảnh vừa rồi bị tố lưu châu của Thanh Sơn Tông ghi chép lại, cũng tương tự không thể nào chứng mình, bởi vì không có âm thanh."
Thế gian chỉ có chí bảo như hoàn thiên châu của Trung Châu Phái mới có thể có năng lực ghi chép hình ảnh thanh âm một cách hoàn mỹ.
Bảo bối như vậy tự nhiên không có khả năng tại trong tay một đệ tử Thanh Sơn tuổi trẻ.
Tỉnh Cửu nói: "Nguyên lai ngươi cảm thấy không có chứng cứ, cho nên không lo lắng."
Thi Phong Thần nói: "Không sai."
Tỉnh Cửu nói: "Ta làm việc không cần chứng cứ."
Thi Phong Thần trầm mặc một lát nói: "Các ngươi những người tu hành này, từ trước đến giờ đều là như thế, ta cũng không cảm thấy ngoài ý muốn."
Tỉnh Cửu đi về phía trước một bước.
Thi Phong Thần nói: "Xem ra ta hẳn phải chết không thể nghi ngờ, tại trước khi chết, ngươi có muốn biết vì sao ta chỉ muốn Triệu Tịch Nguyệt chết, nhưng xưa nay không hề lo lắng về ngươi hay không."
Đêm qua tại trước cửa Triệu phủ, lúc Thủy Nguyệt Am Mạc Tích nói ra lời tương tự, Tỉnh Cửu không nghe, hôm nay hắn lại dừng bước.
"Bởi vì ta từng nghiên cứu về ngươi, ta phát hiện ngươi khác biệt với Triệu Tịch Nguyệt, ngươi không có bất kỳ hứng thú gì với thế giới này, hờ hững đến cực điểm."
Thi Phong Thần nói: "Người bình thường có thể sẽ cảm thấy người như ngươi tương đối vô tình, nhưng chỉ có những quan viên Thanh Thiên Ti chúng ta mới rõ ràng, người tu đạo giống như ngươi ngược lại đối với thế gian không có quá nhiều chỗ xấu, nhưng Triệu Tịch Nguyệt không giống vậy, nàng đối với thế giới này y nguyên tràn ngập nhiệt tình cùng yêu thích, nàng cảm thấy mình có thể cải biến thế giới này."
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của hắn, sau đó nhớ tới đêm qua Bạch Tảo nhắc đến những người tuổi trẻ kia, nói: "Người tu đạo tuổi trẻ giống nàng có rất nhiều."
Thi Phong Thần nói: "Không sai, nhưng những người tu đạo tuổi trẻ kia không dễ giết như nàng."
Tỉnh Cửu không nói gì.
"Ta cảnh giác người tu đạo, bởi vì lực lượng của các ngươi quá lớn, khẽ nhúc nhích, đối với phàm nhân mà nói có thể sẽ là tai hoạ ngập đầu."
Thi Phong Thần nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Triệu Tịch Nguyệt không sợ giết người, thậm chí sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giết người, để thực hiện đạo của nàng, đây chính là tai nạn lớn nhất."
Nếu như người bị chỉ trích chính là mình, Tỉnh Cửu chắc chắn sẽ không để ý tới, nhưng nói chính là Triệu Tịch Nguyệt, hắn lại muốn thay nàng nói mấy câu.
"Tịch Nguyệt giết đều là ác nhân."
Thi Phong Thần cười lạnh nói: "Không nói đến tiêu chuẩn thiện ác phải chăng hẳn phải do những người tu hành các ngươi định đoạt, coi như nàng giết toàn bộ đều là ác nhân, yêu quái, chẳng lẽ dạng này chính là làm việc thiện? Lúc trước ngươi cùng Triệu Tịch Nguyệt tại Thương Châu giết mấy cái tay chân của lầu xanh, sau đó ta đã tra ra đại khái vì sao các ngươi làm như vậy, người tu đạo cao cao tại thượng đi ngang qua nơi nào đó ngẫu nhiên phất tay, đã cải biến cuộc sống bi thảm của một người bình thường ư? Các ngươi coi như thế là cứu vớt tiểu cô nương kia sao? Vậy ngươi có biết tiểu cô nương kia hiện tại trải qua ngày tháng sống không bằng chết như thế nào hay không? Nào có làm việc thiện, bất quá là thỏa mãn một chút d*c v*ng cứu vớt thương sinh của các ngươi thôi, dối trá, buồn nôn!"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Đúng vậy, lúc ấy ta đã nói với nàng, như vậy ngươi thì sao? Ngươi biết chuyện này đã làm cái gì chưa?"
Nụ cười trên mặt Thi Phong Thần dần dần thu lại.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi có làm gì, tiểu cô nương kia hẳn sẽ cảm tạ ngươi, nếu như không, ngươi cũng không nên chỉ trích, tựa như Tịch Nguyệt như vậy."
Thi Phong Thần trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Có lẽ ngươi đúng, chẳng qua là ta quá sợ hãi nàng."
Tỉnh Cửu hỏi: "Sợ cái gì?"
"Ta sợ nàng trở thành Thái Bình chân nhân thứ hai."
Thi Phong Thần thanh âm khẽ run nói: "Ngươi đại khái không rõ vì sao ta nói như vậy, ngươi chỉ cần biết...... Quá thảm, nhân gian quá thảm."
Tỉnh Cửu trầm mặc.
Hắn đương nhiên biết.
Năm đó, toàn bộ nhân gian không nghe thấy âm thanh.
Thái bình, chỉ còn thái bình.
Yên tĩnh im ắng.
Vô cùng đáng sợ.
......
......
Đêm qua Bạch Tảo từng nói, nàng cảm thấy có người muốn thông qua ám sát Triệu Tịch Nguyệt sớm khiến cho chính đạo môn phái hướng Bất Lão Lâm khởi xướng tiến công, sau đó từ đó thu hoạch chỗ tốt. Điểm này so với Thi Phong Thần lo lắng Bất Lão Lâm muốn thông qua ám sát Triệu Tịch Nguyệt dâng lên chiến tranh giữa hai đại chính đạo lãnh tụ tông phái nghĩ càng xa một chút hơn.
Nhưng nàng tối đa cũng chỉ có thể nghĩ đến Minh giới, bởi vì có hồn hỏa tồn tại.
Tỉnh Cửu lại nghĩ xa hơn, trực tiếp đem ánh mắt đặt ở giữa nhân tộc cùng Minh giới.
Bởi vì hắn rất quen thuộc cái mùi vị này.
Loại mùi âm mưu lặng yên không một tiếng động lại làm cho ngàn vạn người chết đi.
Đó là việc mà người nào đó am hiểu làm nhất.
Hôm nay hắn đi thẳng tới trong nhà của Thi Phong Thần, chính là muốn tìm được một chút vết tích.
Thời điểm Thi Phong Thần yêu cầu nói di ngôn, hắn trầm mặc nghe, cũng là căn cứ vào nguyên nhân này.
Chỉ là cho đến bây giờ, Thi Phong Thần vẫn không nhắc tới đến người kia, ngay cả từ ngữ tương quan đều không có.
Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Thi Phong Thần nói: "Tại trước sau sâu trong nội tâm ngươi sinh ra ý nghĩ này, có tình hình gì bất thường phát sinh không?"
Thi Phong Thần lắc đầu, trên mặt lộ ra một vòng tiếu dung, nói: "Ta chỉ hi vọng về sau sẽ có thế giới khác biệt xuất hiện."
Nói xong câu đó, hắn ngồi lại trên ghế.
Mấy dòng máu đen từ mắt cùng trong lỗ mũi của hắn chảy ra.
Hô hấp đột nhiên ngừng lại.
Hắn đánh gãy kinh mạch của mình, đồng thời nhai nát độc dược sớm ẩn giấu.
Nhìn thi thể trên ghế, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, quay người rời khỏi phòng.

========
Quyển2 -Chương101: Vương Tiểu Minh bước lên con đường tu hành
========
Tỉnh Cửu hẳn là có thể ngăn cản Thi Phong Thần tự sát, nhưng hắn không làm như vậy.
Không phải bởi vì không cần thiết, mà là bởi vì thời điểm Thi Phong Thần nói ra câu nói sau cùng, hắn thấy được tử chí trong mắt đối phương.
Hắn lý giải sự phẫn nộ cùng cừu hận của Thi Phong Thần đối với người tu đạo, mặc dù cũng không đồng tình.
Hắn c*̃ng không muốn truy đuổi hỏi thăm những thống khổ bên trong chuyện cũ trước kia trong sinh mệnh đối phương.
Sinh tử lớn nhất.
Hắn sẽ tôn trọng.
Như vậy liền để người muốn chết đạt được kết cục tử vong đi.
......
......
Tiểu viện yên tĩnh im ắng.
Ánh nắng dời đi, hai con gà gầy hữu khí vô lực mổ cái bóng trên mặt đất.
Chẳng biết lúc nào, cửa viện lần nữa bị đẩy ra.
"Sư phụ, hôm nay vẫn là cải trắng xào thịt khô!"
Vương Tiểu Minh thọt chân đi đến, đem miếng thịt khô gác lên trên thớt, đưa chân đem hai con gà đá vào lồng, để tránh bọn chúng đi mổ thịt khô.
"Lần trước ngươi nói cải trắng hơi già, lần này chính là cực kỳ non."
Hắn cao hứng bừng bừng mang theo cải trắng đi vào trong nhà, muốn để sư phụ nhìn một chút trước.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Cải trắng rơi vào trên mặt đất, tung tóe ra, tựa như đóa hoa chân chính.
Hai chân của hắn không bị khống chế run rẩy lên.
"A...... A...... Sư phụ a!"
Trong phòng vang lên tiếng khóc thê thảm.
Tiếng khóc của hắn rất khó nghe.
Tiếng khóc xưa nay đều không dễ nghe.
......
......
Tang sự của Thi Phong Thần làm rất quạnh quẽ.
Chí ít là tại lúc mới bắt đầu.
Vương Tiểu Minh quỳ gối trước đường, hướng trong chậu ném tiền giấy, động tác rất máy móc, thần sắc rất chết lặng.
Không biết bị khói hun quá ác, hay là khóc thời gian quá lâu, trong mắt của hắn tràn đầy tơ máu.
Những người hàng xóm tới, sau đó rời đi, trong tiểu viện cũng chỉ còn lại có hắn quỳ ở đây.
Ngoài viện bỗng nhiên vang lên âm thanh quát tháo cùng vô số động tĩnh, sau đó cửa gỗ bị người có chút thô lỗ đẩy ra.
Không phải người tìm đến gây phiền phức, mà có chút đại nhân muốn đến đây phúng viếng, nha dịch đạt được thông tri tranh thủ thời gian tới xử lý.
Cờ trắng được giương lên cao, điện tự mực nước lâm ly, để bầu không khí trong tiểu viện lập tức trở nên khác với lúc đầu.
Vương Tiểu Minh không để ý đến, y nguyên quỳ gối trước chậu đồng, đờ đẫn đốt tiền giấy.
Hắn không thể nhớ rõ ràng những đại nhân sau đó xuất hiện đến tột cùng là chức quan gì, tên gọi là gì.
Thi Phong Thần khi còn sống môn đình quạnh quẽ, sau khi chết ngược lại là náo nhiệt vô cùng, ai cũng minh bạch đây là vì cái gì.
Vương Tiểu Minh cũng biết.
Không có ai trông thấy Thi Phong Thần chết thế nào, Thanh Thiên Ti quan viên tự tra xác định là tự sát, nhưng hắn đã bị ai bức tử?
Tất cả đầu mâu đều chỉ hướng Thanh Sơn Tông, chuẩn xác hơn mà nói là chỉ hướng Tỉnh Cửu.
Đám quan chức triều đình thâm thụ Trung Châu Phái ảnh hưởng đương nhiên muốn mượn việc này gây áp lực cho Thanh Sơn Tông.
Chính vì thế, trên mặt đám quan viên làm sao có chút xót thương?
Tại Vương Tiểu Minh xem ra, duy nhất có chút chân tình thực lòng ngược lại là vị Hồ quý phi gián tiếp làm cho sư phụ tử vong.
Lúc đêm muộn, Hồ quý phi phái người đưa tới một số vàng bạc thực sự rất lớn.
Vương Tiểu Minh nói một tiếng tạ ơn.
Thi Phong Thần hạ táng xong xuôi, Vương Tiểu Minh liền rời khỏi Triều Ca Thành.
Không ai biết hắn đi chỗ nào.
Tại Thanh Thiên Ti khố phòng nhân viên tạp vụ cùng hắn làm việc thỉnh thoảng sẽ nghị luận tới thiếu niên này.
Có nhân viên tạp vụ gọi bảy mươi hai cùng hắn quan hệ tốt nhất, lúc được hỏi nói: "Hắn nói muốn đi về phía tây bắc, nói quê quán ở bên kia."
Kỳ thật hắn cũng cảm thấy kỳ quái, trong hai năm qua chưa từng nghe nói Vương Tiểu Minh còn có quê quán, càng không biết cùng tây bắc có quan hệ gì cả.
......
......
Triệu phủ hậu viên rất yên tĩnh.
Cây cối thời điểm cuối xuân, ngay tại giai đoạn tươi tốt nhất lại không khiến người ta nhàm chán, nhìn xem đã làm lòng người vui vẻ.
Triệu Tịch Nguyệt tâm tình cũng không như thế.
"Thi Phong Thần có một người con nuôi gọi Vương Tiểu Minh, có tiềm chất tu hành, hôm nay rời Triều Ca Thành chẳng biết đi đâu."
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nghĩ thầm đây là ý tứ muốn diệt cỏ tận gốc sao?
"Ta từng nói, ta không phải người tốt, ta rất hung ác."
Sắc mặt của nàng có chút tái nhợt, ngày đó tại Minh Thúy cốc bị thương quá nặng.
Tỉnh Cửu nói: "Thi Phong Thần kỳ thật không tính quá sai, cũng cùng ta không biết dạy người có quan hệ, ngươi sát tâm quả thật có chút nặng."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm hắn hỏi: "Ngươi để ý?"
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Ngươi chỉ là còn chưa nghĩ rõ ràng, cho nên có chút tức giận."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Đúng vậy, ta nghĩ mãi vẫn không rõ vì sao hắn nhất định phải giết ta, chẳng lẽ ta thật đã làm sai điều gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Năng lực càng lớn, trách nhiệm càng nặng, tương ứng, tính nguy hiểm cũng sẽ càng lớn. Tâm tính của ngươi không bị ước thúc, vốn đối với thiên hạ thương sinh lại có chỗ yêu thương, cho nên hắn thấy nguy hiểm nhất, nhất định phải thừa dịp ngươi bây giờ còn chưa đủ mạnh, sớm tiêu trừ ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không hiểu, nói: "Chẳng lẽ trốn vào ẩn phong tu vô tình đạo, không để ý tới sống chết của chúng sinh mới là tốt ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Nói theo một ý nghĩa nào đó, người tu đạo không để ý tới vạn sự thế gian, đối với phàm nhân mà nói đương nhiên sẽ càng thêm an toàn."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc không nói, nàng khi còn bé sinh hoạt trong Triều Ca thành, mỗi ngày nghĩ đến tu đạo, nhưng c*̃ng nhìn qua một chút tạp thư.
Trong những câu chuyện kia có tài tử giai nhân, có hành hiệp trượng nghĩa, c*̃ng có quốc sĩ nhiệt huyết, về sau đi Thanh Sơn Tông, bên trong môn quy c*̃ng viết tế thế cứu người, nhưng ở mấy vạn dặm đường đi cùng hiện tại, Tỉnh Cửu toát ra thái độ lại là người tu đạo không quan tâm thế sự, vì sao?
"Người tu đạo cùng phàm nhân vốn chính là người của hai thế giới, người một khi có thể tu hành, sẽ cùng phàm nhân không còn quá nhiều quan hệ. Tiền triều thi nhân đã từng viết qua một bài mộng du hàn sơn ngâm lưu biệt, rất được phàm nhân yêu thích, người tu đạo lại không có quá mức cảm giác, càng thích thủ bạch phát tam thiên trượng của hắn, vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì cái sau viết chính là sinh tử đại khổ, người tu đạo y nguyên rất khó thoát khỏi, cho nên có đồng cảm. Mà cái trước viết chính là sự tình thần tiên, ngươi ta vốn chính là thần tiên, chúng ta có thể nhìn thấy phong cảnh phàm nhân không thấy được, có thể thể ngộ đến cảm thụ bọn hắn thể ngộ không được, như thế nào sẽ bị phong cảnh cùng cảm thụ phàm nhân phán đoán đả động chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Phàm là người đều có thể truy cầu."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, phàm nhân có thể không tiếp thụ vận mệnh của mình, cố gắng đạp lên tu tiên đại đạo, nhưng cũng không phải tất cả phàm nhân đều có loại may mắn này."
......
......
Bên ngoài Triều Ca Thành, có tòa sơn miếu, không phải thời điểm, dân chúng đến đây cung phụng hương hỏa cực ít.
Vương Tiểu Minh đi đến miếu này, có chút khó nhọc leo đến trên cây, xác nhận sơn lâm bốn phía không có người nào, mới từ tận cùng bên trong quần áo lấy ra một cái túi giấy dầu.
Trong túi chứa một chút rải rác đồ vật, với hắn mà nói lại có ý nghĩa trọng đại.
Những vật kia là ngân phiếu Hồ quý phi phái người đưa tới, còn có một cuốn sách rất mỏng.
Trên sách viết ba chữ Thanh Huyền công, chính là công pháp nhập môn của Tam Thanh Phái.
Đây là di vật Thi Phong Thần lưu cho hắn.
Hắn mở sách bắt đầu nghiêm túc đọc, nhưng trải qua thời gian rất lâu vẫn không cách nào đem những văn tự kia nhìn thấy.
Bởi vì hắn dễ dàng nhớ tới sư phụ, sau đó nước mắt mơ hồ hai mắt, làm sao lau c*̃ng lau không khô được.

========
Quyển2 -Chương102: Ta yêu thế gian nhiều gian nan cực khổ
========
Triệu Tịch Nguyệt từ nhỏ đã chuẩn bị tu hành, không mấy khi ra ngoài, cho đến đi đến Thanh Sơn, tiếp xúc ngoại trừ người nhà, người hầu chính là người trong đồng đạo, chưa từng nghĩ tới những vấn đề này.
"Đây là lần thứ nhất ta nói những này với người khác, bởi vì rất nhàm chán không thú vị, mà lại không có ý nghĩa, cho nên cũng sẽ là lần cuối cùng ta nói."
Tỉnh Cửu nhìn nàng bình tĩnh nói: "Yêu quái ăn người, người tu hành c*̃ng ăn người, có là ăn thật, có là ăn giả, nhưng đều là ăn."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Tựa như lúc ngươi tại Hải châu nói những người vớt ngọc kia ư? Nhưng cả hai luôn có phân biệt."
Tỉnh Cửu nói: "Cuối cùng, tu hành tông phái cần phàm nhân để cung cấp nuôi dưỡng, mà người tu hành đã từng vì phàm nhân làm những điều gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày nói: "Nam Hà châu thông thiên kiều, chúng ta đều đã từng đi qua."
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, người tu hành có thể giúp phàm nhân sửa cầu khai sơn, trảm yêu trừ ma, nhưng cùng so sánh với năng lực của bọn hắn vẫn là quá ít. Bởi vì tu đạo là tu bản thân, tựa như Thanh Sơn Tông chúng ta, nếu như không phải không có cơ hội phá cảnh, những đệ tử đời hai ngay cả ngoại môn sư trưởng cũng không nguyện ý làm, làm sao nói hành tẩu thế gian, diệt ác trừ gian?"
"Ý của ngươi là, thái độ của người tu hành đối với phàm nhân tựa như nuôi cừu sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Sửa cầu chẳng qua là giúp chúng đem bãi nhốt cừu làm cho càng thêm rắn chắc, chém yêu bất quá là sợ sói ăn quá nhiều cừu nhà mình ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Tựa như vậy, nhưng không đủ chuẩn xác, người tu hành cũng từ trong phàm nhân mà đến, quan hệ giữa cả hai so với quan hệ giữa người chăn cừu cùng cừu phức tạp hơn vô số lần."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Sẽ mang đến vấn đề gì?"
"Cừu sẽ không ghen tị ghen ghét người chăn nó, bởi vì không có con cừu nào có thể biến thành người chăn cừu."
Tỉnh Cửu nói: "Phàm nhân sẽ ghen tị ghen ghét người tu hành, bởi vì bọn hắn đã từng có đồng bạn biến thành người tu hành."
Triệu Tịch Nguyệt minh bạch ý tứ của hắn, nói: "Giải quyết vấn đề này như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Cường giả có được hết thảy, cho nên Triêu Thiên đại lục cho tới bây giờ đều là người tu đạo trị quốc, cục diện trước mắt cũng là như thế, Cảnh thị Hoàng tộc chẳng qua là tất cả đại tu hành tông phái căn cứ vào cân bằng cùng nhiều phương diện suy tính đề cử ra người quản lý, đương nhiên Cảnh thị Hoàng tộc cũng sẽ lợi dụng tình thế này không ngừng cường đại chính mình, để mưu vạn thế."
Triệu Tịch Nguyệt có chút hiểu được, nói: "Nguyên lai bắt đầu từ Mai Hội."
"Không sai, Mai Hội năm đó đã xác định tình thế của đại lục mấy trăm năm nay, chỉ bất quá sau đó có chút người tu hành sinh ra một chút ý nghĩ khác."
Tỉnh Cửu nói: "Bọn hắn cảm thấy loại cách cục này quá mức ổn định, hiệu suất vận chuyển quá thấp, nhân tộc mạnh lên quá chậm, không cách nào chân chính tiêu diệt uy h**p của Tuyết quốc."
Triệu Tịch Nguyệt hiếu kì hỏi: "Vậy bọn hắn định làm thế nào?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát nói: "Bọn hắn cho rằng nhân tộc không thể sống quá mức yên vui, chí ít trước khi Tuyết quốc chưa bị tiêu diệt, bọn hắn còn cho rằng phàm nhân không nên đạt được quá nhiều chiếu cố, người tu hành nên xé đi mặt nạ giả mù sa mưa, trực tiếp nô dịch phàm nhân, đồng thời tiến hành sàng chọn số lượng lớn, chọn lựa ra phàm nhân có tiềm chất tu hành, dùng các loại phương pháp thôi phát nó trưởng thành, lớn mạnh lực lượng của nhân tộc."
Triệu Tịch Nguyệt trong mắt đen hiện lên kinh dị, nói: "Tựa như là nuôi cừu thực sự?"
Tỉnh Cửu không nói gì.
......
......
Tây hòe nhai tại phía tây Triều Ca thành.
1,700 dặm.
Nơi này vừa vặn ra ngoài phạm vi đại trận của Vân Mộng Sơn.
Trong vách núi khắp nơi đều là sương mù, theo mặt trời mới mọc dâng lên, sương mù bốc hơi, cảnh vật trước sườn núi ngược lại trở nên rõ ràng hơn chút.
Người trẻ tuổi ngồi tại vách đá, cầm trong tay một cây gậy trúc.
Trên đầu gậy trúc buộc một sợi dây buông xuống đáy vực, chui vào trong thác nước.
Tiếng nước oanh minh, thác nước rất mạnh, sợi dây nhỏ kia lại vững vàng bất động.
Ngày đó hắn ở trong mây câu chim, hôm nay bên trong thác nước câu cái gì?
Mơ hồ có thể thấy được một chút bóng đen cực nhỏ, bên trong thác nước lướt qua, tốc độ cực nhanh, có thể tại bên trong màn nước phảng phất thẳng đứng tự nhiên du động, không biết là loại nào cá gì.
Những bóng đen kia nhìn chằm chằm vào dây nhỏ phía trước, biết rõ hung hiểm, lại không chịu rời đi, tựa như cũng là giống loài cực kì tham lam.
Lão già gầy lùn kia ngồi xổm ở bên người người tuổi trẻ, thỉnh thoảng dùng tay xoa xoa cái mũi đỏ lên, nhìn xem thật rất giống một con chó.
Người trẻ tuổi bỗng nhiên ngẩng đầu lên, nhìn về một mảnh vách núi phía ngoài hơn mười dặm.
Lão giả tùy theo nhìn lại, lấy nhãn lực của hắn tự nhiên có thể trông thấy, một thiếu niên thọt chân đang đeo bọc hành lý khó nhọc leo lên trên núi.
"Hắn khác với Liễu Thập Tuế, Liễu Thập Tuế trong lòng ngọn lửa kia là lửa giả, hắn lại là hận thật, những công pháp rách nát kia của Tam Thanh Phái không đáng học."
Người trẻ tuổi nhìn lão giả một chút, nói: "Để hắn trở thành tông chủ Huyền Âm Tông các ngươi thế nào?"
Lão giả nói: "Thú vị, dù sao những đồ tử đồ tôn kia của ta c*̃ng không hiếu kính ta, càng không nghĩ tới giúp ta lão tổ tông giải quyết cái phiền phức này, đều đáng chết."
Người trẻ tuổi đem gậy trúc cắm đến trong khe đá, đứng dậy nhìn về phía phương xa.
Thời khắc tay của hắn rời khỏi gậy trúc, những mảnh bóng đen bên trong thác nước, giống vô số tia chớp màu đen, hướng về sợi dây vọt tới.
Vô số bọt nước bị k*ch th*ch, xen lẫn quái khiếu chói tai.
Người trẻ tuổi cũng không để ý tới, nhìn bên kia bỗng nhiên nói: "Ngươi nói nên để hắn nhảy núi tìm thấy một cái sơn động, hay là rơi xuống trong hồ phát hiện một cái bảo rương?"
Lão giả vừa cười vừa nói: "Ta cảm thấy làm sao đều tốt."
Người trẻ tuổi đột nhiên hỏi: "Có phải ngươi rất muốn giết ta hay không?"
Lão giả thần sắc như thường, không nói gì.
Người trẻ tuổi xoay người lại nhìn hắn, trên gương mặt thanh tú y nguyên mang theo tiếu dung dễ thân.
Lão giả trầm mặc một lát, nói: "Ta không muốn giấu ngươi, bởi vì không có ý nghĩa mà cũng không gạt được, không sai, hôm nay ta quả thật có chút muốn giết ngươi."
Người trẻ tuổi nói: "Vì cái gì?"
"Những đồ tử đồ tôn kia của ta không hiếu kính ta, là bởi vì bọn hắn không biết ta trốn ở nơi nào, bọn hắn không có biện pháp giúp ta giải quyết cái phiền toái này, là bởi vì bọn hắn đánh không lại Thanh Sơn các ngươi. Nhưng như vậy cũng không hề đại biểu bọn hắn không yêu ta kính ta, hàng năm tế tổ, chân dung của ta tất nhiên sẽ còn được bày tại vị trí thứ ba."
Lão nhân cười lạnh nói: "Tông ta bị chính phái các ngươi chèn ép ngàn năm, sống như chó, thật vất vả những năm gần đây mới có chút hi vọng, ta lão tổ tông đương nhiên muốn vì trong tông làm gì, lúc này ngươi lại muốn ta đem công pháp truyền cho người thọt không quen biết này, ngươi cảm thấy ta có đạo lý không tức giận hay sao?"
"Đúng vậy, nghe nói Huyền Âm Tông thiếu chủ hiện tại không sai, nghĩ đến ngươi chuẩn bị đem công pháp truyền cho hắn."
Người trẻ tuổi mỉm cười nói: "Bất quá ta cảm thấy rất có ý tứ, cho nên quyết định như vậy đi."
Lão giả híp mắt, không nói gì nữa.
Hắn đương nhiên muốn g**t ch*t người trẻ tuổi này, thu hoạch được tự do chân chính.
Nhưng hắn không động thủ, tự nhiên có nguyên nhân không thể động thủ.
Người trẻ tuổi thở dài, đưa tay sờ sờ đầu lão giả, trong mắt tràn đầy thương hại.
Thương hại không phải đồng tình, mà là ở trên cao nhìn xuống.
Lão giả là đại ma đầu tiếng tăm lừng lẫy trong lịch sử tu hành giới, một trong những độn kiếm giả nổi tiếng: Huyền Âm Tông Tam tổ sư.
Ai lại có tư cách thương hại hắn?
Hoặc là.
Người trẻ tuổi thương hại chính là mình.

========
Quyển2 -Chương103: Chúng ta đều ở đáy giếng
========
Lão giả gầy lùn híp mắt, nhìn thiếu niên thọt phía xa còn đang leo l*n đ*nh núi, tựa hồ căn bản không thèm để ý bị người trẻ tuổi sờ đầu, thương hại.
Cảnh giới cỡ này của hắn, đại ma đầu tuổi tác như vậy, lòng dạ không biết bao sâu, như thế nào tuỳ tiện bị ngoại vật quấy nhiễu.
Hắn không thể g**t ch*t người trẻ tuổi bên người là bởi vì thần hồn của người tuổi trẻ cùng sự vật nào đó tương liên, mà sự vật kia có thể giúp hắn không bị Thanh Sơn kiếm trận phát hiện.
Đương nhiên, những lời này đều do người trẻ tuổi nói, có thể là lời nói dối.
Nhưng hắn không cách nào phán đoán thật giả, không dám đánh cược, bởi vì cược chính là sinh tử.
Người trẻ tuổi quay người nhìn về thiếu niên trong núi phía nơi xa, đột nhiên hỏi một vấn đề.
"Chết thật sự đáng sợ như vậy sao? Ngươi nhìn hắn lúc nào cũng có thể rơi xuống vách núi, ngã tới phấn thân toái cốt, nhưng vẫn đang không ngừng trèo lên."
"Đó là bởi vì hắn tuổi còn rất trẻ, không nghiêm túc mà tỉnh táo suy nghĩ tới vấn đề sinh tử."
Lão giả nói: "Nếu như hắn thật sự có thể trở thành Huyền Âm Tông chủ, tiếp qua mấy trăm năm, nhất thống ma đạo, ngươi cảm thấy khi đó hắn còn có dũng khí như hiện tại không?"
Người trẻ tuổi nói: "Tào Viên mỗi ngày ở trong gió tuyết gặp phải sinh tử khảo nghiệm, cũng chưa từng sinh lòng né tránh."
"Đó là phật, không phải người, phật tùy thời chuẩn bị tịch diệt, người lại tham niệm vĩnh sinh, cho nên hắn không sợ, ta sợ."
Lão giả híp mắt nói: "Ngoại trừ ba người chúng ta, những lão gia hỏa trốn ở Thanh Sơn, Vân Mộng Sơn cũng sợ chết giống vậy, cho nên không mất mặt."
Người trẻ tuổi nói: "Sống càng lâu càng sợ chết, lời này nghe qua rất nhiều lần, y nguyên rất có đạo lý."
Lão giả nói: "Phải nói càng có thể sống, càng sợ chết, cho nên nếu như Cảnh Dương chân nhân còn sống, vậy hắn chính là kẻ sợ chết nhất thế gian."
Người trẻ tuổi trầm mặc, ánh mắt rơi vào chỗ xa hơn, trong tầng mây mỏng nơi thiên địa tương liên, thần sắc có chút cô đơn.
Lão giả nhìn bên mặt hắn nhíu mày nói: "Ta không hiểu, ngươi c*̃ng rất có thể sống, vì sao lại giống như không sợ hãi chút nào mà kết thúc?"
"Bởi vì...... sống tại đáy giếng rất vô vị a, coi như có thể giống nguyên quy sống mấy vạn năm, có ý nghĩa gì chứ?"
Người trẻ tuổi nói: "Tiểu Bạch năm đó rất thú vị, bây giờ tại trên đỉnh Bích Hồ phong làm đại vương, ta cũng không muốn giống như nó."
......
......
Cuối xuân Triều Ca Thành mưa dần dần ít.
Mặc kệ là Thái Thường Tự mái hiên hay là Triệu phủ hành lang phản xạ ánh nắng đều dần dần rực rỡ, đều ấm áp khiến người muốn ngủ.
Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt tái nhợt, ánh mắt lại rất trong trẻo, hắc bạch phân minh, phi thường chuyên chú.
Tỉnh Cửu nói rất rõ ràng, đây là lần cuối cùng hắn đàm luận vấn đề này.
"Cùng tồn tại hoặc là nuôi cừu đều là ý nghĩ của người tu đạo, phàm nhân không thể tu hành, trí tuệ cũng không ít hơn so với chúng ta, đương nhiên sẽ có ý nghĩ của mình. Tỉ như bảo thụ cư hoặc là quan viên trong triều đình, bọn hắn sẽ chủ động tham dự vào trong thế giới này, nhằm giành lấy tiền tài hoặc là quyền lực, bên trong sinh mệnh ngắn ngủi của mình hưởng thụ cuộc sống tốt hơn."
Tỉnh Cửu nói: "Thi Phong Thần bởi vì thiên phú cùng một ít nguyên nhân không cách nào đi quá xa trên con đường tu đạo, lại khả năng bởi vì còn nhỏ trải qua một ít sự tình, cho nên đối với tu hành người rất căm thù, có thể nói tràn đầy hoài nghi cùng cừu hận, điểm này vừa vặn có thể đại biểu thái độ một mặt khác của một chút phàm nhân."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Rất nhiều người giữ loại thái độ này?"
Tỉnh Cửu nói: "Vô số vạn năm qua, người tu hành ức h**p cùng áp bách đối với phàm nhân xưa nay chưa từng ngừng nghỉ, Cảnh thị hoàng triều có thể tính là thời đại tốt nhất, nhưng y nguyên không cách nào giải quyết vấn đề này, đương nhiên, phàm nhân bất lực phản kháng, chỉ cần có thể sinh tồn, mặt ngoài tự nhiên không dám có chút bất kính đối với người tu hành, cũng không dám biểu lộ địch ý của mình, nhưng lửa giận cũng không phải không tồn tại, mà giấu ở chỗ sâu nhất trong linh hồn mỗi người bọn họ, một khi người tu hành mất đi lực lượng của mình, lửa giận này nhất định sẽ bộc phát, trở thành một dòng lũ có được lực lượng khó thể tưởng tượng, phá hủy hết thảy sự vật."
......
......
Bên trên đại dương mênh mông bên ngoài Hải Châu Thành, gió lốc vừa mới qua đi.
Bóng đen to lớn từ mặt biển lướt qua, mang theo một trận sóng gió, ngư dân không ngẩng đầu nhìn cũng biết là phi kình.
Một chiếc thuyền không thể chịu đựng lấy thiên địa cự lực, đau thương lật úp, mặc dù có thuyền đánh cá từ đằng xa chạy đến cứu giúp, y nguyên có hai tên hải nữ bỏ mình.
Hải nữ thi thể được trùm vài, chậm rãi lặn xuống dưới mặt biển, bọt nước nơi xa mơ hồ truyền đến tiếng ca của giao nhân.
Ai cũng biết, di thể hải nữ không có khả năng chìm đến đáy biển, sẽ bị sinh vật hung ác trong biển xé rách sau đó nuốt vào, nhưng các ngư dân thần sắc lại chết lặng, bởi vì chuyện như vậy cách một đoạn thời gian kiểu gì cũng sẽ phát sinh một lần, bọn hắn đã sớm quen rồi.
Ai cũng biết vớt nguyên khí châu kiếm nhiều tiền nhất, nhưng không có nhiều ngư dân nguyện ý làm, bởi vì quá mức nguy hiểm.
Nhưng số lượng nguyên khí châu hàng năm Tây Hải kiếm phái thay mặt triều đình trưng thu còn tại đó, cũng nên có người đi làm.
......
......
Ngoài Triều Ca Thành có cái sòng bạc giấu bên trong điền trang.
Lúc sáng sớm, một trung niên hán tử mắng chửi ầm ĩ từ trong sòng bạc đi ra, toàn thân tỏa ra mồ hôi bẩn, không biết đã ở mấy ngày vài đêm bên trong sòng bạc.
Nhìn thần sắc hắn cùng hai mắt tràn đầy tơ máu, hẳn là thua sạch tất cả tiền trên người.
Hắn đi đến trước một cái cây giải khai đai lưng bắt đầu đi tiểu.
Bên trong nắng sớm ảm đạm bỗng nhiên lướt qua một đạo kiếm quang, trong nháy mắt biến mất không còn tăm hơi.
Trung niên hán tử vừa mới bắt gặp hình tượng này, dọa đến run run một chút.
Ánh mắt của hắn có chút ngơ ngẩn. Khi còn bé hắn cũng từng vận khí vô cùng tốt xem qua kiếm quang bên trong bầu trời, lúc ấy hắn vẫn là hài đồng trong lòng sinh ra vô hạn ghen tị cùng sùng bái, thầm hạ quyết tâm nhất định phải hảo hảo cố gắng, trở thành tiên sư trong truyền thuyết.
Hiện tại, hắn đã không còn nghĩ như vậy.
Hắn hướng dưới mặt đất hung hăng nhổ ra một cục đàm, đối với bầu trời không ngừng chửi bới nói: "Nhổ chết ngươi! Nhổ chết ngươi!"
......
......
Thanh Sơn mây mù tràn vào tiểu trấn, phối hợp khắp nơi đều có hoa đào nở rộ, phong cảnh như vẽ.
Một người trẻ tuổi thần sắc tiều tụy quỳ gối trên đường, đối với quần phong trong mây mù như ẩn như hiện không ngừng dập đầu.
Phía sau hắn là một cỗ xe ba gác cũ nát, trên xe một vị lão nhân đang nằm.
Cuối xuân, phương nam càng thêm ấm áp, nhưng vị lão nhân kia phủ kín chăn đệm, y nguyên sắc mặt tái nhợt, không ngừng run rẩy, tỏ vẻ cực kì lạnh.
Càng làm cho người ta kinh hãi chính là, lão nhân hô hấp cực kỳ yếu ớt, mắt thấy sắp sửa không qua khỏi.
Có cư dân đồng tình nói: "Tiên sư sôngs ở thâm sơn, căn bản không nhìn thấy ngươi, ngươi coi như đập vỡ đầu thì có ích lợi gì? Nhanh đi Quả Thành Tự đi."
"Mặc Khâu quá xa, gia phụ thực sự không chống đỡ nổi, cho nên......"
Người trẻ tuổi thanh âm khẽ run nói: "Nghe nói Thanh Sơn Tông tiên sư rất nhân hậu, mà thường xuyên sẽ tuần sát bốn phía, vạn nhất bọn hắn hôm nay lại tới thì sao?"
Người kia thở dài nói: "Tiên gia đan dược trân quý bực nào, như thế nào tùy tiện cho ngươi? Huống chi hiện tại thế gian thái bình, cũng không phải ít năm trước đây Cảnh Dương chân nhân phi thăng, trên trấn cách mấy ngày có thể thấy tiên sư đi tuần, ta đã nửa năm không thấy kiếm quang, ngươi từ bỏ ý niệm này đi."
Người trẻ tuổi nhìn sơn phong trong mây mù, trên mặt lộ ra một vòng cười thảm, được vị cư dân kia trợ giúp gian nan đứng dậy, kéo xe ba gác hướng bên ngoài trấn đi đến.

========
Quyển2 -Chương104: Ngẫm lại nhân gian
========
Cần lo lắng tới những lửa giận kia sao?"
"Lực lượng chênh lệch quá lớn, cho nên không cần lo lắng, trừ phi thiên địa đại biến."
"Như thế nào mới được xem là thiên địa đại biến?"
"Triêu Thiên đại lục linh mạch cạn kiệt, nguyên khí tản mạn khắp nơi."
"Khả năng sao?"
"Có lẽ có một ngày sẽ như thế, nhưng không phải hiện tại."
"Vậy bây giờ thì sao?"
"Uy h**p chân chính của Nhân tộc chính là Tuyết Quốc."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên thiên địa đại biến duy nhất cần lo lắng chính là Tuyết Quốc xuôi nam."
Năm đó Tuyết Quốc quái vật xuôi nam, người tu đạo không lựa chọn đào tẩu tử thương hầu như không còn, tu hành tông phái phương bắc đại lục vô luận chính tà đều gần như diệt môn, nhân gian không còn trật tự. Bách tính trôi dạt khắp nơi, trở thành giặc cướp, có ít người đạt được tài phú cùng linh khí vô chủ của những tông phái kia, càng thêm hoành hành không sợ, bốn phía đốt giếp cướp giật, việc ác bất tận.
"Thế là có phong hỏa liên tam nguyệt." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu nói: "Không sai."
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nghĩ đến một người.
"Nếu như không có Đao Thánh, không biết sẽ chết bao nhiêu phàm nhân, hắn cũng là người tu hành, chẳng lẽ phàm nhân ngoại trừ oán hận cùng phẫn nộ không hề có một chút lòng cảm kích hay sao?"
"Tào Viên không phải người tu hành phổ thông, là phật, không có mấy người tu hành có thể thành Phật."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng vì chống cự Tuyết Quốc cùng trấn áp Minh giới, tu hành giới không ngừng có người chết đi, chẳng lẽ bọn hắn cũng không thể được phàm nhân cảm kích?"
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng nói: "Bọn hắn vì phàm nhân mà chiến đấu, hay là vì sư môn của mình?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không cho rằng có gì khác biệt."
"Đương nhiên là có khác biệt, bởi vì sự đáo lâm đầu, đối diện sinh tử, luôn có thứ tự trước sau."
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ cần có thể bảo trụ sư môn đạo thống, bọn hắn chẳng lẽ sẽ để ý phàm nhân chết sống?"
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới những đồng môn bên trên Lưỡng Vong Phong, tỉ như Quá Nam Sơn, tỉ như Cố Hàn, phát hiện không cách nào đưa ra đáp án.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Mà coi như mỗi người tu hành cũng giống như Tào Viên, sự oán hận cùng phẫn nộ của phàm nhân y nguyên sẽ không biến mất."
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu, hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ghen ghét."
Triệu Tịch Nguyệt tưởng tượng nếu như chính mình không thể tu hành, chính là một cái tiểu thư quý tộc bình thường bên trong Triều Ca Thành...... Những phong cảnh phía trên mây, những cảm thụ ngôn ngữ thế gian khó lòng miêu tả, những thể ngộ không cách nào chạm đến, sinh hoạt tu đạo bình tĩnh mà hậu đãi lại không bị khống chế. Đúng vậy, làm sao có thể không ghen ghét được chứ?
Đổi lại những dân chúng tầng dưới gian nan cầu sinh, vất vả sống qua ngày, càng sẽ thêm trăm vạn lý do để ghen ghét.
Tỉnh Cửu đứng dậy, đi đến trước hành lang nhìn về phía một lùm thúy trúc.
"Vấn đề khó giải nhất chính là, dựa vào cái gì các ngươi có thể sống mấy trăm tuổi, hơn ngàn tuổi thậm chí thời gian dài hơn, mà chúng ta lại chỉ có thể tồn tại mấy chục năm ngắn ngủi?"
Đúng vậy, đây mới thực sự là vấn đề khó giải.
Hành lang hoàn toàn yên tĩnh.
"Tựa như ai cũng sẽ ghen ghét trường sinh chân chính."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng hắn nói: "Cho nên Cảnh Dương sư thúc tổ mới xảy ra chuyện, đúng không?"
Tỉnh Cửu không quay người, không trả lời vấn đề của nàng, tựa như không nghe được.
Hắn nhắm mắt lại, lông mi rất dài.
Ánh nắng xuyên qua cành trúc trước hành lang, rơi vào trên mặt của hắn, lưu lại bóng lá trúc pha tạp.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến bên cạnh hắn, trầm mặc một lát nói: "Ngươi không giống người nguyện ý suy nghĩ những chuyện này."
"Từ nhân gian mà đến, kiểu gì cũng sẽ ngẫm lại nhân gian."
Tỉnh Cửu mở to mắt, nói: "Bất quá ngẫm lại cũng đã đủ rồi."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt hắn, hỏi: "Vì sao ngẫm lại là đủ rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì suy nghĩ một chút cũng đã có thể biết, không ai có thể nghĩ ra biện pháp giải quyết."
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày nói: "Cứ như vậy?"
"Còn có thể thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Về núi trước đi, tu hành quan trọng, khi nào không nghĩ đến những vấn đề này, lại đến nhân gian không ngại."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bên mặt hắn, nghiêm túc hỏi: "Ngươi tìm được người ngươi muốn tìm chưa?"
Tỉnh Cửu lắc đầu, nói: "Nhưng ta cảm giác được hắn từng xuất hiện, đồng thời đã thông qua phương thức nào đó gặp được ta."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ, nói: "Tốt, thời điểm đạo chiến cẩn thận chút."
Tỉnh Cửu có chút ngoài ý muốn, nói: "Vì sao ta phải đi tham gia đạo chiến?"
Triệu Tịch Nguyệt càng thêm ngoài ý muốn, nói: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đã nói với ngươi, đạp huyết tìm mai quá nguy hiểm, mà ta rất ít làm chuyện gì mạo hiểm."
Triệu Tịch Nguyệt mở to hai mắt, nhìn vào mắt hắn, hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì sợ chết."
Trên đường tới Triều Ca thành, động phủ giả của Cảnh Dương chân nhân mở ra, hắn từ một nơi bí mật gần đó quan sát, kết quả bị Tích Lai phong chủ Phương Cảnh Thiên phát hiện, đối phương thậm chí còn động sát niệm.
Một khắc này hắn cảm thấy nguy hiểm cực lớn.
Đây là sau khi thời gian qua đi rất nhiều năm, hắn lại một lần nữa cảm nhận được loại cảm giác này.
Đêm đó Phương Cảnh Thiên không xuất kiếm, nhưng về sau tại bên trong Mai viên cũ Thiên Cận Nhân vẫn ra tay.
Sau đó hắn mới hiểu ra hiện tại đã không phải là năm đó.
Năm đó hắn đã quen việc không ai có thể g**t ch*t mình, cho nên có thể rất tùy ý hành tẩu, bao quát cả làm việc, nhưng bây giờ không giống vậy, rất nhiều người đều có thể thử g**t ch*t hắn.
Ngày đó nghe nói Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát, hắn nhìn như bình thường, nội tâm vẫn sinh ra một chút cảm xúc, cũng có quan hệ tới chuyện này. Hắn không thích loại tâm tình này, cho nên quyết định ngày sau làm việc cần phải càng thêm cẩn thận ổn thỏa, không cần luôn muốn hành tẩu trên thế gian dụ đối phương hiện thân, vẫn là trở lại Thanh Sơn là an toàn nhất.
Triệu Tịch Nguyệt không ngờ hắn sẽ đưa ra đáp án như vậy, nói: "Ngươi luôn muốn chờ hắn tới tìm ngươi, vì sao không chủ động đi tìm hắn?"
Tỉnh Cửu nhìn về bầu trời phía trên mái hiên, nói: "Ta luôn cảm thấy hắn chính là muốn để ta đi tham gia đạo chiến, sau đó nhìn thấy điều gì."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nghiêm túc nói: "Nếu như ngươi tin tưởng mình đúng, vậy đi nhìn xem ngại gì?"
Tỉnh Cửu như có điều suy nghĩ, đưa tay sờ sờ đầu của nàng, nói: "Có đạo lý."
......
......
Kết luận cuối cùng của vụ việc Thi Phong Thần chính là tự sát, nhưng vẫn ngăn không được có rất nhiều ánh mắt hoài nghi nhìn về phía Thanh Sơn Tông.
Một ít thế lực muốn nhờ vào đó nhấc lên sóng gió, nhưng Triều Ca Thành vẫn bình tĩnh như vậy.
Trong triều đình tựa hồ có một đạo lực lượng âm thầm, đem tất cả mọi chuyện đều áp chế. Điều này khiến rất nhiều người sinh ra càng nhiều kính sợ, phải biết nơi này là Triều Ca Thành, mà không phải Thiên Nam, ai có thể nghĩ tới Thanh Sơn Tông ở đây còn có lực ảnh hưởng cường đại như vậy, đúng là không kém Trung Châu Phái chút nào.
Loại kính sợ này càng sâu, Hồ quý phi càng cảm thấy không thoải mái, bởi vì cơ hồ tất cả mọi người cho rằng nàng chính là chủ mưu ám sát Triệu Tịch Nguyệt.
Đối với Hồ quý phi tới nói, mấy ngày này thật sự là quá mức k*ch th*ch, vừa được bệ hạ cho phép sinh con, sủng ái vô song, kết quả tiếp theo đã lâm vào khốn cảnh dạng này.
"Ta ngu xuẩn, hoặc là nói cương liệt đến mức như thế hay sao? Ta cũng không phải đồ đệ của Liên Tam Nguyệt! Loại thời điểm này làm sao ta có thể làm loạn?"
Hồ quý phi trên mặt không son phấn, nhìn có chút tiều tụy, nổi nóng nói: "Thi Phong Thần kia thật sự là hại chết ta rồi!"
Ma ma vẻ mặt đau khổ nói: "Ngài không nên đưa khoản tiền kia, làm vậy chẳng phải là để người ta mượn cớ sao?"
"Chuyện nào ra chuyện đấy, Thi Phong Thần giúp ta làm việc, người đều chết rồi, cũng nên thể hiện chút tâm ý."
Hồ quý phi nghiêm mặt nói: "Có ơn tất báo, chấm dứt nhân quả, đây chính là Thiền Tử năm đó dạy ta."
Ma ma nghĩ thầm nhân quả không phải sự tình đơn giản như vậy, lo lắng nói: "Vậy làm sao bây giờ?"
Hồ quý phi c*̃ng rất lo lắng.
Hoàng đế bệ hạ đã có mấy ngày thời gian không đến gặp nàng.
Mặt ngoài cuộc sống của nàng không có bất kỳ biến hóa nào, nhưng không khí bốn phía phảng phất trở nên càng ngày càng sền sệt, hô hấp có chút khó khăn.
Nàng đột nhiên hỏi: "Thiền Tử còn không chịu gặp ta ư?"
"Đúng vậy, ta thậm chí cảm thấy......"
Ma ma nhìn nàng một cái, cẩn thận từng li từng tí nói: "Khả năng Hòa Quốc Công căn bản không có truyền lời đến Tịnh Giác Tự."
Hồ quý phi nhíu mày nói: "Ta muốn tự mình gặp Triệu Tịch Nguyệt một lần, có khả năng hay không?"
Ma ma nói: "Nàng thụ thương rất nặng, lúc này đang tĩnh dưỡng, chắc chắn sẽ không gặp khách, mà nghe nói nàng đang chuẩn bị trở về Thanh Sơn chữa thương."
Hồ quý phi trầm mặc một lát, nói: "Vậy Tỉnh Cửu thì sao?"
Ma ma thần sắc hơi dị, nói: "Hắn đương nhiên là đi tham gia đạo chiến."

========
Quyển2 -Chương105: Đạp huyết tầm mai
========
Tịnh Giác Tự nhận được một phong thư.
Không phải thư Hòa Quốc Công thay Hồ quý phi thỉnh cầu bái kiến Thiền Tử, bởi vì hắn không dám.
Những ngày gần đây Hoàng đế bệ hạ một mực không có gặp quý phi, điều này có ý vị gì để hắn suy nghĩ thời gian rất lâu.
Địa vị của phong thư này lớn hơn rất nhiều, không ai dám có chút chậm chễ, trực tiếp đưa đến trong tay luật đường thủ tịch.
Luật đường thủ tịch vội vàng đi qua phiến rừng đào, đi vào chỗ sâu nhất trong chùa.
Một thiếu niên hòa thượng ngồi trên giường phía trước cửa sổ, nhìn chằm chằm một đống mảnh gậy gỗ trước mắt, thần sắc phi thường chuyên chú.
Luật đường thủ tịch biết đây là trò chơi chọn gậy gỗ Thiền Tử thích chơi nhất, toàn bộ Quả Thành Tự cũng đã không cảm thấy kinh ngạc nữa rồi.
Hắn biết Thiền Tử không thích bị quấy rầy lúc này, nhưng vẫn ho hai tiếng đi vào.
Thiền Tử bất đắc dĩ thở dài, hỏi: "Chuyện gì?"
Luật đường thủ tịch đem lá thư trong tay đưa tới.
Thiền Tử có chút nhíu mày, lấy thư ra, rất nhanh đã xem hết nội dung trong thư.
Phong thư này là Đao Thánh đích thân viết.
Luật đường thủ tịch lo lắng hỏi: "Tào sư huynh gửi thư nói chuyện gì?"
Thiền Tử nói: "Hắn hỏi một người."
Luật đường thủ tịch hỏi: "Người nào?"
Thiền Tử mỉm cười nói: "Hắn hỏi Tỉnh Cửu đến cùng phải truyền nhân đạo hồng trần trong chùa hay không."
Nghe thấy vấn đề này, luật đường thủ tịch hơi buông lỏng đôi chút.
Lấy thân phận địa vị của Đao Thánh lẽ ra không nên cảm thấy hứng thú đối với mấy lời đồn vô căn cứ như thế, nhưng liên tưởng đến thân phận trong quá khứ của hắn, liền có thể lý giải tại sao hắn lại viết thư đến hỏi.
Trên thực tế, luật đường thủ tịch c*̃ng cảm thấy rất hứng thú đối với chuyện này.
Mấy năm trước hắn đại biểu Quả Thành Tự tới tham dự Thanh Sơn Tông thừa kiếm đại hội, lúc ấy có chút không hiểu, vì sao Thiền Tử coi trọng nghi thức nhập môn của đệ tử phổ thong này như vậy.
Về sau liên quan tới lai lịch Tỉnh Cửu đã sinh ra rất nhiều nghị luận, hắn nhịn không được nghĩ thầm chẳng lẽ có liên quan với chuyện đó?
Thân phận truyền nhân đạo hồng trần của Quả Thành Tự từ trước đến nay cực kì ẩn mật, ngoại trừ trụ trì cùng Thiền Tử không người biết được, hắn cũng chỉ có thể suy đoán.
"Ta sẽ hồi âm, còn có chuyện gì khác không?"
Thiền Tử vẫn không đưa ra câu trả lời minh xác.
Luật đường thủ tịch mắt nhìn lá thư hơi mỏng trong tay hắn, nói: "Lần này đạo chiến tại trên Vạn Tùng tuyết sơn phía bắc Mặc Hải, khoảng cách Trấn Bắc Quân cùng Tào sư huynh đều cực kì xa xôi, nếu như xảy ra chuyện gì khả năng không kịp cứu viện, tuy nói vốn chính là muốn khảo nghiệm tiềm lực của bọn hắn tại thời khắc sinh tử, nhưng...... có cần âm thầm trông nom một chút hay không?"
Câu nói này của hắn không có đối tượng minh xác, nhưng rất rõ ràng nói đến người nào đó mà phong thư này nhắc đến.
Thiền Tử nghĩ một chút nói: "Vị cố nhân kia của ta cả đời cẩn thận, Tỉnh Cửu học theo phong cách đó, nghĩ đến sẽ không có việc gì."
......
......
Đạo chiến cử hành tại phương bắc cực xa xôi, các tông phái tham gia Mai Hội còn lưu tại bên trong Triều Ca Thành. Tây sơn cư y nguyên đều đã chật cứng người, thậm chí so đoạn thời gian trước càng thêm náo nhiệt, bởi vì rất nhiều người tu hành không giống ngày thường lưu tại trong nội viện minh tưởng tu hành, mà đi ra phía ngoài ở giữa sườn núi.
Người tu hành không phải rảnh rỗi nhàm chán đi ra tản bộ hoặc là kết giao, mà là xem tranh.
Tây sơn cư có trận pháp, sẽ không có mưa to, nhưng ở giữa đình viện có đạo hành lang mưa thật dài, chỗ dựa bên cạnh được chỉnh lý cực kì trơn nhẵn, phía trên vẽ mười bức họa.
Những bức họa từ đỉnh hành lang thẳng đến mặt đất, cao chừng hơn một trượng, rộng hai thước, dùng kim phấn vẽ hai ba con tước điểu, còn có nhánh mai tại trong đó khúc chiết mà đi, hồng mai nở rộ ở giữa.
Đại đa số ánh mắt người tu hành rơi vào bên trên bức họa ở giữa.
Bức họa kia hoa mai nở vô cùng tốt, đã kết mười mấy đóa hoa, đóa hoa rất lớn, nhan sắc cực diễm, tựa như là máu, có loại mỹ lệ nhìn thấy mà giật mình.
Bất kể nhìn thế nào, bức họa này đều đã hoàn thành hơn phân nửa.
Những nhánh mai kia hướng phía dưới mở rộng, bút tích dần dần sâu, lại biến thành văn tự, nguyên lai là từng cái tên.
"Lạc Hoài Nam thật sự quá mạnh."
Có người dám khái nói: "Tuy nói Đồng Nhan bế quan, nhưng chỉ cần một mình hắn đã đủ để cho Trung Châu Phái kiêu ngạo rồi."
Phía dưới bức họa này có năm cái danh tự.
Danh tự Lạc Hoài Nam tại trong đó.
Mỗi cái danh tự mọc ra một nhánh cây, trên nhánh cây kết xuất hoa mai.
Năm nhánh cây đan xen cùng nhau, điệp gia, nhìn qua hoa mai nở rộ, không cách nào phân rõ cái tên nào mọc ra nhánh nào.
Cẩn thận quan sát mới có thể phát hiện, tuyệt đại đa số hoa mai đều từ trên cành của Lạc Hoài Nam phát ra.
Những người còn lại trên nhánh cũng kết lấy một hai đóa.
Dưới hiên còn có rất nhiều bức họa khác, nội dung cơ bản giống nhau, chỉ bất quá số lượng cùng hoa mai lớn nhỏ có khác nhau.
Đây chính là bảng danh sách Mai Hội đạo chiến.
Cũng chính là trong truyền thuyết: đạp huyết tầm mai.
......
......
Người tu hành tuổi trẻ tham gia Mai Hội đạo chiến, trước đó sẽ dựa theo riêng phần mình phong cách chiến đấu cùng am hiểu công pháp tiến hành rút thăm phân tổ, mỗi tổ cơ bản là năm người.
Mỗi lần g**t ch*t một cái Tuyết Quốc quái vật, bên trên bức họa sẽ thêm vào một đóa huyết mai, đồng thời dựa theo thực lực quái vật sai biệt, hoa mai chia ba loại lớn nhỏ khác biệt.
Tiểu tổ nào hoàn thành bức họa trước, coi như chiến thắng, cùng tông phái cạnh tranh cũng không quan hệ.
Năm đó tu hành tiền bối thiết kế như vậy, là không hi vọng các tông phái tự mình làm việc, tại trong đạo chiến phát sinh xung đột, rời xa dụng ý đoàn kết chính đạo người tu hành đối kháng ngoại địch. Nhưng tông phái ở chỗ này, ai sẽ không quan tâm riêng mình chiến tích? Tự có người hiểu chuyện sẽ dựa theo tông phái đến tính toán thành tích.
Lần đạo chiến này, Lạc Hoài Nam biểu hiện hoàn toàn cường thế như trước, còn lại Trung Châu Phái đệ tử như Hướng Vãn Thư mấy người cũng biểu hiện rất không tệ, hiện tại chiến tích vượt xa những tông phái khác. Tây Hải kiếm phái Đồng Lư không hổ là người dự thi được Quyển Liêm Nhân xếp tại thứ hai, trên cành mai c*̃ng kết rất nhiều hoa mai, số lượng thậm chí không dưới Lạc Hoài Nam, chỉ là những đóa hoa mai kia lớn nhỏ không đều, nhìn xem hơi có chút khó chịu. Còn lại như là các đệ tử Nhất Mao Trai cùng Côn Lôn, Bảo Thông thiền viện biểu hiện c*̃ng ưu tú như những năm qua.
Có chút khiến người bất ngờ chính là Thanh Sơn Tông.
......
......
Đại Trạch Tả Vũ Sử tại dưới hiên đi qua, trên mặt lộ ra thần sắc lo lắng, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông lần này phiền toái rồi.
Mai Hội phân cầm kỳ thư họa đạo năm hạng, ngoại trừ Nam Vong năm đó cùng Tỉnh Cửu năm nay, Thanh Sơn đệ tử rất ít tham gia bốn hạng phía trước.
Nhưng ở cuối cùng một hạng đạo chiến, Thanh Sơn Tông thành tích từ trước đến giờ mạnh nhất mấy lần Mai Hội gần nhất, Lạc Hoài Nam liên tục đoạt được đạo chiến thứ nhất, Thanh Sơn đệ tử c*̃ng cầm qua rất nhiều thứ tự vô cùng tốt, nhất là thời điểm tính theo tông phái, Thanh Sơn đệ tử chưa từng mất vị trí đệ nhất.
Cùng những năm qua so sánh, năm nay Thanh Sơn Tông biểu hiện quá mức bình thường, thậm chí có thể nói là kém cỏi cực độ. Sở dĩ xuất hiện loại tình huống này, bởi vì những năm qua Thanh Sơn Tông thường xuyên lấy Lưỡng Vong Phong đệ tử làm chủ lực xuất chiến đạo chiến, mà năm nay bởi vì đủ loại tình huống, Lưỡng Vong Phong đệ tử tới rất ít.
Nhất là cường giả giống Quá Nam Sơn, Giản Như Vân, Cố Hàn của Lưỡng Vong Phong đều chưa từng xuất hiện.
Dựa theo thế cuộc trước mắt, đừng bảo là tranh chấp với Trung Châu Phái, ngay cả Nhất Mao Trai, Tây Hải kiếm phái thậm chí Côn Lôn chiến tích đều có thể sẽ đem Thanh Sơn Tông bỏ lại xa xa đằng sau.
Đây thật là chuyện rất mất mặt.
Rất nhiều người tu hành đều đang nghị luận việc này.
"Tỉnh Cửu kia đâu? Không phải truyền thuyết hắn rất lợi hại phải không? Nghe nói Quá Nam Sơn những sát thần Lưỡng Vong Phong kia, đều là nguyên nhân bởi vì hắn mới không đến."
"Bất quá là thổi phồng quá mức mà thôi, chỉ bằng tu đạo thời gian cùng cảnh giới của hắn, chẳng lẽ còn có thể mạnh hơn Thanh Sơn thủ đồ ư?"
"Cho dù có ẩn tình gì, nhưng biểu hiện của hắn c*̃ng quá kém đi?"
Đạo chiến đã bắt đầu hơn mười ngày.
Trải qua ban đầu khẩn trương cùng không thích ứng, những đệ tử thiên tài tuổi trẻ đến từ các tông phái bắt đầu triển lộ phong mang của mình.
Những đóa huyết mai được vẽ lên càng ngày càng nhiều, liền xem như kém cỏi nhất cũng sẽ có hai ba đóa hoa mai nhỏ, tuy nói nhìn có chút keo kiệt.
Bức họa tối hậu phương lại như cũ vẫn trống rỗng, chỉ có mấy nhánh cây, rất là đáng thương.

========
Quyển2 -Chương106: Tới thăm các ngươi một chút
========
Tại phương bắc xa xôi, tại phía bên kia Mặc Hải, có một mảnh dãy núi đột ngột nhô cao giữa cánh đồng tuyết, hoàn toàn không có người ở, hoang vu đến cực điểm.
Gọi là dãy núi, kỳ thật khoảng cách giữa mỗi ngọn núi đều rất xa, nhìn qua tựa như đám bọ cánh cứng chui ra khỏi lớp bột mì trắng xóa.
Cánh đồng tuyết màu trắng, núi lại màu đen, sắc điệu cực kỳ đơn nhất, nhìn lâu, hai mắt sẽ có chút không thoải mái.
Nghe nói nơi này năm đó là tổ đình của Vạn Tùng Phái, về sau bị lần thú triều lớn nhất kia phá hủy, không để lại bất luận vết tích gì còn sót lại.
Nơi này đã gần tiếp cận biên giới Tuyết Quốc, tuy là thời tiết đầu hạ y nguyên rét lạnh đến cực điểm.
Nhất là cương phong trên không trung càng rét căm căm như đao, vô luận ngự kiếm hay là ngự bảo lăng không phi hành, đều rất khó chống chịu thời gian quá dài, phi liễn có thể ngăn cách giá lạnh bởi vì tốc độ hơi chậm lại quá nguy hiểm, chỉ có mượn nhờ chí bảo của tu hành đại phái mới có thể tự do đi lại ở đây.
Nếu có người tu hành phi hành ở trên không, lại hoặc là đáp vào bên trên toà cô phong tối cao phương hướng tây bắc, hướng phía bắc nhìn lại, có thể nhìn thấy bên trên cánh đồng tuyết ngàn dặm phương viên, thỉnh thoảng sẽ có thiên địa khí tức ba động sinh ra. Nhất là tại bốn phía những ngọn núi màu đen, cứ cách một đoạn thời gian, sẽ có thể nhìn thấy gió mạnh xé nát mây đen buông xuống, kiếm quang cùng bảo quang hoà lẫn, mặt ngoài cánh đồng tuyết k*ch th*ch tuyết bạo như long quyển phong, ở giữa xen lẫn oanh minh chói tai cùng kêu thảm cùng trầm thấp, nhìn xem tựa như vô số đóa pháo hoa.
—— đó là người tu hành tuổi trẻ tham gia Mai Hội đạo chiến ngay tại bốn phía tìm kiếm săn giết quái vật Tuyết Quốc.
Có tòa cô sơn bốn phía rất yên tĩnh, trên núi càng tĩnh mịch
Tỉnh Cửu ngồi ở nơi nào đó trong vách núi, nhìn xem cánh đồng tuyết phương xa, trầm mặc không nói.
Đỉnh núi còn vương một chút đông tuyết, bên trên lông mi của hắn kết sương, nhưng lúc này cũng không phải sáng sớm, đã đến lúc hoàng hôn.
Ngoài mấy trăm trượng có sơn động, trong động nhóm lên đống lửa, bốn người tu hành trẻ tuổi ngồi vây quanh ở bên.
Cái đống lửa này rõ ràng vừa mới nhóm, thế lửa vẫn chưa hoàn toàn, tia sáng rơi vào bên trên khuôn mặt trẻ tuổi của bọn hắn, có chút u ám, để cảm xúc lo nghĩ lộ ra càng thêm rõ ràng.
Một người trẻ tuổi mặc đạo phục màu trắng, tướng mạo âm lãnh đứng dậy, đi đến ngoài động, nhìn thoáng qua vị trí của Tỉnh Cửu.
Một lát sau, hắn trở về, lắc đầu.
Người này là Huyền Thiên Tông đệ tử Lô Kim, am hiểu công pháp hệ hỏa, thích hợp tại hoàn cảnh giá lạnh tác chiến nhất, cực kỳ trọng yếu.
Ngồi bên cạnh hắn người trẻ tuổi mặt chữ điền khẽ nhíu mày, có chút thất vọng thở dài.
Hắn gọi là Ngũ Minh Chung, chính là đệ tử Vô Ân Môn, tu chính là kiếm thuẫn cực kì hiếm thấy, có thể cung cấp tác dụng bình chướng vô cùng tốt, đối với cục diện trước mắt của tiểu đội hắn c*̃ng rất bất mãn, nhưng bởi vì quan hệ giữa Vô Ân Môn cùng Thanh Sơn Tông, cũng không tiện nói cái gì.
Cuối cùng vẫn có người nhịn không được, người tu hành tuổi trẻ kia gọi là Đại Dần, chính là đệ tử tuổi trẻ Côn Lôn Phái trọng điểm bồi dưỡng.
Hắn toàn thân áo đen, bên hông buộc dây lụa màu xanh, là Côn Lôn Phái pháp bảo thanh tác, nghe nói là dùng xương ống Thanh Giao luyện chế mà thành, uy lực cực lớn.
Đại Dần lông mày rất thẳng, tựa như bản thân hắn: "Buổi sáng ngày mai nếu như hắn còn không chịu đi, vậy chúng ta bỏ lại hắn đi."
Lô Kim cùng Ngũ Minh Chung không nói gì, thiếu nữ còn lại có chút do dự, nói: "Muốn chờ một chút hay không? Dù sao cũng là tiền bối, cân nhắc có lẽ chu đáo hơn so với chúng ta, lại nói hắn có thể đứng đầu kỳ chiến, nghĩ đến cảnh giới không thấp, nghe nói tại thời điểm Thanh Sơn thử kiếm, hắn ngay cả Cố Hàn sư huynh đều thắng."
"Ta cũng muốn biết, đường đường Thanh Sơn Tông tiền bối sư trưởng, mỗi ngày trốn ở chỗ này không chịu ra ngoài, hắn đến cùng đang suy nghĩ gì?"
Đại Dần nhìn nàng cười lạnh nói: "Ta không biết cảnh giới thực lực của hắn đến cùng như thế nào, nhưng nếu như chúng ta cùng hắn ở lại như vậy, đạo chiến làm sao bây giờ?"
Thiếu nữ gọi là Ân Thanh Mạch, là đệ tử Trích Tinh Lâu, lấy tinh ấm làm pháp bảo, cùng Huyền Linh Tông đệ tử bình thường là nhân vật không thể thiếu trong mỗi tiểu đội đạo chiến.
Nghe Đại Dần nói trực tiếp như thế, ba người còn lại bao quát nàng ở bên trong đều trầm mặc.
Vấn đề ở chỗ, ai đi nói với người kia?
Đống lửa rơi vào trên mặt của bọn hắn, biến ảo không ngừng.
"Nếu là đề nghị của ta, vậy để ta làm!" Đại Dần cắn răng nói.
......
......
Tỉnh Cửu nhìn tên đệ tử Côn Lôn này một chút.
Đồng hành mười mấy ngày, hắn đã nhớ tên của đối phương gọi Đại Dần.
"Cảm giác không đúng, lại dừng lại mấy ngày......"
Hắn nghĩ chút, bổ sung nói: "Ta đề nghị."
"Nếu như chúng ta không nguyện ý tiếp nhận đề nghị của ngươi thì sao?"
Đại Dần nhìn chằm chằm vào mắt hắn hỏi, thần sắc rõ ràng có chút khẩn trương.
Thân phận địa vị của Tỉnh Cửu cao hơn bọn hắn nhiều, mà lại là vị danh nhân, mấu chốt ở chỗ thanh danh còn không quá tốt.
Người tu đạo tham gia Mai Hội đều biết những chuyện phát sinh bên trong Triều Ca Thành, đều đang suy đoán tên Thanh Thiên Ti quan viên kia có phải là bị hắn bức tử hay không.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Vậy ngày mai rời đi đi."
Trở lại trong động trên sườn núi, Đại Dần có chút căm tức một cước đá bay đống lửa.
Các đồng bạn rất giật mình, vội vàng hỏi chuyện gì xảy ra, chẳng lẽ nói Tỉnh Cửu cường ngạnh yêu cầu mọi người nhất định phải lưu tại trên núi?
"Không có gì."
Đại Dần thở hổn hển nói.
Tâm tình của hắn xác thực rất tồi tệ.
Sớm biết như thế, vài ngày trước hắn cần gì chịu đựng, chậm trễ nhiều ngày như vậy, thành tích đạo chiến còn có thể tốt được sao?
......
......
Hoàng hôn rất nhanh biến mất, bóng đêm tiến đến, mây tuyết dần dần tan đi, tinh quang vẩy xuống vách núi, lại tăng thêm mấy phần hàn ý.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn cánh đồng tuyết, không có cảm giác.
Vô số năm qua nơi này là phòng tuyến cuối cùng của nhân tộc, nhưng hắn lần đầu tiên chân chính tới đây.
Hắn tới tham gia đạo chiến, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là giống Triệu Tịch Nguyệt nói như vậy, nếm thử chủ động tìm người kia, mặc dù nơi này không có khả năng có lẩu.
Minh thúy cốc ám sát, Bất Lão Lâm cùng Minh giới ám ảnh, hương vị ẩn giấu đằng sau những chuyện này, để hắn có chút bất an.
Người kia muốn giết Triệu Tịch Nguyệt là chuyện dễ lý giải, tựa như rất nhiều năm trước đồng dạng —— hắn muốn chứng minh con đường của mình mới là chính xác với Tỉnh Cửu.
Đồng thời, hắn cũng muốn nhờ vào chuyện đó để Tỉnh Cửu đến tận mắt nhìn mảnh cánh đồng tuyết băng lãnh mà tàn khốc này.
Trong này có ý nghĩa gì?
......
......
Lúc sáng sớm, một đoàn người rời khỏi cô sơn, đặt chân cánh đồng tuyết.
Các tiểu đội tham gia đạo chiến, đã đi vào rất sâu trong cánh đồng tuyết, đem bọn hắn bỏ lại xa xa đằng sau.
Theo lý mà nói, cánh đồng tuyết đã bị người dự thi dọn dẹp một lần hẳn là rất an toàn, nhưng bọn hắn vẫn rất cẩn thận.
Không biết là trùng hợp hay là như thế nào, năm người bao quát Tỉnh Cửu ở bên trong đều không có kinh nghiệm tham gia đạo chiến.
Bỗng nhiên vang lên một tiếng kinh hô.
Tên thiếu nữ gọi là Ân Thanh Mạch kia lướt vội mấy chục trượng tránh đi vật gì đó, trong lúc thất kinh căn bản quên gọi ra tinh ấm tiến hành phòng ngự.
Đại Dần hướng vị trí nàng đứng lúc trước nhìn lại, nhíu nhíu mày, nói: "Tuyết trùng trứng thai, không có nguy hiểm gì, c*̃ng không tính chiến tích, giết nhiều cũng vô dụng."
Nói xong câu đó, hắn dẫn đầu đi thẳng về phía trước, lộ ra vẻ rất tự tin.
Thời điểm rời Triều Ca Thành là cuối xuân, hiện tại đã nhập hạ, nhiệt độ không khí Mặc Hải chi bắc c*̃ng tương đối cao, ngay tại lúc này, đại bộ phận cánh đồng tuyết quái vật đều sẽ ngủ.
Tỉnh Cửu đi đến nơi đó, vung tay áo phủi nhẹ băng tuyết, nhìn qua ——trứng thai kia ước chừng lớn nhỏ cỡ nắm tay, mặt ngoài phủ một tầng màng mỏng trong suốt màu trắng, phía trên có ba đầu vết nứt, vết nứt biên giới là d*ch nh*n chưa khô, mơ hồ còn có thể nhìn thấy một chút lông nhung lục sắc, nhìn rất buồn nôn.
Hắn đưa tay nhặt, trên ngón tay chạm đến trứng thai thời điểm, lại cảm giác được một đạo hấp lực rất nhỏ.
Hắn cảm thấy rất thú vị, tiến đến trước mắt nghiêm túc nhìn một chút.
Ân Thanh Mạch sắc mặt tái nhợt nhìn xem hình tượng này, cảm thấy thật buồn nôn, nghĩ thầm đồ vật xấu như vậy có gì đáng xem?

========
Quyển2 -Chương107: Ngươi đến thì ngươi đến
========
Trong trứng truyền đến hấp lực phi thường yếu ớt, ngay cả một sợi tóc đều không thể di động, nếu như không phải Tỉnh Cửu cảm giác nhạy cảm phi phàm, có lẽ c*̃ng rất khó phát hiện.
Hắn nhìn quả trứng trước mắt, dùng ngón tay nhéo nhéo, trong trứng phát ra chi chi thanh âm, tựa như là túi da rót đầy rượu, nhưng không có bất kỳ phản ứng gì.
Kiếm thức rơi xuống, Tỉnh Cửu xác nhận sinh mệnh trong trứng đã tỉnh lại.
Khi ngón tay hắn rơi vào bên trên trứng, cái sinh mệnh kia toát ra khát vọng cắn nuốt tham lam.
Nhưng ngay sau đó, nó cảm nhận được ý thức của Tỉnh Cửu đáng sợ, bởi vì sợ hãi mà bắt đầu giả chết.
Tuyết Quốc yêu thú cấp thấp nhất mới sinh, còn không có gặp qua thế giới chân thật cũng đã có sinh tử tự giác mãnh liệt như thế, điểm này thật rất có ý tứ.
Tỉnh Cửu đem nó thu vào.
......
......
Bên ngoài mấy trăm dặm phía dưới một tòa hắc nham, mấy tên người tu đạo tuổi trẻ đang thương nghị cái gì.
Bọn hắn cũng là người dự thi đạo chiến, quần áo rách rưới, hẳn là đã gặp được thật nhiều cuộc chiến, nhưng tinh thần phi thường phấn chấn, trong ánh mắt tràn đầy tự tin.
Bọn hắn đang tổng kết tình huống chiến đấu hôm qua, hi vọng phối hợp với nhau có thể càng thêm ăn ý, để cận chiến công kích, phòng ngự hữu hiệu cùng viễn trình cường sát kết hợp lại.
Đích một tiếng vang nhỏ, một người tu đạo lấy ra pháp khí, nghiêm túc nhìn một chút bảng danh sách hôm qua, nói: "Lạc Hoài Nam bọn hắn vẫn ở phía trước."
Cái này nói chính là vị trí trên danh sách đạo chiến, cũng là vị trí của bọn hắn bên trong cánh đồng tuyết.
Lạc Hoài Nam đám người đã đi tới chỗ sâu trong cánh đồng tuyết, gặp rất nhiều Tuyết Quốc quái vật thực lực cường đại, cho nên bên trên bức họa kia hoa mai mới có thể lớn như vậy.
Bọn hắn trong vô thức nhìn về phía người trẻ tuổi phía trước, toát ra thần sắc kính phục —— nếu như không phải trong đội ngũ có người này, bọn hắn căn bản không muốn hi vọng xa vời có thể đi ngay sau lưng Lạc Hoài Nam, cũng sớm đã bị bỏ rơi không nhìn thấy bóng dáng, mất đi khả năng đạt được đạo chiến đệ nhất.
Tên người trẻ tuổi kia đứng tại trong gió tuyết, y nguyên dáng người thẳng tắp, như một thanh kiếm chân chính.
Hắn chính là Tây Hải kiếm phái đệ tử thiên tài Đồng Lư.
Tại bên trong Quyển Liêm Nhân bình phán, Đồng Lư xếp tại đạo chiến thứ hai, thậm chí vượt qua Bạch Tảo cùng Đồng Nhan, gần với Lạc Hoài Nam.
Sự thật cũng như thế, tây sơn cư hành lang bên trong treo mấy chục bức hàn mai, chỉ có tiểu đội của hắn có thể miễn cưỡng đuổi theo đội ngũ của Lạc Hoài Nam.
Riêng lấy số lượng hoa mai để nói, Đồng Lư thậm chí không ít hơn so với Lạc Hoài Nam, chỉ bất quá bởi vì tiến vào cánh đồng tuyết không đủ sâu, không có gặp được quá nhiều Tuyết Quốc quái vật trung giai.
Bốn tên người tu đạo tuổi trẻ kia minh bạch, thật ra là mình kéo chậm tốc độ của Đồng Lư, trong lòng còn có áy náy, ngược lại trong lúc chiến đấu biểu hiện phi thường dũng cảm.
"Tỉnh Cửu tiền bối sao vậy? Vì sao nhiều ngày như vậy hắn còn không có chiến tích?"
"Không rõ ràng, trong đội ngũ sư huynh ta có cái đệ tử Côn Lôn, nghe hắn truyền lời, Tỉnh Cửu những ngày qua căn bản không có xuất thủ, thậm chí không hề rời khỏi ngọn núi kia."
"Ngọn núi ban đầu sau khi đến cánh đồng tuyết kia sao?"
"Không sai."
"Đây là sợ hãi sao? Nhưng nếu như ngay cả cánh đồng tuyết cũng không dám tiến, cần gì tới tham gia đạo chiến?"
Hàn phong như đao, tuyết rơi vòng quanh, rơi vào bên trên khuôn mặt phổ thông không có gì lạ của Đồng Lư.
Hắn nghe các đồng bạn nghị luận, mặt không biểu tình, bất vi sở động.
Nếu như trước Mai Hội kỳ chiến, hắn hoặc là cũng sẽ cảm thấy Tỉnh Cửu là người vô năng nhát gan, nhưng sau khi thấy được bàn cờ kia, hắn đương nhiên sẽ không nghĩ như thế.
Có thể chịu đựng sát cơ trên bàn cờ của Đồng Nhan, còn có thể phản sát thành công, vô luận đạo tâm vẫn là ý chí đều tất nhiên cực kỳ cường đại.
Chỉ bất quá hắn cũng nghĩ không thông, Tỉnh Cửu đến tột cùng suy nghĩ cái gì.
Bỗng nhiên, có tiếng kinh hô vang lên.
Đồng Lư đi trở về bên người đồng bạn, nhìn thấy bên trên pháp khí truyền đến tin tức mới nhất, nhướng mày, rất là giật mình.
......
......
Tỉnh Cửu đoàn người đi tại trên mặt tuyết, giữa lẫn nhau duy trì khoảng cách mấy trượng đến hơn trăm trượng, bảo đảm có thể đối với đồng bạn gần nhất dùng công pháp mình am hiểu nhất tiến hành cứu viện.
Cánh đồng tuyết mặt đất bỗng nhiên chấn động một cái, sau đó rất mau trở lại yên tĩnh.
Năm người dừng bước.
Lô Kim lấy ra pháp khí nhắm ngay đất tuyết, sắc mặt trở nên càng thêm âm trầm, quay đầu đối các đồng bạn kẽ nói: có cái gì.
Đất tuyết hoàn toàn yên tĩnh, như vùng đất chết, chỉ có thể nghe được hàn phong hú gọi.
Người tu hành tuổi trẻ này dù sao không có kinh nghiệm, chỉ biết liễm khí tĩnh thần, không lên tiếng, lại không nghĩ rằng tiếng bước chân đột nhiên biến mất cùng yên tĩnh đối với sinh vật dưới mặt tuyết lại là cảnh báo minh xác.
Phương xa đất tuyết bỗng nhiên nứt ra, sau đó hóa thành một đường ranh giới, hướng về nơi xa mà đi.
Đám người này sau khi tham gia đạo chiến, lúc này mới gặp trận đầu chiến đấu, có chút hưng phấn, càng nhiều hơn chính là khẩn trương, trong lúc nhất thời lại chưa kịp phản ứng.
Vì đào tẩu nhanh hơn, quái vật kia chui ra mặt tuyết, tốc độ trở nên càng nhanh. Cách khoảng cách hơn hai trăm trượng, mơ hồ có thể nhìn thấy đây là một thứ gì đó có chút giống nhện, ước chừng bàn tròn phổ thông, mặt sau trơn nhẵn như gương, dưới thân như thiểm điện búng ra, thấy không rõ lắm.
"Tuyết túc thú!"
Đại Dần la lớn: "Ai nhìn rõ là mấy cái chân?"
Tỉnh Cửu nói: "Sáu."
Nghe đáp án này, Ân Thanh Mạch đám ba người thần sắc buông lỏng chút, Đại Dần càng lộ ra tiếu dung. Tuyết túc thú chân càng ít, giai tầng càng cao, càng thêm lợi hại, lục túc tuyết túc thú là yếu ớt nhất, ngay cả một lần tiến giai đều không trải qua, cho dù là người tu hành bình thường nhất, cũng có thể tuỳ tiện đối phó.
Tỉnh Cửu cởi xuống kiếm sắt sau lưng.
Đại Dần đưa tay ngăn cản nói: "Ta đến!"
Lời còn chưa dứt, hắn đã mau chóng lao đi.
Còn lại ba người cũng theo đó mà đi.
Trong khoảnh khắc, Đại Dần đã chạy tới sau lưng tuyết túc thú, cầm trong tay thanh tác, bỗng nhiên kéo xuống.
Thanh tác là pháp bảo Côn Lôn, bao hàm xương giao chi uy, cái này trùng điệp một kích, lực lượng đâu chỉ ngàn cân, ngay cả tảng đá cũng sẽ nát.
Tuyết túc thú giáp xác mặc dù kiên cố, nhưng tuyết túc thú này bất quá là lục túc đê giai, căn bản là không có cách nào tiếp nhận loại cự lực này.
Bộp một tiếng trầm đục, giáp xác con tuyết túc thú kia trực tiếp vỡ ra, vô số tương dịch màu xanh hướng về bốn phương tám hướng phun ra, tựa như là mũi tên.
Đại Dần đạp không mà quay về, đáp xuống trên mặt đất.
Ngũ Minh Chung hướng về phía trước vội xông, gọi ra kiếm thuẫn, đem Đại Dần bảo hộ ở sau thuẫn.
Ân Thanh Mạch tốc độ muốn chậm một chút, giơ lên tinh ấm mặc niệm chú ngữ, một đạo thanh quang từ tinh ấm phun ra, như thác nước rơi xuống, đem nàng cùng Lô Kim bao phủ vào bên trong.
Chỉ nghe ba ba ba ba một trận dày đặc tiếng vang, giống như mưa rào, ở giữa xen lẫn thanh âm thiêu đốt tư tư.
Đợi tương dịch màu xanh toàn bộ rơi xuống, Ngũ Minh Chung cùng Ân Thanh Mạch mới thu hồi pháp bảo.
Mặt ngoài kiếm thuẫn nặng nề kiên cố, tràn đầy những vết sâu lít nha lít nhít, đó cũng là vết tích bị nọc độc ăn mòn.
Tham gia đạo chiến trước đó, bọn hắn học qua tương quan tri thức, biết tuyết túc thú lục huyết có kịch độc, mà lại có tính ăn mòn cực mạnh. Nhưng chỉ có nhìn thấy chân thực hình tượng, bọn hắn mới biết được cho dù là tuyết túc thú cấp thấp nhất lại cũng nguy hiểm như thế, coi như có thể bị tuỳ tiện g**t ch*t, nhưng vẫn có thể uy h**p được chính mình.
Nhìn về tuyết túc thú đã chết phía trước, Ân Thanh Mạch không khỏi có chút nghĩ mà sợ, chợt nhớ tới Tỉnh Cửu, lo lắng nhìn lại, phát hiện hắn đứng tại chỗ không xa, bạch y tung bay, một điểm nọc độc đều không dính vào.
Lúc này dị biến tái sinh.
Bên trong vỏ lưng tuyết túc thú vỡ ra, bỗng nhiên nhảy ra một cái hắc ảnh nho nhỏ, phát ra kẹt kẹt quái khiếu, lấy tốc độ cực nhanh hướng về phương xa bỏ chạy.
"Thính nhĩ! Là thính nhĩ!"
Đại Dần nhìn vật kia không những không sợ hãi, ngược lại càng thêm hưng phấn.
Thính nhĩ là quái thú có trí tuệ vô cùng hiếm thấy tồn tại trong Tuyết Quốc trung giai, sinh hoạt tại bên trong giáp xác của tuyết túc thú, có thể dùng thanh âm đồng thời khống chế mấy trăm con tuyết túc thú.
Trên chiến trường, sứ mệnh trọng yếu nhất của thính nhĩ là thúc đẩy tuyết túc thú giống như thủy triều hướng quân đội nhân tộc khởi xướng tiến công.
Thính nhĩ tốc độ phi thường kinh người, trừ điểm đó ra không có nguy hiểm gì.
Ai có thể nghĩ tới, địa phương rời xa Tuyết Quốc hạch tâm, tại bên trong lục túc tuyết thú cấp thấp nhất thế mà c*̃ng sinh hoạt một con thính nhĩ.
Đối với bọn hắn tới nói, đây thật là chuyện vô cùng may mắn.
Đại Dần không chút do dự, chuẩn bị đuổi theo giết thính nhĩ.
Tỉnh Cửu cảm giác có chút không đúng, đưa tay muốn ngăn hắn lại.
Đại Dần hiểu lầm hắn muốn đoạt công, hừ lạnh một tiếng, đẩy cánh tay hắn ra, lao ra ngoài.
Côn Lôn Phái tại trên hàn sơn, am hiểu nhất phong tuyết thân pháp.
Đại Dần không cần ngự kiếm, đạp không mà đi, mấy tức đã biến thành một cái chấm đen nhỏ phương xa, đuổi kịp con thính nhĩ kia.
Thanh quang chiếu sáng cánh đồng tuyết.
Tay hắn cầm thanh tác, hướng về mặt đất quất đi.
Bỗng nhiên, hắn hét thảm một tiếng, từ bên trong không trung rơi xuống.

========
Quyển2 -Chương108: Bàn giao
========
Ân Thanh Mạch ba người chấn động vô cùng, ngự pháp khí mau chóng lướt đi.
Bọn hắn dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới chỗ kia, Tỉnh Cửu đã có mặt ngay nơi đó.
Đại Dần nằm trên mặt tuyết, sinh cơ đã mất, trên mặt bị một đồ vật sắc bén nào đó cắt ra mấy vết rách, máu thịt be bét, nhìn cực kì thê thảm.
Cây thanh tác kia gãy thành mấy chục đoạn, rải rác tại bốn phía thân thể của hắn, ở giữa có một cái lỗ đen cực nhỏ, sâu không biết mấy phần.
Bóng đen nhỏ kia hẳn là thuận theo lỗ đen này chui vào trong lòng đất, tốc độ cực nhanh, ngay cả kiếm thức của Tỉnh Cửu đều không thể nhằm vào.
Hàn phong gào thét, xen lẫn hạt tuyết đập vào trên mặt mọi người, rét lạnh đến cực điểm, chung quanh hoàn toàn tĩnh mịch.
Trước khi tham gia đạo chiến, bọn hắn đều tìm hiểu tri thức tương quan, xác nhận chỉ cần không tiến vào trung tâm cánh đồng tuyết hẳn là sẽ không gặp phải quái vật quá mạnh, vật nhỏ từ trong giáp xác của tuyết túc thú bay ra ngoài thấy thế nào chính là thính nhĩ, vì sao lại đáng sợ như thế, pháp bảo của Côn Lôn đều không thể kích thương nó, ngược lại bị chấn đoạn thành mấy chục đoạn?
Trong lòng ba người Ân Thanh Mạch sinh ra rất nhiều bất an cùng sợ hãi, trong vô thức nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu trầm mặc nhìn thi thể trên mặt tuyết, lần nữa xác nhận vì sao người kia muốn để mình đến cánh đồng tuyết tham gia đạo chiến.
Tựa như hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đã từng nói, nơi này sinh tử nhiều nhất.
Đây ít nhất là một nguyên nhân.
......
......
Triều Ca Thành vào hạ dần dần trở nên oi bức, người tu hành trong Tây Sơn Cư lại không cần lo lắng tới vấn đề này.
Tại trong gió mát nhè nhẹ trận pháp gọi đến, thưởng thức hàn mai trên bức họa, làm sao có thể cảm thấy nóng?
Theo thời gian trôi đi, hoa mai trong bức họa càng ngày càng nhiều, dẫn tới rất nhiều tán thưởng.
Mỗi bức họa đại biểu cho mấy người tu hành tham gia đạo chiến, bởi vì phong cách hành sự khác biệt, bày biện ra hình tượng tự nhiên c*̃ng không giống nhau.
Lạc Hoài Nam bức họa, hoa mai nở rực rỡ nhất, Đồng Lư bức họa hoa mai lại dày đặc nhất.
Cho dù là những cành chỉ nở hai ba đóa hoa mai, hơi có vẻ keo kiệt, c*̃ng có cỗ ý vị quật cường bất khuất.
Chỉ có bức họa kia y nguyên trống rỗng.
Có tiếng chuông vang lên, người tu hành giật mình, chợt minh bạch ý tứ, hướng hành lang đi ra ngoài, thối lui đến đình nghỉ mát rải rác trên núi.
Có đại nhân vật đến đây thưởng họa, cần bọn hắn tạm thời né tránh.
Đứng trong núi rừng, nhìn mấy đạo thân ảnh dưới hiên phía xa như ẩn như hiện, đám người tu hành nghị luận ầm ĩ, rất hiếu kì những đại nhân vật kia sẽ nói điều gì.
Rất nhanh đánh giá của những đại nhân vật kia đối với mai họa đã truyền đến nơi đây, được coi trọng nhất tự nhiên là đánh giá của Thiền Tử.
Thiền Tử đánh giá đối với Bạch Tảo tối cao, khen: "Bức họa này cân xứng mà có cốt cách, đẹp nhất."
Đám người tu hành có chút giật mình, nghĩ thầm rõ ràng Lạc Hoài Nam biểu hiện tốt nhất, vì sao Thiền Tử ngược lại cho rằng hắn không bằng sư muội của mình?
Tĩnh tư một lát, nghĩ đến hai chữ cân xứng trong câu nói kia, mọi người mới mơ hồ minh bạch ý tứ của Thiền Tử.
Lạc Hoài Nam xác thực cực mạnh, một cây hàn mai nở ra hơn mười đóa hoa mai to lớn, nhưng hoa mai của đồng bạn còn lại lại không nhiều, cả bức họa nhìn xem có chút đậm nhạt không đều.
Tương phản, Bạch Tảo bức họa bên trong hoa mai phân bố phi thường đều đều, điều này đại biểu lấy nàng đối với năng lực của các đồng bạn phi thường rõ ràng, có thể phát huy đầy đủ thực lực của bọn hắn.
Lấy lãnh tụ chính đạo tương lai tới làm tiêu chuẩn bình phán, nàng xác thực hơn một bậc so với Lạc Hoài Nam.
"Thiền Tử đánh giá Tỉnh Cửu thế nào?"
Một người tu đạo nói ra vấn đề tò mò nhất trong long của mọi người.
......
......
Thiếu niên tăng nhân hai tay chắp sau lưng đi lại dưới mái hiên, hai chân trần rơi trên mặt đất, phát ra thanh âm bộp bộp, tựa như ngoan đồng đến đạp thanh.
Nhưng vô luận Côn Lôn Phái chưởng môn hay là Hòa Quốc Công, các đại nhân vật tu đạo giới đều thành thành thật thật đi theo phía sau của hắn, không dám tùy ý lên tiếng.
Thiếu niên tăng nhân đi đến trước một bức họa, dừng bước lại, nhìn trên đó vẽ lên mấy nhánh cây cùng mảng lớn trống không, trên mặt lộ ra một vầng tiếu dung như có như không.
Nam Vong mặt không biểu tình xoay người sang chỗ khác.
Còn lại mấy vị đại nhân vật không tiện lợi trước mặt nàng nói cái gì, thần sắc lại giống như cười mà không phải cười, ý tứ rất rõ ràng.
Mai Hội đạo chiến, Thanh Sơn Tông biểu hiện từ trước đến nay cực mạnh, nhưng lần này chủ lực thường ngày —— những đệ tử thiên tài Lưỡng Vong Phong kia, đều bởi vì Tỉnh Cửu mà không thể báo danh. Triệu Tịch Nguyệt nói sẽ tham gia đạo chiến, lại bởi vì chuyện kia bị ép rời khỏi.
Tỉnh Cửu đã xuất chiến, đương nhiên không hề nghi ngờ chính là đại biểu cho Thanh Sơn.
Chỉ là biểu hiện như bây giờ của hắn, không nói khiến Thanh Sơn hổ thẹn, c*̃ng thật sự khiến người ta không nói được lời nào.
Bởi vì một ít sự tình năm đó, Côn Lôn chưởng môn thật sự không thích Tỉnh Cửu, nhìn bức họa trống không kia liền cảm giác thống khoái, cười lạnh hai tiếng.
Nam Vong nhìn hắn một cái, không nói gì.
Hòa Quốc Công tranh thủ thời gian hoà giải, nói: "Cũng không biết là gặp sự tình gì, hoặc là đồng bạn đã xảy ra chuyện gì."
"Không giải quyết được vấn đề trong đội ngũ, ngược lại bị đồng bạn liên lụy, đồng dạng cũng là vấn đề."
Côn Lôn chưởng môn cười lạnh nói: "Tựa như Thiền Tử nói như vậy, năng lực lãnh đạo không đủ, coi như kiếm đạo thiên phú có cao, c*̃ng khó mang lại tác dụng gì."
Nam Vong có chút nhíu mày, chuẩn bị nói cái gì.
Đúng lúc này, thiếu niên tăng nhân bỗng nhiên thở dài, hấp dẫn lực chú ý của mọi người.
"Đều nói vị hậu đại của cố nhân ta rất lười."
Thiếu niên tăng nhân nhìn bức họa kia cảm khái nói: "Hiện tại xem ra thật sự rất lười a."
......
......
Thiền Tử rời Tây Sơn Cư, trở về Tịnh Giác Tự.
Đánh giá của hắn đối với Tỉnh Cửu còn đang vang vọng Tây Sơn Cư.
Đám người tu hành nhìn nhau im lặng, nghĩ thầm lý do hoặc là nói cái cớ này thật sự là mới lạ, chỉ là làm sao luôn cảm thấy có chút ý tứ vô lại?
Nhưng Thiền Tử mở kim khẩu, ai dám chất vấn? Cứ xem tiếp là được, nhìn xem Tỉnh Cửu một khi không còn lười nhác, đến tột cùng sẽ vẽ ra một đóa hoa mai như thế nào.
Lúc này có họa sĩ từ sâu trong Tây Sơn Cư vội vàng đi ra.
Đám người tu hành biết thân phận của vị họa sĩ này, nhìn trên mặt vị họa sĩ kia thần sắc ngưng trọng, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm hẳn là có biến cố gì?
Vị họa sĩ kia trực tiếp đi tới trước bức họa nào đó đã được chú ý rất nhiều ngày, nhấc bút lên, tại chỗ trống không tùy ý vẽ lên một đóa hoa mai.
Mọi người rất giật mình, vội vàng tiến đến.
Đóa hoa mai kia rất nhỏ, mà dọc theo nhánh cây nhìn xuống, nhìn thấy chính là không nhận ra danh tự nào, đám người thấp giọng nghị luận.
Tuy nói hoa mai rất nhỏ, mà tiểu quái Tuyết Quốc đê giai kia cũng không phải là Tỉnh Cửu tự tay g**t ch*t, dù sao xem như có bắt đầu.
Chân chính khiến người chấn kinh lại ở phía sau.
Vị họa sĩ kia vẽ xong hoa mai, cũng không hề rời đi, mà đổi nhánh bút mới, chấm mực nước, cực kỳ nghiêm túc tại bên trên danh tự kia vẽ lên một đạo hắc tuyến.
Dưới hiên hoàn toàn yên tĩnh, lặng ngắt như tờ.
Đạo chiến rốt cục đã có người chết.
Đại Dần là ai?
Vì sao hết lần này tới lần khác lại là đội ngũ của Tỉnh Cửu?
......
......
Tây Sơn Cư chỗ cao nhất có một tòa lăng vân kỳ phong, bên ngoài lan can đều là mây bay, nhưng che không được phong cảnh Triều Ca Thành.
Côn Lôn chưởng môn đứng cạnh cột đá, híp mắt, sắc mặt rét lạnh đến cực điểm.
Đại Dần là đệ tử mà Côn Lôn trọng điểm bồi dưỡng, kết quả thế cứ thế mà chết đi, trong này tuyệt đối có vấn đề.
Hắn nhất định phải để Thanh Sơn Tông cho mình một cái công đạo.

========
Quyển2 -Chương109: Tính hiệu mười phần lạnh lẽo
========
Tây Sơn Cư trong đình viện nào đó, các thiếu nữ Thanh Dung Phong đang chuyện trò tin tức đạo chiến.
Các nàng nói mặt mày hớn hở, vỏ hạt dưa tung bay khắp nơi, nước trà trong ấm đã không biết đổi bao nhiêu lần.
Nam Vong trên mặt sương lạnh đi đến.
Thanh Dung Phong quy củ từ trước đến nay không nghiêm, nhưng nhìn phong chủ bộ dáng như vậy, các đệ tử nào dám lãnh đạm, tranh thủ thời gian thả chén trà cùng hạt dưa trên tay xuống, cùng hô lên hành lễ.
Nam Vong ngồi vào trong ghế, nhìn các thiếu nữ như hoa như ngọc, giận dữ nói: "Nhìn các ngươi bộ dáng này, khó trách thử kiếm đại hội biểu hiện bết bát như vậy, ngay cả một cái danh ngạch đạo chiến đều không giành được, các ngươi lần này đi theo ta tới Triều Ca Thành làm cái gì, tới chơi sao?"
Các thiếu nữ nghĩ thầm đám người mình không có tư cách tham gia đạo chiến, Thanh Sơn lại không tham gia cầm kỳ thư họa bốn hạng, Triều Ca Thành không phải là tới chơi sao?
Sau khi các nàng biết vì sao tâm tình Nam Vong tồi tệ như thế, mới cảm thấy lo lắng.
Mai Hội đạo chiến vốn cực hung hiểm, mỗi lần đều sẽ có người tu đạo trẻ tuổi chết đi, nhưng năm nay người chết cũng quá sớm rồi?
Mà Tỉnh Cửu sư thúc tại tối hậu phương, theo đạo lý mà nói sẽ an toàn nhất, Côn Lôn đệ tử đồng hành cùng hắn làm sao lại chết? Phiền toái nhất chính là, Côn Lôn đệ tử kia vừa mới thành công g**t ch*t một cái Tuyết Quốc quái vật đã chết rồi, rất dễ dàng để cho người ta sinh ra liên tưởng không tốt, nhất là đối những người luôn theo đuổi thuyết âm mưu.
"Nghe nói Hà Vị rất tức giận, muốn chúng ta bàn giao cho hắn."
Nam Vong vỗ mặt bàn, lạnh giọng nói: "Giao cái con mẹ hắn à!"
Các thiếu nữ cúi đầu đứng, coi như không nghe thấy câu nói này.
Hà Vị là tục danh của Côn Lôn chưởng môn.
Theo lý mà nói, Nam Vong hẳn phải cho đối phương một chút tôn trọng. Nhưng các nàng sớm đã quen phong cách hành sự không kiêng kị gì của phong chủ, ngày thường bên trong Thanh Dung Phong, phong chủ tức giận đến cả chưởng môn sư bá đều sẽ mắng vài câu, huống chi là chưởng môn phái khác.
Năm đó sau khi Liên Tam Nguyệt bái phỏng Thanh Sơn, tính tình Nam Vong đã thu liễm rất nhiều, nhưng quanh người đều là đệ tử của mình, nàng không muốn phải ức chế tâm tình, cười lạnh nói: "Chết chính là thua, sống chính là thắng, đây chính là đạo chiến, hắn muốn bàn giao cái gì?"
Một vị nữ đệ tử có phần được sủng ái khuyên: "Trong tình hình này, Tiểu sư thúc bị người ta nghị luận cũng là chuyện khó tránh khỏi, đợi tin tức từ hàn hào điểu trở về, tự nhiên sẽ tốt."
Hàn hào điểu chính là trấn phái dị cầm của Côn Lôn Phái, thiên tính không sợ giá lạnh âm khí, ngày bình thường đều tĩnh dưỡng trong Cửu U hàn đàm, chỉ có Mai Hội cách mấy năm mới có thể được mời ra, phụ trách giám thị tình hình bên trên cánh đồng tuyết, xác định vị trí những người tu hành tuổi trẻ, tại một chút thời khắc nguy hiểm nhất cũng sẽ tự mình xuất thủ.
Kỳ thật Nam Vong cũng hiểu việc này, hàn hảo điểu là tổ tông của Côn Lôn, Hà Vị cũng không thể nói nó nói dối, mà coi như nó không nhìn thấy tình hình lúc đó, ở đó còn có chứng nhân. Vấn đề ở chỗ...... Hiện tại ngay cả nàng đều cảm thấy chuyện này có chút kỳ quái, Tỉnh Cửu cùng Côn Lôn đệ tử kia chết có quan hệ hay không, nàng không nắm chắc chút nào.
Liền nhìn mấy năm Triệu Tịch Nguyệt đi du lịch giết người không chớp mắt, lại nghĩ đến vài ngày trước Thi Phong Thần đã chết, ai biết Tỉnh Cửu sẽ làm ra những chuyện gì.
Toà sơn phong nàng đã từng rất quen thuộc kia, hiện tại đã trở nên rất xa lạ rồi.
......
......
Triều Ca Thành vào đêm.
Tịnh Giác Tự hoa đào cũng đã sớm không còn, lối đi thông hướng chỗ sâu nhất vẫn đang sáng đèn.
Một vị lão tăng hướng về cuối con đường mà đi, nhìn như chậm chạp, kì thực chỉ dùng mấy tức thời gian đã đến trước cửa tĩnh thất.
Hắn điều chỉnh hô hấp, đẩy cửa vào, nhìn hình tượng trước mắt, lộ ra nụ cười vui mừng.
Hôm nay Thiền Tử đã chịu ngồi xếp bằng.
Mặc dù hắn chỉ cuộn lại một gối, mà nguyên nhân chủ yếu vẫn là thuận tiện để hắn nghiêng người đi xem đống gậy gỗ kia.
"Không phải thính nhĩ, hẳn là thiết tuyến trùng."
Lão tăng biết việc này có chút gấp, không hề chậm trễ chút nào, nói thẳng ra kết luận của mình.
Lão tăng pháp hiệu Thích Hải, từng tại bên trong tòa thành nhỏ phương bắc kia phục thị Đao Thánh mấy chục năm, nói đến hiểu rõ đối với Tuyết Quốc quái vật, toàn bộ Quả Thành Tự không có ai hơn hắn.
Cũng chính bởi vì nguyên nhân này, Thiền Tử mới cần kiến nghị của hắn.
Thiết tuyến trùng là một loại dị trùng ở sâu trong Tuyết Quốc, bộ dáng tương tự như thính nhĩ, cũng sống nhờ trong thân thể các loại tuyết thú, nhưng giáp xác dị thường kiên cố, xem như kiếm của Thanh Sơn Tông đều chưa chắc có thể chém được. Về phần lực sát thương kinh khủng, càng là cùng thính nhĩ như ngày đêm khác biệt.
Nếu như tên Côn Lôn đệ tử kia gặp chính là thiết tuyến trùng, dưới tình huống hoàn toàn không có phòng bị, xác thực khó có cơ hội sống.
Thiền Tử ngẩng đầu lên, có chút không hiểu hỏi: "Loại côn trùng này không phải từ trước đến nay đều tại bên người vị kia ư?"
Thích Hải lão tăng biết Thiền Tử nói vị kia là ai, thần sắc ngưng trọng nói: "Mà thiết tuyến trùng đã rất nhiều năm chưa từng xuất hiện, coi như năm đó ngẫu nhiên có mấy cái như vậy tại thời điểm thú triều rút lui chui vào sâu trong lòng đất, nhưng lúc này là đầu hạ, cũng hẳn là đang ngủ say mới phải, tại sao lại đột nhiên tỉnh lại?"
Thiền Tử mở to hai mắt, vô tội nói: "Ta làm sao biết đáp án."
Thích Hải lão tăng cười khổ một tiếng, nói: "Chẳng lẽ năm nay lại sẽ có một lần đại thú triều?"
Nghe được hai chữ thú triều, Thiền Tử thần sắc nghiêm túc hơn chút, nói: "Ta đã để Độ Hải sư chất đi xem một chút."
Độ Hải tăng là Quả Thành Tự luật đường thủ tịch, ai cũng không biết, vị thiền tông cao tăng này đúng là đã lặng yên không một tiếng động đi phương bắc.
Thích Hải lão tăng lo lắng nói: "Muốn kết thúc đạo chiến sớm hay không?"
Năm nay Mai Hội do Thiền Tử tự mình chủ trì.
Chỉ có hắn có tư cách dùng một câu kết thúc trận đạo chiến này.
Thiền Tử nhìn về phía đống gậy gỗ trên giường, tùy ý đưa tay nắm chặt một cây, sau đó rút ra.
Thích Hải lão tăng đột nhiên cảm giác được rất khẩn trương.
Mấy trăm cây gậy gỗ cứ như vậy sụp đổ, không có phát ra thanh âm quá lớn.
Thiền Tử nhìn đống gậy gỗ xốc xếch kia, thời gian rất lâu không nói gì, tựa hồ là không quyết định chắc chắn được.
Quả Thành Tự am hiểu nhất là lưỡng tâm thông.
Thiền Tử ở phương diện này tu vi càng thâm bất khả trắc.
Như thế do dự, là sự tình phi thường hiếm thấy.
"Viết thư cho mấy nhà cần biết đến, để bọn hắn chuẩn bị sẵn sàng."
Thiền Tử an tĩnh một lát, tiếp tục nói: "Chúng ta đợi thư của Tào Viên."
......
......
Hàn hào điểu thị lực cực kì sắc bén.
Bốn cái chấm đen nhỏ bên trên cánh đồng tuyết, đối với nó mà nói tựa như gần ngay trước mắt.
Nó có thể thấy rõ ràng bụi đất trên quần áo, tuyết đọng bên trên giày, mỏi mệt trên mặt, mờ mịt trong ánh mắt của bọn hắn.
Nó có chút không hiểu chính là, người trẻ tuổi đi ở trước nhất vì sao sạch sẽ như vậy?
Không có bụi đất, không có tuyết đọng, không có mỏi mệt, không có cảm xúc chập trùng.
Đây cũng là sự tình Ân Thanh Mạch ba người nghĩ mãi không hiểu.
Đương nhiên, bọn hắn còn có càng nhiều sự tình suy nghĩ không hiểu hơn.
Sau khi Đại Dần chết, Tỉnh Cửu bên trong ngọn núi kia khô tọa hơn mười ngày, giống như bỗng nhiên nghĩ thông suốt chuyện gì, bắt đầu hướng bên trong cánh đồng tuyết tiến lên.
Đồng bạn chết thảm không có phá hủy ý chí của ba tên người tu hành tuổi trẻ này, nhưng vẫn để cho bọn hắn cảm thấy có chút mờ mịt, rất tự nhiên bắt đầu nghe theo ý nghĩ của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không có ý tứ mang theo bọn hắn săn giết Tuyết Quốc quái vật, rõ ràng trên đường đã từng gặp hai ba lần, hắn lại nhìn cũng không nhìn một chút.
Hắn tựa như đơn thuần đang đi đường.
Hắn muốn đi đâu?
Nếu như vội vã muốn đi đâu, vì sao hắn vẫn hành tẩu giống thường ngày như vậy, không có tăng thêm tốc độ, c*̃ng không có mạo hiểm ngự kiếm?
......
......
Sắc trời dần tối, hàn hào điểu cũng đã sớm rời đi.
Tỉnh Cửu dừng bước.
Ba người đằng sau tranh thủ thời gian dừng lại.

========
Quyển2 -Chương110: Chỉ cần Tỉnh Cửu có cảm giác
========
Ngay nơi này."
Tỉnh Cửu dùng kiếm thức đảo qua, xác nhận bên trong phương viên mười dặm không có khí tức gì nguy hiểm.
Bất quá bây giờ hắn cũng không dám hoàn toàn bảo đảm điểm này —— ngày đó hắn cảm thấy không đúng, nhưng không hề phát hiện con thiết tuyến trùng kia.
Mặc kệ là chống lại người tu đạo hay là Tuyết Quốc quái vật, kinh nghiệm chiến đấu của hắn đều rất ít.
Ân Thanh Mạch mắt nhìn sắc trời, lấy ra tinh ấm đặt tại trên mặt đất.
Tối nay khả năng không mây, nàng muốn nhân cơ hội hiếm thấy này hấp thu chút tinh quang.
Tinh ấm còn có hơn mười khỏa tinh thực, có thể giúp người tu hành bổ sung chân nguyên huyết khí, nhưng mấy ngày qua lại chưa từng gặp phải chiến đấu, không cần thiết lấy ra.
Ngũ Minh Chung gọi ra kiếm thuẫn, gác qua ở giữa trên mặt tuyết.
Lô Kim mặc niệm chân ngôn, một đoàn ngọn lửa màu vàng óng rời tay mà đi, rơi vào bên trên kiếm thuẫn bắt đầu thiêu đốt, chiếu sáng bốn phía càng ngày càng mờ mịt.
Đoàn hỏa diễm này có thể một mực thiêu đốt đến sáng sớm ngày mai, có thể mang đến một chút ấm áp, cũng có thể là mang đến một chút nguy hiểm.
Tỉnh Cửu không phản đối hắn thắp sáng đoàn lửa này, bởi vì hắn biết thời điểm tâm lý cần phải có rất trọng yếu.
Đây là một cái trận hình phòng ngự rất thực dụng.
Tinh ấm tùy thời có thể tràn ra thanh quang trận pháp bảo hộ ba người, kiếm thuẫn cùng minh hỏa có thể phối hợp một công một thủ.
Tỉnh Cửu đứng ở bên ngoài, không có ý tứ ngồi vào bên trong.
Ân Thanh Mạch ba người quen thuộc, không nói gì thêm, nhắm mắt lại, cầm tinh thạch bắt đầu điều tức.
Bóng đêm dần dần sâu, mây tuyết dần dần tán, tinh quang rơi xuống, cực kỳ chậm rãi tiến vào trong tinh ấm, không biết muốn dùng bao lâu thời gian, mới có thể tích lũy được một giọt.
Càng đi vào sâu trong cánh đồng tuyết, mây tuyết ngược lại càng ít, điểm này cùng dĩ vãng nhận thức rất khác biệt, không biết điều này có ý vị gì.
Tỉnh Cửu nhìn sao trời trong bầu trời đêm, nghĩ đến những chuyện này.
Hắn không biết đánh giá của Thiền Tử đối với mình.
Lúc trước hắn không muốn rời ngọn núi kia có mấy nguyên nhân, lười chỉ là một điểm trong đó, mấu chốt là hắn cảm giác không tốt.
Hắn vẫn cho rằng cảm giác là thứ không đáng tin cậy nhất.
Chỉ có thời điểm ngươi không cách nào thôi diễn tính toán rõ ràng cục diện, ngươi mới có thể nói ra hai chữ cảm giác.
Tựa như hắn lúc ấy cùng Đồng Nhan đánh cờ đã từng nói như vậy.
Lúc cái từ cảm giác này từ trong miệng của hắn nói ra, liền cho thấy hắn cũng tính không rõ cục diện trước mắt, điểm này dĩ nhiên không phải chuyện tốt.
Nói một cách khác, hắn chỉ cần có cảm giác, đó chính là cảm giác không tốt.
Mà chuyện không tốt, cuối cùng sẽ phát sinh.
Rất nhiều năm trước, sư huynh từng nói như vậy đối với hắn.
Hắn lúc ấy ở tại trên núi, còn có một nguyên nhân.
Hắn muốn xác định vị trí của chín tên Thanh Sơn đệ tử tham gia đạo chiến còn lại cùng hướng đi của đội ngũ bọn hắn.
Như thế hắn mới có thể suy tính ra, một khi có việc, mình như thế nào mới có thể tại trong thời gian ngắn nhất đem bọn hắn mang về.
Điểm này không quan hệ tới tinh thần trách nhiệm, chỉ là chuyện hắn vốn nên làm.
Ngươi ở trong thôn mở một gian tư thục, mang theo các học sinh ra ngoài đạp thanh, liền phải trèo trên cây nhìn chằm chằm bên dòng suối, tùy thời chuẩn bị đem bọn hắn vớt lên, hoặc là đỡ lấy.
Muốn bảo hoàn toàn không có tinh thần trách nhiệm cũng không đúng.
Vì cái gì thiết tuyến trùng không nên xuất hiện tại phương nam cánh đồng tuyết sẽ xuất hiện tại trước mắt của hắn? Vì cái gì người khác không gặp được?
Phía trước cánh đồng tuyết chỗ sâu có cái gì đang đợi mình? Thiên địa sắp biến đổi lớn ư?
Đúng vậy, hắn cho rằng hết thảy đều có quan hệ tới mình.
Nếu để cho người khác biết ý nghĩ của hắn lúc này, nhất định sẽ cảm thấy đặc biệt hoang đường —— thế gian vì sao lại có người tự luyến đến mức như thế?
Coi như ngươi là Trung Châu Phái chưởng môn hoặc là Thiền Tử, c*̃ng không có tư cách nói lời như vậy.
Tỉnh Cửu không nghĩ như vậy.
Ngàn năm qua thiên địa động tĩnh lớn nhất chính là do hắn tạo nên.
Triêu Thiên đại lục vô sự, là bởi vì hắn trước đó đã làm đầy đủ chuẩn bị.
Nhưng vị bằng hữu của hắn lâu dài nhìn vùng biển kia phát sinh biến hóa cực kì kh*ng b*, ngay cả đại tuyền qua hướng đi cũng thay đổi.
Hắn không đến cánh đồng tuyết, liền không cần suy nghĩ những này, đã tới, liền muốn tiếp nhận.
......
......
Gió đêm lạnh vô cùng, mặt đất không có một gốc cỏ dại, chỉ có tuyết quanh năm không thay đổi.
Tỉnh Cửu lấy ra ghế trúc ngồi xuống, đem trứng cầm tới trước mắt, yên tĩnh quan sát.
Tầng màng mỏng như sương kia có chút cứng rắn, ẩn ẩn có thể trông thấy bên trong.
Trong trứng không có bất cứ động tĩnh gì, nhưng hắn biết vật kia còn sống, cảm thấy có chút ý tứ.
Đây thật là một loại sinh mệnh rất kỳ quái, thế mà có thể tại địa phương thiếu không khí, thiên địa nguyên khí ngăn cách sống sót thời gian dài như vậy.
Phải biết bên trong Thanh Sơn trấn thủ, cũng chỉ có nguyên quy có thể làm được điểm này.
Là sinh mệnh lực của nó thật ngoan cường như vậy, hay là tầng màng mỏng này làm ra tác dụng bảo hộ?
Hắn đưa ngón trỏ nhẹ nhàng vạch một cái trên màng mỏng, màng mỏng vỡ ra, sau đó lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được khô cạn héo rút, lộ ra hình tượng trong trứng.
Đó là một con tiểu giáp trùng thuần bạch sắc, mọc lên sáu cái chân cực nhỏ, đầu lâu rất nhỏ, nửa núp ở bên trong thể xác.
Thể xác của nó là hơi mờ, ẩn ẩn có thể nhìn thấy nội bộ cấu tạo đơn giản.
Tiểu giáp trùng cứng ngắc bất động, khí tức hoàn toàn không có, c*̃ng không có nhịp tim như nhân tộc cùng yêu loại, cũng đã là chết.
"Sống dậy."
Tỉnh Cửu ý thức rơi vào trên thân tiểu giáp trùng.
Tiểu giáp trùng sống lại.
Sáu cái chân nhỏ nhanh chóng rung động, tựa hồ muốn thông qua loại phương thức này, chứng minh mình đã cố gắng sống lại.
Tỉnh Cửu đem tiểu giáp trùng thu vào, sau một lát lại lấy ra, phát hiện nó còn sống, càng cảm thấy có ý tứ.
Hắn lật tay.
Tiểu giáp trùng theo hàn phong bay đến trên mặt tuyết.
Nó cùng tuyết đều là màu trắng, xen lẫn trong cùng một chỗ rất khó phát hiện.
Tiểu giáp trùng chậm rãi nhô ra sáu cái chân, hướng về nơi xa bò tới.
Tỉnh Cửu không để ý tới nó.
Tiểu giáp trùng dừng ở vị trí kia, tựa như đang phán đoán cái gì, cuối cùng lại bò lại bên cạnh ghế trúc.
Tỉnh Cửu nhìn về phía nó.
Tiểu giáp trùng cảm nhận được ý chí của hắn, không dám chống lại, bộp một tiếng lật lên, mở ra sáu chân, đem phần bụng lộ ra.
Tỉnh Cửu nghiêm túc nhìn xem, ánh mắt tại thể xác cùng chỗ khớp nối không ngừng dời đi.
Tiểu giáp trùng run rẩy lên.
Nó không có linh thức, mà lại vừa mới sinh, nhưng bản năng lại cảm nhận được sợ hãi cực độ.
Bởi vì vị trí trong tầm mắt của Tỉnh Cửu, toàn bộ đều là chỗ yếu nhất của chủng loại bọn chúng.
......
......
Nghị luận liên quan tới Mai Hội đạo chiến, hiện tại nhân vật trung tâm là Tỉnh Cửu, thậm chí số lần Lạc Hoài Nam được đề cập đến đều ít hơn hắn rất nhiều.
Không phải bởi vì biểu hiện của hắn viễn siêu đám người, mà bởi vì hắn hoàn toàn không có biểu hiện.
Sau đó chứng minh tên Côn Lôn đệ tử kia tử vong không có quan hệ tới hắn, nhưng vẫn sinh ra một chút ảnh hưởng.
Từ Triều Ca Thành đến bên trong cánh đồng tuyết phía bắc Mặc Hải, không biết có bao nhiêu người đang nghị luận hắn, đương nhiên cũng sẽ đề cập con thiết tuyến trùng lẽ ra không nên xuất hiện kia.
"Mặc dù chúng ta còn không gặp thiết tuyến trùng, nhưng nơi này đã dần dần tới gần Tuyết Quốc cấm địa, lúc nào cũng có thể gặp được phiền phức."
Bạch Tảo nói: "Sau đó trên đường đi khả năng cần ngươi thời gian dài huyền linh tra địch, đối linh nguyên tiêu hao rất nhiều, ngươi có thể chịu đựng được hay không?"
Vị Huyền Linh Tông nữ đệ tử kia nói: "Mỗi ngày ta cần bốn canh giờ nghỉ ngơi."
"Tốt, bốn canh giờ này ta đến thay thế, vất vả cho ngươi." Bạch Tảo nhìn về phía một bên khác nói: "Gặp lại loại tình huống lúc trước, ngươi xuất kiếm hơi chậm một chút, bảo đảm Mạc sư huynh hoàn thành khống chế trước, tuyết trùng không có giáp xác, nhưng toàn thân d*ch nh*n, rất khó một kiếm chặt đứt."
"Đã rõ."
Thanh Sơn đệ tử Yêu Tùng Sam nguyên lai c*̃ng bên trong đội ngũ này.
Nơi này là một mảnh tuyết khâu, phía trước có sơn ảnh màu đen như ẩn như hiện, nhưng còn cách rất xa.
Bạch Tảo ngồi xuống, bốn tên đồng bạn đứng tại bốn phía, nghiêm túc nghe nàng bố trí phương lược.
Gió nhẹ mang tuyết, phất động lụa trắng trên mặt nàng.
Trời lạnh đất tuyết, rời xa nhân gian, cũng không biết nàng từ nơi nào mang theo ghế.

========
Quyển2 -Chương111: Ngươi ở đâu giữa hoàng hôn và nắng sớm?
========
Thanh âm của Bạch Tảo rất nhẹ nhàng, thần sắc rất ôn hòa, nhưng đồng bạn nghe được cảm thấy rất chân thành, rất kiên nhẫn, lộ ra vẻ phi thường tin phục.
Ngay cả Yêu Tùng Sam cũng cảm thấy như thế.
Cảnh giới thực lực của thành viên trong đội ngũ này tương đối bình thường, ngoại trừ Bạch Tảo ra mạnh nhất chính là Yêu Tùng Sam.
Không có siêu cấp chiến lực như Lạc Hoài Nam, c*̃ng không có Đồng Lư, hoặc là những sát thần như Quá Nam Sơn, Cố Hàn như vậy, nhưng thành tích của bọn hắn trong đạo chiến lại phi thường ưu tú, bức đạp huyết tầm mai đồ ở Tây Sơn Cư đã hoàn thành hơn phân nửa, còn đạt được Thiền Tử tán dương.
Năng lực suy tính cùng chỉ huy của Bạch Tảo quá mạnh, lực tương tác của thần sắc cùng sức thuyết phục trong lời nói đủ để cho tất cả đồng bạn đều tin vào phán đoán của nàng.
Đây đại khái chính là lãnh tụ thiên nhiên.
Bởi vì nàng thong dong, đồng bạn lúc đầu bởi vì tin tức thiết tuyến trùng có chút bất an c*̃ng bình tĩnh lại, bắt đầu bố trí trận pháp.
Bạch Tảo ngẩng đầu lên, nhìn về phía đạo sơn ảnh phương xa.
Hàn phong lần nữa nổi lên, cuốn theo hạt tuyết, va chạm vào mảnh lụa trắng.
Nữ đệ tử Huyền Linh Tông dùng ánh mắt hỏi thăm có cần dựng tấm thảm hay không.
Bạch Tảo mỉm cười lắc đầu ra hiệu không cần, hai tay nắm thật chặt y phục.
Kỳ thật nàng không hề tự tin giống như bề ngoài.
Côn Lôn đệ tử gọi Đại Dần kia chết quá sớm.
Bất quá đạo chiến đã không đình chỉ, vậy hẳn không phải là vấn đề thú triều, không có quá nhiều nguy hiểm.
Sau đó nàng nhớ ra một việc, khóe môi hơi vểnh, cười vui vẻ, hướng các đồng bạn hỏi: "Bọn hắn hôm nay tới chỗ nào rồi?"
Yêu Tùng Sam tiếp nhận pháp khí từ một đồng bạn nhìn qua, đi đến bên người nàng, sắc mặt có chút cổ quái nói: "Cách chúng ta còn hơn sáu mươi dặm."
Vài ngày trước, đám người bọn họ phát hiện có một đội ngũ quỹ tích hành tẩu có chút lạ, dường như hướng về phía bọn hắn mà tới.
Đội ngũ kia tốc độ không đặc biệt nhanh, nhưng nếu như đi tiếp như vậy, hai ngày sau song phương sẽ gặp nhau, ngay tại trước sơn ảnh màu đen nơi phương bắc kia.
Đạo chiến cạnh tranh mặc dù kịch liệt, nhưng tuyệt không có khả năng xuất hiện tình hình người tu hành nhân loại tự giết lẫn nhau.
Yêu Tùng Sam sắc mặt cổ quái dĩ nhiên không phải là cảnh giác, mà là bởi vì Tỉnh Cửu ngay trong đội ngũ kia.
......
......
Thời gian nắng sớm giáng lâm hơi trễ.
Bạch Tảo đoàn người tiếp tục xuất phát hướng về phía sâu trong cánh đồng tuyết, tìm kiếm Tuyết Quốc quái vật tiến hành săn giết.
Phía trước tất nhiên càng thêm hung hiểm, nhưng đây chính là ý nghĩa của đạo chiến.
Thời gian hoàng hôn đến hơi sớm.
Các đồng bạn vây quanh bên người Bạch Tảo, bắt đầu lắng nghe thanh âm nhẹ nhàng chậm chạp của nàng.
Hôm nay bọn hắn săn giết hai con tuyết túc thú phổ thông, thời điểm chiến đấu phi thường cẩn thận, sợ tình huống ngoài ý muốn nổi lên.
Nhưng cuối cùng bên trong giáp xác của quái thú bọn hắn không phát hiện thính nhĩ, c*̃ng không có phát hiện thiết tuyến trùng.
Các đồng bạn tản ra chuẩn bị trận pháp.
Bạch Tảo ngồi trong gió tuyết, nghĩ đến chuyện này, sinh ra càng nhiều không hiểu.
Vì sao nhiều người tu hành tham gia đạo chiến như vậy đều không gặp được thiết tuyến trùng, lại làm cho Tỉnh Cửu bọn người xuất phát muộn nhiều ngày như vậy gặp được?
Nàng trong vô thức hỏi: "Tỉnh Cửu đến chỗ nào rồi?"
Yêu Tùng Sam nhìn thoáng qua pháp khí, nói: "Cách chúng ta còn hơn ba mươi dặm, phương hướng tây nam."
Ba tên đồng bạn còn lại liếc nhau, sau đó nhìn về phía Yêu Tùng Sam.
Bọn hắn biết Bạch Tảo rất quan tâm đường đi của tiểu đội kia, nhưng hôm nay nàng hỏi không phải bọn hắn, mà trực tiếp hỏi Tỉnh Cửu, điều này có ý vị gì?
"Đừng nhìn ta, ta thật không biết điều gì."
Yêu Tùng Sam nói: "Theo ta được biết, Tỉnh Cửu sư thúc cùng Tịch Nguyệt sư thúc rời núi du lịch hai năm, thời gian còn lại đều tại bên trong Thanh Sơn tu hành, chưa từng gặp qua ngoại nhân."
Bọn hắn mới nhớ ra, đúng vậy, bên trong Thanh Sơn còn có một cái Triệu Tịch Nguyệt cơ mà.
......
......
Thời gian nắng sớm đến so với hôm qua càng chậm hơn.
Lúc ban ngày, đám người bọn họ không gặp phải bất luận Tuyết Quốc quái vật nào, ngay cả tuyết c*̃ng ngừng.
Thiên địa hoàn toàn yên tĩnh, hoặc là nói tĩnh mịch.
Càng ngày càng gần đạo hắc sắc sơn mạch kia, lộ ra yên lặng trang nghiêm như thế, khiến người ta sinh lòng sợ hãi.
Giữa hắc sắc sơn mạch có đạo hẻm núi, có thể thông hướng chỗ xa hơn, cũng chính là Tuyết Quốc chân chính.
Bạch Tảo nhìn chỗ kia, trong lòng sinh ra báo động mãnh liệt, nói: "Châm lửa."
Hoàng hôn tiến đến so với hôm qua sớm hơn một chút.
......
......
Bóng đêm đã tới, dựa theo thói quen vài ngày trước, Tỉnh Cửu cũng đã hô ngừng, nhưng hôm nay hắn không như vậy, cho nên Ân Thanh Mạch ba người tiếp tục đi tới phía trước.
Tỉnh Cửu đi tại phía sau cùng.
Ba người tu hành tuổi trẻ kia phối hợp đã rất ăn ý, mà những ngày này một mực không gặp phải hung vật như thiết tuyến trùng.
Hắn mở bàn tay ra, con tiểu giáp trùng kia nhảy đến lòng bàn tay của hắn.
Tiểu giáp trùng vỏ ngoài vẫn là thuần bạch sắc, chỉ là qua mấy ngày lộ ra vẻ cứng rắn hơn rất nhiều, không còn non nớt yếu ớt giống lúc mới sinh.
Tỉnh Cửu chú ý tới, nó ở trong gió rét thời gian càng dài, hoặc là nhiệt độ ngoại giới càng thấp, tốc độ giáp xác cứng lại sẽ càng nhanh.
Về phần tiểu giáp trùng ăn như thế nào, hắn còn không biết, bởi vì hắn không có để ý chuyện này, dù sao nó hiện tại còn sống.
Hắn bỗng nhiên cảm ứng được thứ gì, thu bàn tay về, nói: "Có người bị vây công."
Phía trước ba người dừng bước, giật mình nhìn về phía hắn.
Lúc này bên trên cánh đồng tuyết không có khả năng có người tu hành tà phái, sẽ chỉ là đồng bạn tham gia đạo chiến.
Ngũ Minh Chung hỏi: "Vị trí nào? Bao xa?"
"Đông bắc, mười một dặm."
Tỉnh Cửu không cần nhìn đã nói ra.
Nơi đó vốn chính là địa phương hắn muốn đi, bóng đêm giáng lâm hắn không có hô ngừng, cũng căn cứ vào nguyên nhân này.
Ân Thanh Mạch sắc mặt trắng nhợt nói: "Làm sao bây giờ?"
Tại cánh đồng tuyết đi nhiều ngày như vậy, ba tên người tu hành tuổi trẻ đã không khẩn trương giống ban đầu, nhưng dù sao những ngày sau đó bọn hắn đều không trải qua chiến đấu, ấn tượng duy nhất vẫn là hình ảnh ngày đó Đại Dần chết thảm, bỗng nhiên biết phía trước có đồng bạn tham gia đạo chiến bị quái vật vây công, trong vô thức sinh ra cảm giác khiếp sợ.
Tỉnh Cửu cởi xuống kiếm sắt sau lưng, nói: "Các ngươi lưu tại nơi này, ta đi qua nhìn một chút."
Nếu như là bình thường, trong vòng khoảng cách hơn mười dặm ngự kiếm mà đi chỉ cần trong chốc lát, nhưng nơi đây đã là trung tâm cánh đồng tuyết. Tuy nói những ngày qua quỷ dị không có mây tuyết, nhưng bên trong không trung cương phong lại càng thêm cuồng bạo, hơn nữa cách mặt đất càng ngày càng gần, ngự kiếm mà đi nhiều nhất chỉ có thể cách mặt đất mấy chục trượng, rất dễ dàng bị đám quái vật lực đàn hồi kinh người đánh lén.
Ân Thanh Mạch ba người liếc nhau, quyết định, nói: "Chúng ta cùng đi."
Tỉnh Cửu cảm thấy hơi ngoài ý muốn.
Ngũ Minh Chung gọi ra kiếm thuẫn.
Bốn người bước lên.
......
......
Trong hạp cốc một trận gió lạnh vô cùng lạnh ập đến, ngọn lửa trong đống lửa bị nghiền ép sắp biến mất.
Một viên minh châu bay đến bầu trời đêm, tản mát ra hào quang màu ngà, chiếu sáng mặt đất phương viên hơn trăm trượng.
Bạch Tảo ngồi trên mặt tuyết, lụa trắng mang theo loang lổ huyết điểm, rất là yếu đuối, đúng là bị thương không nhẹ.
Bốn phía trong bóng đêm khắp nơi đều là thanh âm kỳ quái, tựa như kim loại ma sát, lại giống đồng la cao tốc chấn động, làm người sợ hãi.
Nàng biết đó là tuyết túc thú dùng chân trước sắc bén cứng rắn ma sát lẫn nhau, đây là tín hiệu tiến công.

========
Quyển2 -Chương112: Thanh âm vang lên bên ngoài hàn vụ
========
Thời khắc minh châu bay lên không trung, Bạch Tảo thấy được rất nhiều bóng đen lít nha lít nhít, chỉ là đối phương tốc độ quá nhanh, dùng thần thức không cách nào tính toán rõ số lượng.
Năm nay địa điểm được chọn để tiến hành đạo chiến mảnh này là cổ chiến trường năm đó nhân tộc đối kháng thú triều, không biết bị cường giả Nhân tộc thanh lý qua bao nhiêu lượt, theo đạo lý mà nói không có Tuyết Quốc quái vật nào đặc biệt cường đại.
Nàng vốn cho rằng nguy hiểm chân chính sẽ là sau khi tiến vào hắc sắc sơn mạch, ai có thể nghĩ tới sâu dưới mặt tuyết vậy mà ân giấu nhiều tuyết túc thú như vậy.
Mà đám tuyết túc thú này tầng giai cũng rất cao, con tuyết túc thú vừa rồi hướng nàng khởi xướng tiến công vậy mà chỉ có ba chân, nhẹ nhàng nhảy lên mấy chục trượng, nhanh như thiểm điện.
Loại tuyết túc thú tầng giai này mặc dù vẫn không có trí tuệ, nhưng bản năng chiến đấu đã cực kỳ đáng sợ cường đại—— con tuyết túc thú ba chân kia từ lòng đất đi vào nơi này, thời cơ hướng nàng khởi xướng tiến công vô cùng tốt, chính là thời khắc chuyển đổi nàng để Huyền Linh Tông đệ tử đi chi viện đồng bạn, chuẩn bị bày trận phòng ngự.
Cuối cùng nàng dùng pháp bảo đánh chết con tuyết túc thú kia, nhưng c*̃ng phải trả giá là bị thụ thương.
Còn có hai tên đồng bạn ban đầu đã bị thương.
Tiếng chuông trong trẻo ở trong màn đêm không ngừng vang lên, trợ giúp người bị thương bảo vệ đạo tâm, đồng thời không ngừng cảnh báo lòng đất nơi nào có tuyết túc thú đánh tới.
Nữ đệ tử Huyền Linh Tông khoanh chân ngồi trên mặt tuyết, nhắm chặt hai mắt, dược lực của viên đan dược vừa ăn đã tiêu hao hầu như không còn, không biết chân nguyên còn có thể chống đỡ bao lâu.
Theo tiếng chuông chỉ dẫn, một đạo ánh kiếm màu xanh đột nhiên lao đi, đột nhiên quay về.
Nhìn đạo kiếm quang kia, trong mắt Bạch Tảo sinh ra thần sắc thưởng thức, kiếm của Thanh Sơn quả nhiên ghê gớm.
Yêu Tùng Sam mắt nhìn phi kiếm trở lại trước người, xác nhận thân kiếm không bị huyết dịch của tuyết túc thú ăn mòn, hơi yên tâm một chút, nhìn về phía Bạch Tảo hỏi: "Thế nào?"
Hắn thật sự rất bội phục thiếu nữ áo trắng mới nhìn qua yếu đuối vô cùng này.
Không hổ là minh châu của Trung Châu Phái chưởng môn, khí độ lãnh tụ cùng năng lực chỉ huy đều cực mạnh, tùy thân pháp bảo linh giai cực cao, thế mà bản sự bố trí trận pháp c*̃ng cao minh như thế.
Viên minh châu trong bầu trời đêm, không phải vẻn vẹn dùng để chiếu sáng, càng là trụ cột một cái trận pháp, được Bạch Tảo dùng thần thức kích phát, tạo thành một đạo bình chướng cực kì kiên cố.
Đạo bình chướng này chặn tuyệt đại bộ phận tuyết túc thú trong bóng đêm, đám tuyết túc thú từ lòng đất chui ra ngoài thì bị hắn cùng vị Huyền Linh Tông sư tỷ kia phối hợp đánh giết.
Chỉ là Huyền Linh Tông sư tỷ chân nguyên tiêu hao quá nhanh, Bạch Tảo lại bị thương, không biết còn có thể duy trì trận pháp này bao lâu.
Bạch Tảo nhìn rất yếu đuối, ánh mắt lại rất bình tĩnh tự tin.
Vượt qua thời khắc nguy hiểm ban đầu bị bầy tuyết túc thú tập kích, nàng có lòng tin mang theo tất cả đồng bạn chèo chống đến bình minh.
Đến lúc đó coi như hàn hào điểu không phát hiện tình huống nơi này của bọn hắn, tin tưởng cũng sẽ có viện binh, coi như cái gì cũng không có, vấn đề cũng sẽ không quá lớn.
Ngay tại thời điểm nàng nghĩ đến những chuyện này, bỗng nhiên cảm giác được bốn phía trở nên càng thêm rét lạnh.
Lúc trước nàng đã chú ý đến, trong hạp cốc ập tới một trận gió lạnh vô cùng, đống lửa đều suýt nữa dập tắt.
Cánh đồng tuyết xác thực cực kì giá lạnh, nhưng nhiệt độ thấp như vậy vẫn là sự tình cực hiếm thấy.
Một mảnh sương mù dày đặc chẳng biết lúc nào từ trong hạp cốc dâng lên, bao phủ mảnh cánh đồng tuyết chỗ bọn hắn.
Làn sương mù này so với làn gió vừa rồi càng thêm rét lạnh, bên trong phảng phất ngưng kết vô số băng tinh, cho dù bọn hắn là người tu hành, da thịt lộ ở bên ngoài đều cảm thấy đau đớn như kim châm.
Ngọn lửa lấy tốc độ mắt thường cũng có thể thấy được hạ thấp độ cao.
Bạch Tảo thần sắc ngưng trọng, nói: "Khả năng sắp không chịu được nữa."
Mảnh sương mù này không biết do vật gì hình thành, lạnh lẽo vô cùng, ngay cả thần thức tại trong đó đều sẽ bị ngưng trệ.
Bạch Tảo thần thức cùng viên minh châu trong bầu trời đêm tương liên, cảm thụ rõ ràng nhất.
Không có thần thức duy trì, trận pháp tự nhiên sẽ dần dần tiêu tán.
Yêu Tùng Sam có chút nhíu mày, đi đến trước người Bạch Tảo, thanh kiếm chuyển động theo.
Huyền Linh Tông nữ đệ tử mở to mắt, cùng hai người tu hành thụ thương khác đỡ nhau đi tới hai bên Bạch Tảo, gọi ra pháp khí hộ thân sau cùng,
Sương mù càng ngày càng đậm, đống lửa càng lúc càng mờ nhạt, cho đến cuối cùng dập tắt.
Viên minh châu kia c*̃ng càng ngày càng mờ, cho đến không còn cách nào trông thấy.
Sương đêm che khuất tất cả, tiếng ma sát vang lên lần nữa, càng thêm dày đặc, hơn nữa cách bọn hắn gần hơn rất nhiều.
Mảnh sương mù này sẽ tan sao?
Bạch Tảo nghĩ đến vấn đề này.
Đạo chiến đương nhiên là thí luyện cực kì hung hiểm, không đến thời khắc quan trọng nhất, các sư trưởng chắc chắn sẽ không xuất thủ, nhưng lúc chiến đấu thay đổi trong nháy mắt, thật sự xảy ra chuyện, ngay cả trưởng bối Hóa Thần cảnh cũng có thể không kịp xuất thủ. Những năm qua tình hình tương tự phát sinh rất nhiều lần, cho nên mỗi lần Mai Hội đạo chiến đều sẽ có không ít người dự thi chết đi.
Huống chi trận hàn vụ hôm nay tới quá mức đột nhiên, quá mức quỷ dị, quá mức đáng sợ, nàng tại bên trong dĩ vãng ghi chép chưa từng nhìn thấy.
Nếu như sư huynh ở đây, hắn sẽ làm thế nào?
Trong bóng tối, tay của nàng rơi vào bên hông, cầm hai món đồ vật lạnh buốt.
Nơi này có năm người, số lượng không đủ.
Nàng ở trong lòng lặng yên suy nghĩ, buông lỏng tay ra.
Ngay tại một khắc nàng buông tay ra, trong bóng đêm truyền đến một thanh âm.
Tại bên trong cục diện hiểm ác cỡ này, âm thanh kia vẫn bình tĩnh như thế, không có chút cảm xúc chập trùng, thậm chí có vẻ hơi lạnh lùng, lại tự nhiên khiến người tin phục.
"Thu linh."
Vị Huyền Linh Tông nữ đệ tử kia trong vô thức triệu hồi thanh âm linh.
Trong bóng đêm vang lên tiếng xé gió.
Một món đồ rơi vào trên mặt tuyết, tóe lên rất nhiều mảnh tuyết, rơi vào trên mặt Yêu Tùng Sam.
Nhưng cùng hàn ý trong sương mù dày đặc so sánh, những mảnh tuyết này lại để hắn cảm giác có chút ấm áp.
Đạo thanh âm bình tĩnh kia lần nữa vang lên.
"Dựng thẳng thuẫn."
Yêu Tùng Sam mơ hồ có thể nhìn thấy ngay tại trước người hai trượng, một đạo bóng đen cao ước chừng hai người dựng lên.
Ngay sau đó lại là một tiếng va đập cực kỳ nặng nề, sau đó là một tiếng kêu đau.
Âm thanh kia không có chút nào đình trệ vang lên lần nữa.
"Tinh ấm."
"Châm lửa."
"Đoạn hàn chi."
......
......
Đống lửa một lần nữa được đốt lên, mặc dù thế lửa có chút yếu ớt, y nguyên chiếu sáng phụ cận.
Chân nguyên chi hỏa tại trong sương mù cực độ rét lạnh, y nguyên có thể chèo chống một đoạn thời gian.
Trước đống lửa trên mặt đất đặt một tinh ấm màu u lam, điểm điểm tinh quang từ bên trong nước phun ra, đem đám người bao phủ tại bên trong.
Ngay tại bên ngoài tinh quang bình chướng mấy bước, một con tuyết túc thú giãy dụa ý đồ đứng lên.
Yêu Tùng Sam bấm kiếm quyết, thanh kiếm phá sương mù mà đi, xuyên qua đầu con tuyết túc thú kia, kéo ra một đạo máu xanh.
Thanh kiếm cũng không bay về, tại bên trong hàn vụ tiếp tục lwót qua.
Chẳng biết tại sao, trong sương mù mang theo hàn ý, uy lực kiếm quang tựa hồ lớn hơn, trong nháy mắt lần nữa chém giết hai đầu tuyết túc thú.
Nghe được ba chữ đoạn hàn chi, Yêu Tùng Sam xác nhận chủ nhân của thanh âm này là ai.
Đoạn hàn chi, là thức thứ bảy trong tuyết lưu kiếm pháp của Thượng Đức Phong.
Chỉ có Thanh Sơn đệ tử mới biết được trước lúc hắn nhập Lưỡng Vong Phong đó là Thượng Đức Phong đệ tử.
Ngoại trừ Yêu Tùng Sam, ba người còn lại đều có chút không kịp phản ứng, bởi vì cục diện chuyển biến quá nhanh.
Bạch Tảo biết người đến là ai.
Từ đoàn chân hỏa cùng tinh ấm kia, nàng nhận ra đối phương hẳn là Huyền Thiên Tông cùng Trích Tinh Lâu đạo hữu.
Trong đội ngũ của Tỉnh Cửu liền có hai vị này.
Hắn đâu?
......
......
Không biết bởi vì ánh lửa hay là tinh ấm, hay là tuyết lưu kiếm pháp của Yêu Tùng Sam uy lực đột nhiên tăng lớn, tuyết túc thú lần nữa lui trở về trong bóng đêm, không dám tới gần.
Hàn vụ quá nặng, ánh lửa không cách nào chiếu sáng quá xa, mọi người nhìn về phía bốn phía, cái gì đều không nhìn thấy, chỉ có thể nghe được thanh âm.
Đó là thanh âm kiếm sắt phá không, là thanh âm kim thạch vỡ ra, trừ cái đó ra là tiếng kêu thảm thiết khó nghe của tuyết túc thú.
Nhưng tuyết túc thú trong bóng đêm nhiều như vậy, hắn có thể chịu đựng được sao? Vì sao không tiến vào phạm vi phòng ngự của tinh ấm, sau đó chỉnh đốn lại đội hình?
Nghe thanh âm bên trong sương đêm, Yêu Tùng Sam rất lo lắng, mấy lần đều muốn lao ra, nghĩ đến không nhận được mệnh lệnh, cưỡng ép nhịn xuống.
Trong sương mù thanh âm càng ngày càng mật, lại dần dần biến xa, cho đến cuối cùng biến mất không còn tăm tích.
Yêu Tùng Sam cũng nhịn không được nữa, nói: "Ta muốn đi ra ngoài nhìn xem."
Bạch Tảo nói: "Hắn chưa hề nói."
Yêu Tùng Sam nói: "Ta lo lắng cho hắn."
Bạch Tảo nói: "Ta tin tưởng hắn."
......
......
Những người tu đạo tuổi trẻ khẩn trương chờ đợi, trị liệu thương thế, giao thế nghỉ ngơi, còn muốn chống cự hàn ý trong sương mù, một đêm vô tâm nói chuyện.
Không biết bao lâu trôi qua, sương mù rốt cục có dấu hiệu tiêu tán.
Huyền Linh Tông nữ đệ tử mở to mắt, nhìn về phía nắng sớm cực kì nhạt trên không trung, trên mặt lộ ra mỉm cười vì sống sót sau tai nạn.
Ngoài sương mù có tiếng bước chân vang lên.
Tất cả mọi người nhìn tới.
Tỉnh Cửu từ trong sương mù đi ra.
Ánh lửa yếu ớt cùng nắng sớm đồng thời rơi vào trên mặt của hắn.
Bạch Tảo lẳng lặng nhìn hắn, nghĩ thầm thật là dễ nhìn.

========
Quyển2 -Chương113: Vô số huyết mai phương xa
========
Mặt trời mới mọc lên, hàn vụ cuối cùng đã hoàn toàn tan biến, tầm mắt của mọi người theo hướng sương mù nhìn ra phía ngoài, chỉ thấy hơn mười con tuyết túc thú gục xuống mặt đất, đã chết từ lâu.
Trong đó con tuyết túc thú cao giai hình thể rõ ràng khá lớn, là bị Bạch Tảo dùng pháp bảo oanh sát, chỉ còn lại nửa mảnh thân thể tàn phế. Bốn cái tuyết túc thú đầu lâu bị xuyên thủng, hẳn là Yêu Tùng Sam dùng Thanh Sơn kiếm pháp g**t ch*t. Còn lại những tuyết túc thú kia tử trạng càng thêm thê thảm, gãy chân nứt giáp, máu màu xanh chảy khắp nơi.
Tảng đá bị máu độc nhiễm lên nổi lên bong bóng, phát ra tư tư tiếng vang, hình tượng rất đáng sợ.
Càng khiếp sợ chính là, tại địa phương xa hơn còn có thi thể tuyết túc thú, cứ cách mấy chục trượng lại có một hai con, một mực lan tràn đến ngoài mấy trăm trượng.
Thậm chí tại chỗ xa hơn còn có thể mơ hồ nhìn thấy hình ảnh cùng loại.
Rốt cuộc đã chết bao nhiêu tuyết túc thú?
Mọi người thế mới biết, nguyên lai đêm qua thanh âm bên ngoài sương mù biến mất không phải xảy ra chuyện, mà là hắn đuổi theo giết đám tuyết túc thú kia ư?
Bọn hắn nhìn về phía Tỉnh Cửu, trong ánh mắt tràn đầy chấn kinh, ngay cả Yêu Tùng Sam cũng giống như vậy.
Đêm qua nồng vụ rét lạnh như vậy, thậm chí có thể ngăn cách thần thức, đối với người tu hành cực kì bất lợi, tuyết túc thú dựa vào bản năng chém giết lại có thể không bị ảnh hưởng.
Hắn làm sao làm được hết thảy?
......
......
Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo đứng sóng vai.
Một áo trắng tung bay.
Một váy trắng bồng bềnh.
Những người tuổi trẻ kia nhìn hình ảnh này, trên mặt lộ ra mỉm cười, ai không thích hình tượng tốt đẹp như thế chứ.
Trung Châu Phái thiên chi kiều nữ, Thanh Sơn Tông kiếm đạo kỳ tài, thật sự là một đôi bích nhân.
"Ngươi ủng hộ ai?"
Huyền Linh Tông nữ đệ tử mở to hai mắt nhìn Yêu Tùng Sam hỏi.
"Ta không biết ngươi đang nói cái gì." Yêu Tùng Sam nói.
Huyền Linh Tông nữ đệ tử nhếch miệng, tỏ vẻ khinh thường.
Yêu Tùng Sam mặt không biểu tình nghĩ đến, Bạch Tảo cô nương tuy tốt, nhưng mình đương nhiên sẽ ủng hộ Triệu sư thúc.
......
......
Hình ảnh Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo đứng sóng vai nhìn rất đẹp, nhưng hình ảnh mà bọn hắn nhìn lại không như thế.
Đầy đất tàn thi của tuyết túc thú, chất lỏng màu xanh so với rêu càng làm cho người ta buồn nôn, bôi lên bên trên tuyết trắng.
Nhưng bọn hắn cũng không thèm để ý, mà bọn hắn ban đầu đối thoại, cùng hình tượng trước mắt không có bất cứ quan hệ nào.
"Đêm hôm ấy ngươi đã đáp ứng ta, tạm thời không động đến Bất Lão Lâm." Bạch Tảo nói.
Tỉnh Cửu xuất hiện rất kịp thời, nàng liền kim đan cũng không đụng tới, thương thế c*̃ng không nặng, dung chút đan dược đã rất nhanh hồi phục tinh thần.
Tỉnh Cửu nghĩ đến lời đêm hôm ấy nàng đã nói, nói: "Ta động đến không phải Bất Lão Lâm."
Bạch Tảo nhìn hắn nghiêm túc nói: "Ngươi không có chứng cứ nói Thi Phong Thần tham dự chuyện này, vậy ngươi liền không nên động đến hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi c*̃ng không có chứng cứ."
Lời này nói chính là có rất nhiều người bao gồm cả Trung Châu Phái bên trong hoài nghi, Thi Phong Thần bị hắn bức tử.
Bạch Tảo nói: "Ngươi hẳn là rất rõ ràng, chỉ bằng Thi Phong Thần căn bản không có cách nào thuyết phục Bất Lão Lâm."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, ta biết hắn cùng người của phủ Cảnh Tân có liên hệ."
Bạch Tảo thần sắc càng thêm nghiêm túc, nói: "Chẳng lẽ không có chứng cứ, ngươi còn chuẩn bị động đến thái tử ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Trên thực tế, là ta động hắn trước, sau đó mới có những chuyện này."
Cho nên mặc kệ từ thái tử nhìn bên này, hay là từ bên kia nhìn, Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát đều bởi vì hắn.
Nội dung câu nói này, Bạch Tảo cảm thấy cần về sau cẩn thận suy nghĩ. Nàng không còn thảo luận vấn đề này, chỉ vào những cửa động trên mặt tuyết, nói: "Đêm qua đám tuyết túc thú không phải từ trong hạp cốc mà ra, mà từ sâu trong lòng đất chui ra ngoài."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn nói điều gì?"
Bạch Tảo nói: "Ngươi gặp phải thiết tuyến trùng, còn có tuyết túc thú đêm qua, có thể là năm đó thời điểm thú triều còn sót lại ẩn giấu ở sâu dưới lòng đất."
Tỉnh Cửu nói: "Có thể ngủ say lâu như vậy?"
Bạch Tảo nói: "Chỉ cần chôn đủ sâu."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vậy tại sao chúng nó lại ra? Không thể nào là bị đạo chiến đánh thức."
Bạch Tảo nói: "Ta cho rằng không phải bọn chúng muốn tiến công chúng ta, mà là muốn lui về Tuyết Quốc, chỉ là vừa dịp gặp chúng ta. Mặc dù ta không rõ Tuyết Quốc xảy ra chuyện gì, nhưng quái vật ngủ sâu trong lòng đất mấy trăm năm thế mà lại tập thể thức tỉnh, tất nhiên là chuyện lớn."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm, vậy mình xác thực cần tới xem một chút.
......
......
Vào lúc giữa trưa, ánh nắng quá mạnh, không thích hợp để minh tưởng tĩnh tu.
Các tông phái sư trưởng cùng các đệ tử lần lượt từ trong đình viện tây sơn cư đi ra, dựa theo thói quen những ngày này tản bộ đến dưới hiên, thưởng thức mấy chục bức mai họa.
Bọn hắn đương nhiên quan tâm nhất là biểu hiện của đệ tử nhà mình, trừ cái đó ra liền Lạc Hoài Nam, Bạch Tảo cùng Đồng Lư ——bức mai đồ của Bạch Tảo đạt được Thiền Tử ca ngợi, Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư hoa mai kết đến nhiều nhất, mà lại nghe nói bọn hắn hướng sâu trong cánh đồng tuyết tiến lên c*̃ng xa nhất.
Tỉnh Cửu mai đồ cũng từng nhận qua rất nhiều quan tâm, nhưng liên tục mấy ngày không có gì thay đổi, mọi người dần dần phai nhạt hứng thú.
Họa sĩ từ bên trong cao lầu đi ra, mọi người thuận theo hành tẩu, phát hiện họa sĩ cuối cùng dừng lại tại trước bức mai họa của Tỉnh Cửu, không khỏi có chút giật mình.
Tiểu đội kia rốt cục có thu hoạch mới sao? Hay là nói...... Lại chết người?
Có chút kỳ quái là, người họa sĩ kia cũng không nâng bút bắt đầu vẽ mai, mà là nhìn chằm chằm bức giấy vẽ tuyệt đại bộ phận đều là trống không kia, thần sắc có chút mờ mịt.
Sau một lát, hắn nhìn thoáng qua hồ sơ cầm trong tay, tựa hồ là muốn làm một chút xác nhận, sau đó lại tiếp tục nhìn chằm chằm bức họa ngẩn người.
Rốt cục có người tu hành nhịn không được hỏi: "Chuyện gì xảy ra?"
Người họa sĩ kia mặt mũi tràn đầy sầu khổ nói: "Ta không biết vẽ làm sao."
Nghe lời này, mọi người có chút ngạc nhiên, nghĩ thầm mặc kệ là muốn thêm hoa mai, hay là gạch tên, bất quá là động bút, lại có cái gì khó?
Vang lên tiếng gió.
Hơn mười vị đại nhân vật tu hành giới đi vào trong sân.
Côn Lôn chưởng môn, Đại Trạch lệnh, Bảo Thông thiền viện trụ trì, Nam Vong, Trung Châu Phái vài ngày trước rất ít xuất hiện cũng tới một vị trưởng lão Hóa Thần Kỳ. Không có tiếng chuông vang lên, mang ý nghĩa không cần tản đi, những người tu đạo nhao nhao khom mình hành lễ, lui qua dưới hiên, không hề rời đi, càng thêm kỳ quái, nghĩ thầm đến tột cùng xảy ra đại sự gì?
Nam Vong nhìn người họa sĩ kia hỏi: "Vì sao còn không vẽ?"
Họa sĩ cười khổ nói: "Thực sự không biết đặt bút như thế nào."
"Bằng không ta đi thử một chút?"
Hà Triêm từ đình viện đi đến.
Thiên phú tài hoa của hắn tự nhiên không cần nhiều lời, còn từng cầm Mai Hội họa chiến thứ hai, bởi vì một ít nguyên nhân, hắn không tham gia đạo chiến năm nay.
Côn Lôn chưởng môn nhìn hắn lạnh giọng nói: "Cũng coi như ngươi làm vài việc."
Nam Vong nói: "Vẽ xem chút."
Hà Triêm mỉm cười hành lễ, đi đến trước bức họa, tiếp nhận hồ sơ trong tay họa sĩ, cúi đầu nhìn lại.
Hắn đã đoán được một chút, nhưng nhìn văn tự bên trên hồ sơ, vẫn còn có chút giật mình, chợt trên mặt hiện ra một nụ cười khổ, nghĩ thầm khó trách không dễ vẽ.
Hắn nhìn bức họa kia tĩnh tư một lát, từ trong tay họa sĩ tiếp nhận bút, chấm chút chu sa, thủ đoạn hơi chấn, liền hướng trên bức họa quất tới.
Ba ba ba ba, thanh âm dày đặc vang lên, tựa như mưa rơi.
Những thuốc màu đỏ tươi rơi vào trên giấy trắng, lốm đốm lấm tấm, cũng giống là mưa.
Mọi người rất giật mình, nghĩ thầm Hà Triêm đang làm cái gì?
Hà Triêm không để ý đến, đổi nhánh bút mảnh, chấm chút mực, tĩnh tâm ngưng ý tiếp tục vẽ tranh.
Một sợi dây mực xuất hiện ở giữa đầy giấy điểm đỏ.
Dây mực cực nhỏ, cực kì nhạt, nếu như không chăm chú nhìn thậm chí có thể sẽ nhìn không ra.
Mọi người dần dần minh bạch hắn đang làm gì.
Đó là vươn hướng nhánh mai phương xa.
Vậy những điểm lấm tấm đỏ tươi như máu này thì sao? Chẳng lẽ chính là trên cành kết hoa mai?
Vậy cần có bao nhiêu đóa hoa mai?
Hành lang yên tĩnh im ắng.
Mọi người chấn kinh im lặng.
Trong vòng một đêm, đến tột cùng xảy ra chuyện gì?

========
Quyển2 -Chương114: Lại là Tỉnh Cửu
========
Trong ngoài hành lang, yên tĩnh im ắng.
Vô số ánh mắt theo ngòi bút c*̉a Hà Triêm mà di động.
Mọi người thần sắc chấn kinh, lại có chút mờ mịt.
Không bao lâu sau, Hà Triêm ngừng bút, tường tận xem xét một lát, có chút thỏa mãn nhẹ gật đầu.
Hắn đem bút trả lại cho họa sĩ, từ bên hông cởi xuống bầu rượu uống một hớp, thoải mái mà thở một hơi dài.
Côn Luân chưởng môn cười lạnh một tiếng, không nói gì thêm, cứ như vậy rời đi.
"Vẽ coi như không tệ, không có mất mặt."
Nam Vong lưu lại một câu nói như vậy, c*̃ng rời khỏi hành lang.
Câu nói này nghe tựa như đang tán dương Hà Triêm, nhưng ai cũng biết nàng nói chính là Tỉnh Cửu, nói cho tất cả mọi người ở đây nghe được.
Bất quá bức họa này c*̉a Hà Triêm xác thực vô cùng tốt.
Nhánh cây kia khúc chiết mà vươn thẳng, hướng về bầu trời xám xịt phương xa lan tỏa, hồng mai tại đầu cành như tản ra hỏa diễm, rõ ràng đang ở trước mắt, nhưng lại xa cuối chân trời.
Trước kia trên bức họa này rất nhiều mảng trống, nhưng hôm nay số lượng hoa mai quá nhiều, dựa theo họa phápthường ngày, cho dù là hoa mai vẽ cách điệu nhỏ nhất cũng vô pháp toàn bộ vẽ vào. Hắn dùng phương pháp rất mưu lợi, cũng có thể được xưng tụng là xảo quyệt, giải quyết vấn đề khó giải quyết này, càng quan trọng hơn là, ý cảnh phi thường xa xăm, đáng giá ngẫm nghĩ.
Tại ngoài hành lang đám người tu hành đang quan sát đã tỉnh hồn lại, nhao nhao tiến lên, nhìn chi tiết bên trong bức họa nghị luận không ngừng, khó mà tiêu mất chấn kinhtrong lòng.
"Đây là có chuyện gì? Vì sao muốn vẽ nhiều hoa mai như vậy? Đến cùng là bao nhiêu đóa?"
"Cái này làm sao mà đếm?"
Đám người tu hành chỉ có thể nhìn ra, toàn bộ hoa mai phát ra từ nhánh cây c*̉a ủa, lại không cách nào đếm rõ số lượnghoa mai.
Vị họa sĩ kia đang thu thập bút cùng thuốc màu, nói: "Ta cũng không biết Hà công tử vẽ lên nhiều ít, chỉ biết bên trên hồ sơ viết rõ ràng, tổng cộng là bảy mươi bảy đóa."
Nghe con số này, đám người tu hành không khỏi hít vào mấy ngụm hơi lạnh, nghĩ thầm sao có thể như vậy?
Mai Hội đã bao lâu nay, có người dự thinào có thể trong một đêm g**t ch*t nhiều quái vật Tuyết Quốc như vậy chứ?
Có phải sai ở chỗ nào hay không?
Họa sĩ thở dài, nói ra: "Là Hàn Hào Điểu tự mình đếm được. Chính bọn hắn chỉ báo lên có hai mươi."
Hành lang lần nữa yên tĩnh.
Không biết bao lâu trôi qua, một đạo thanh âm âm trầm vang lên.
"Ta nghĩ đứng đầu đạo chiến năm nay có thể sớm tuyên bố."
Trước hôm nay, số lượng hoa mai nhiều nhất là Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư, đều đã tiếp cận ba mươi, cùng Tỉnh Cửu kém quá xa...
Tựa như vị người tu hành này nói như vậy, đạo chiến thứ nhất đã không chút nào suy đoán nữa, hiện tại xem ra, chỉ cần chờ người tu hành khác đem bức họa c*̉a mình vẽ xong.
Vấn đề là Tỉnh Cửu làm thế nào?
Tại trong truyền thuyết, hắn là Thanh Sơn Tông kiếm đạo kỳ tài, càng có lời đồn nói hắn có thể là truyền nhân đạo hồng trần c*̉a ủa, vấn đề ở chỗ tuổi của hắn quá nhỏ, tại Mai Hội trước đó c*̃ng không có quá nhiều sự tích kinh người, vô luận là nổi tiếng hay là phân lượng đều không bằng nổi đồng môn Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, cũng không bằng Lạc Hoài Nam cùng Đồng Nhan, Bạch Tảo đám người.
Ai có thể nghĩ tới, trong vòng một đêm hắn để cho tu đạo giới mang đến chấn động lớn như thế.
"Ta ngược lại không cảm thấy hắn nhất định có thể đạt được đứng đầu đạo chiến."
Có vị người tu đạo ngoại hệ c*̉a Trung Châu Phái trầm mặt nói ra: "Tiêu chuẩn bình phán đạo chiến là đem một bức mai hoạ xong, nơi này chữ xong là hoàn mỹ, mà không phải nhiều."
Câu nói này nghe có chút ghen tỵ, nhưng kỳ thật có chút đạo lý.
Ở đây rất nhiều người còn nhớ rõ, nhiều năm trước Đao Thánh lấy thân phận một đệ tử phổ thông c*̉a Phong Đao Giáo tham gia Mai Hội, chiến thắng Trung Châu Phái, Thanh Sơn Tông, Thủy Nguyệt Am một đám cường giả đạt tới đứng đầu đạo chiến, chấn kinh toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Lúc ấy bên trong bức họa c*̉a hắn chỉ có một đóa hoa mai.
Một đóa hoa mai như thế nào được xưng tụng là hoàn mỹ?
Vì đóa hoa mai kia thực sự quá lớn.
Tại thời điểm đạo chiến, hắn vận khí phi thường kém cỏi gặp một con tuyết trùng vương giai sẽ rất ít xuất hiện.
Sau đó hắn vận khí phi thường tốt g**t ch*t con vương giai tuyết trùng kia, hơn nữa còn sống tiếp được.
Bức họa kia phi thường nổi danh.
Nếu như tùy ý một đóa hoa mai lớn che kín cả bức họa, đương nhiên cũng khó nhìn, chưa nói tới hoàn mỹ.
Năm đó vị họa sĩ kia dùng phương pháp cùng Hà Triêm hôm nay xử lý có chút tương tự, hắn chỉ vẽ nửa đóa hoa mai trên giấy.
Nửa đóa huyết mai che khuất bầu trời, khí thế bao la, sau này khó gặp.
...
...
Tấm mai đồ c*̉a Tỉnh Cửu này có thể được xưng tụng hoàn mỹ hay không?
Rất nhiều người nhìn người tu hành kia, trong đôi mắt mang theo ý vị đùa cợt.
Đương nhiên hoàn mỹ.
Coi như không hoàn mỹ, c*̃ng hoàn mỹ.
Bởi vì bình phán mai đồ năm nay chính là Thiền Tử.
Ngày đó bọn hắn đều nghe được đánh giá c*̉a Thiền Tử đối Tỉnh Cửu.
Lúc ấy Tỉnh Cửu hoàn toàn không có biểu hiện, Thiền Tử lại dùng lời nói như vậy thay hắn giải vây, huống chi hiện tại Tỉnh Cửu biểu hiện ưu dị như thế.
Nếu để cho Thiền Tử lúc này nhìn thấy bức họa này, nói không chừng đã tuyên bố ai đứng đầu ầu.
Ngươi có thể nói Thiền Tử bất công, nhưng ai bảo Cảnh Dương chân nhân cùng Thiền Tử có tình nghĩa bán sư, mà Tỉnh Cửu lại là tái truyền đệ tử c*̉a Cảnh Dương chân nhân.
Người tu hành kia bị tầm mắt của mọi người nhìn có chút tức giận, nói ra: "Tóm lại đồng bạn của hắn một đóa cũng còn không có, ta không phục."
Có người nói: "Mặc kệ có phục hay không, xem ra năm nay Lạc Hoài Nam thật đúng là không lấy được đệ nhất, thật sự khiến người giật mình."
Hà Triêm thưởng thức bức họa c*̉a mình, nhìn một chút liền uống một hớp rượu, không bao lâu, đã uống nửa bầu rượu, càng nhìn bức hoa mai kia càng thích.
Nghe bọn hắn nghị luận, hắn lắc đầu nói: "Đồng Nhan tại bên trong kỳ đạo đều không thắng được Tỉnh Cửu, các ngươi dựa vào cái gì cho rằng Lạc Hoài Nam tại trong đạo chiến có thể thắng hắn?"
...
...
Không biết Thiền Tử có thấy bức mai đồ kia hay không, đạo chiến tiếp tục tiến hành.
Người tu hành tuổi trẻ tham gia đạo chiến tại bên trên cánh đồng tuyết gặp một chút tình huống ngoài ý muốn, tựa như Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo gặp phải như thế —— đám tuyết thú lẽ ra không nên sớm tỉnh lại giữa mùa hè, còn có nồng vụ lạnh lẽo đáng sợ, mang đến phiền toái rất lớn, dần dần có tình huống thương vong nghiêm trọng xuất hiện.
Bạch Tảo đem phán đoán c*̉a ủa truyền về Triều Ca thành, không biết sư trưởng các tông phái cân nhắc thế nào, ngoại trừ nhắc nhở phải cẩn thận hàn vụ, tạm thời không có lời nào khác.
Đạo chiến lúc đầu dụng ý vốn chính là dùng sinh tử khảo nghiệm để làm đạo tâm chính đạo đệ tử kiên định hơn, làm sao có thể bởi vì gặp chút nguy hiểm liền sớm kết thúc.
Lần đạo chiến kết thúc sớm trước đây còn tại hai trăm năm trước, nguyên nhân là bởi vì đại thú triều, so với cục diện lần này nghiêm trọng hơn vô số lần.
Đám thanh niên tham gia đạo chiến tiếp tục dũng cảm mà kiên định xuất phát đi tới sâu trong cánh đồng tuyết.
Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư tiểu đội, càng xâm nhập dãy núi màu đen kia mấy trăm dặm.
Lúc này lại phát sinh một việc, tại tây sơn cư lần nữa dẫn phát rất nhiều nghị luận.
Có chút người tu hành tuổi trẻ bỗng nhiên ngừng lại, ròng rã hai ngày không hề khỏi lối vào hẻm núi kia.
Bọn hắn muốn làm gì?
Mà khiến các sư trưởng tu hành giới cảm thấy đau đầu chính là, căn cứ tin tức phía trước truyền đến, để những người tu hành tuổi trẻ kia dừng lại là ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu.
Lại là Tỉnh Cửu.

========
Quyển2 -Chương115: Sư thúc tới
========
Bóng đêm thâm trầm, bảy người trẻ tuổi ngồi vây quanh bên cạnh đống lửa.
Nơi này đã là trong núi, hai bên là vách núi cao ngất hiểm trở, bầu trời bị co lại thành một đường ở giữa, mây tuyết đã biến mất rất nhiều ngày lần nữa xuất hiện, che khuất đi tất cả.
Tinh quang không tới từ sao trời, mà là tinh ấm c*̉a Ân Thanh Mạch.
Linh đang lẳng lặng treo ở phía xa, cảm giác thiên địa khí tức biến hóa, tùy thời chuẩn bị phát ra tiếng chuông trong trẻo.
Yêu Tùng Sam nhắm mắt lại, ngồi xếp bằng, thanh kiếm được triệu hồi, lẳng lặng đặt trên gối tiếp nhận ngoại dưỡng.
Bên ngoài sáu người còn lại c*̃ng đang điều dưỡng tĩnh tu, cũng không ngừng không nhịn được nhìn về phía khối nham thạch bên ngoài hơn mười trượng.
Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo đang ngồi bên trên khối nham thạch đó.
...
...
Ngày đó tiến vào bên ngoài dãy núi này, Tỉnh Cửu yêu cầu đám người dừng lại.
Đám người có chút không hiểu, nghĩ thầm nếu như tiếp tục đi lên phía trước, săn giết tuyết thú, có thể sẽ trợ giúp ngươi sớm xác định vị trí thứ nhất trong đạo chiến, vì sao lại muốn dừng lại?
Nhưng bọn hắn hiện tại rất tôn kính đối với Tỉnh Cửu, tăng thêm Bạch Tảo c*̃ng không nói ra ý kiến phản đối, thế là chín người ngừng lại tại trong hạp cốc.
Hôm nay lúc hoàng hôn, bỗng nhiên có hơn mười con tuyết túc thú từ ngoài núi phi nước đại mà tới, ý đồ xuyên qua hẻm núi.
Tỉnh Cửu không xuất thủ, chỉ là thời khắc mấu chốt, ngẫu nhiên nói mấy câu.
Bạch Tảo lần nữa thể hiện ra năng lực lãnh tụ gần như hoàn mỹ, dẫn theo đồng bạn, đem hơn mười con tuyết túc thú kia đều chém giết.
Dưới sự chỉ huy của nàng, sức chiến đấu c*̉a tám người trong hai tiểu đội cộng lại lớn hơn nhiều, bởi vì nàng có năng lực có thể phát huy đồng bạn mức độ lớn nhất, đồng thời tiến hành phối hợp.
Vậy nếu như để nàng đi chỉ huy mấy trăm người tu hành đồng thời chiến đấu thì sao?
Sở dĩ nói là tám người, bởi vì Tỉnh Cửu không tham gia chiến đấu, hắn chỉ tại thời khắc quan trọng nhất, ngẫu nhiên lên tiếng nói mấy câu.
Tựa như đồng dạng đêm hôm ấy, hắn chỉ điểm Yêu Tùng Sam xuất kiếm.
Rõ ràng chỉ là chỉ điểm đơn giản, Ngũ Minh Chung đám người lại cảm thấy chiến đấu dễ hơn rất nhiều.
Tỉnh Cửu tựa như có thể sớm biết tuyết túc thú sẽ làm sao tiến công, biết chỗ yếu nhất c*̉a tuyết túc thú giáp xác, mà lại cực kì tinh chuẩn.
Điểm này thật sự là làm bọn hắn chấn kinh im lặng, nghĩ thầm liền xem như sư trưởng nhà mình, cũng chưa chắc có thể làm được điểm này.
...
...
"Ta lúc đầu không tin ngươi là truyền nhân đạo hồng trần c*̉a ủa, bây giờ lại có chút tin. Chỉ có người tu hành giết qua vô số quái vật Tuyết Quốc, mới có thể đối bọn chúng hiểu rõ như vậy. Theo ta được biết, ngươi hẳn là lần đầu tiên tới nơi này, như vậy chỉ có một loại giải thích, ngươi từng được cao nhân chỉ điểm."
"Cao nhân?"
"Ta nói đương nhiên là Đao Thánh."
"Ngươi nghĩ sai rồi, ta chỉ tương đối am hiểu chặt đứt sự vật."
"Vậy ngươi làm sao biết hẳn là từ nơi nào chém xuống?"
"Vạn sự vạn vật đều có điểm yếu, nhãn lực của ta không tệ, quan sát nhiều mấy ngày sẽ có thể phát hiện."
Mấy ngày nay Tỉnh Cửu thường xuyên đem tiểu giáp trùng màu trắng kia lấy ra nhìn, chính là quan sát.
Mặc dù con ấu trùng kia không thăng giai, nhưng hắn còn có thể nhìn thấy rất nhiều thứ mà mình muốn thấy.
Bạch Tảo đột nhiên hỏi: "Ngươi là Vô Chương thượng cảnh?"
Tỉnh Cửu nói: "Sơ cảnh."
Vô Chương là cảnh giới c*̉a Thanh Sơn, dựa theo Trung Châu Phái phân cấp sơ cảnh chính là vừa vào Kim Đan, loại cảnh giới này làm sao có thể trong vòng một đêm giết nhiều tuyết túc thú như vậy?
Bạch Tảo căn bản không hề tin tưởng.
Tỉnh Cửu nói: "Có thể là ta tu kiếm đạo tương đối thích hợp làm loại chuyện này."
Bạch Tảo nói: "Ngươi phát hiện từ bao giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đêm hôm ấy."
Hắn rât chăm chú, không phải đang nói chuyện cười.
Đúng là đêm hôm ấy, hắn giết chết nhiều tuyết túc thú như vậy, mới biết được mình rất am hiểu hoặc là nói rất thích hợp làm chuyện này.
Tuyết túc thú công kích với hắn mà nói, quá chậm, mà để người tu hành cảm thấy phiền toái nhất máu độc, đối với hắn c*̃ng không có bất kỳ ảnh hưởng.
Mấu chốt nhất là, phiến nồng vụ rét lạnh đến cực điểm kia đối với người tu hành mà nói phi thường đáng sợ, đối với hắn lại là trợ giúp.
Hắn không sợ hàn vụ, tương phản có thể mượn nhờ sương mù che lấp thân thể của mình, để tuyết túc thú không nhìn thấy hắn.
Đêm hôm ấy, hắn giết chết nhiều tuyết túc thú như vậy, đối với bất kỳ người nào mà nói đều là sự tình khó có thể tưởng tượng, với hắn mà nói lại là quá mức đơn giản.
Mượn hàn vụ che giấu, hắn đi đến sau lưng một con tuyết túc thú, giơ kiếm chém xuống.
Con tuyết túc thú này chết rồi.
Hắn đi đến sau lưng một con tuyết túc thú khác, lần nữa giơ lên kiếm sắt trong tay.
Một kiếm một con.
Chuyện này có gì khó đâu?
Duy nhất phiền phức đại khái chính là, đêm hôm ấy trên người hắn dính quá nhiều máu độc, trong lòng có chút không thoải mái.
Kiếm hỏa coi như mãnh liệt lại sạch sẽ, hắn vẫn cảm thấy có mùi.
Cho nên, hắn tìm một cái hồ tuyết, dùng kiếm hỏa thiêu nước nóng, tỉ mỉ tắm rửa một phen.
Bây giờ nghĩ lại, đây cũng là lần thứ nhất hắn tắm rửa sau khi tiến vào Thanh Sơn ư?
"Tại sao lại dừng lại?"
Bạch Tảo rốt cục nói đến chính đề.
Tỉnh Cửu từ trong suy nghĩ có chút rời rạc tỉnh lại, nói: "Chờ người."
Bạch Tảo không hỏi tiếp, nhìn thoáng qua cổ tay của hắn.
Nàng nhớ rất rõ ràng, trên cổ tay Tỉnh Cửu có cái vòng tay, hôm trước đột nhiên biến mất, hôm nay lại lần nữa xuất hiện.
...
...
Sáng sớm ngày hôm sau, lối vào hẻm núi xuất hiện bốn tên người tu đạo tuổi trẻ.
Bốn người thần sắc rất mệt mỏi, xem ra đã đi cả một đêm.
Phải biết ban đêm cánh đồng tuyết càng thêm nguy hiểm, không biết áp lực từ nơi nào tới, để bọn hắn vội vã như thế.
Bốn người nhìn Bạch Tảo bọn người, có chút ngoài ý muốn, tiến lên chào thăm hỏi lẫn nhau.
Trong đó có vị Thanh Sơn đệ tử, đến từ Lưỡng Vong phong, tên là Lôi Nhất Kinh, nhìn Yêu Tùng Sam, cao hứng tiến lên nói: "Sư huynh."
Yêu Tùng Sam mỉm cười, ra hiệu hắn đi qua gặp Tỉnh Cửu trước.
Lôi Nhất Kinh lúc này mới nhìn thấy Tỉnh Cửu, trên mặt lộ ra có chút thần sắc mất tự nhiên, hành lễ vẫn rất chân thành, nói: "Bái kiến sư thúc."
Tỉnh Cửu nhìn một chút tình huống c*̉a bốn người, nói: "Cho các ngươi nửa canh giờ nghỉ ngơi, sau đó c*̀ng nhau xuất phát."
Lôi Nhất Kinh giật mình nghe không hiểu, còn lại người trẻ tuổi c*̃ng không có minh bạch, nghĩ thầm dựa theo quy củ đạo chiến, các tiểu đội hẳn là phân ra tác chiến, ngẫu nhiên gặp gỡ, cũng muốn tách ra.
Vì sao Tỉnh Cửu lại nói c*̀ng nhau xuất phát?
Bốn người trong đó có vị Trung Châu Phái đệ tử đang kể cho Bạch Tảo chuyện gặp phải đêm qua, nghe Tỉnh Cửu, thất kinh hỏi: "Sư tỷ, đây là có chuyện gì?"
Bạch Tảo còn không xác định ý đồ c*̉a Tỉnh Cửu, nói: "Trước cùng đi theo rồi nói."
Lôi Nhất Kinh coi như không nguyện ý, cũng không dám vi phạm yêu cầu c*̉a sư trưởng, mà vị đệ tử Trung Châu Phái kia hoàn toàn nghe theo Bạch Tảo. Còn lại hai người biết biểu hiện kinh thiên trong đêm c*̉a Tỉnh Cửu hôm trước, trong vô thức không sinh ra suy nghĩ phản đối, chỉ là có chút lo lắng để những sư trưởng ở tây sơn cư biết được, có thể phán định đám người mình trái với quy tắc hay không.
Sau nửa canh giờ, Tỉnh Cửu hướng về trong hạp cốc đi đến.
Trong hạp cốc có rất nhiều đường núi, có thông hướng đỉnh núi băng tuyết vạn năm không thay đổi, có thông hướng hang đá thiên nhiên cực kỳ chật hẹp âm u.
Tỉnh Cửu trực tiếp hướng về đường núi nào đó đi đến, tựa hồ không chút suy nghĩ.
Gió rét phất động đá vụn trong vách núi, ngẫu nhiên thổi rơi một chút tuyết đọng.
Những người còn lại đứng dậy, liếc nhau, mang theo rất nhiều nghi hoặc đi theo.
Lúc chạng vạng tối, rất nhiều người rốt cuộc biết tại sao Tỉnh Cửu lại lựa chọn đường núi này.
Bởi vì xa xa dưới vách, có một tiểu đội khác đang bố trí trận pháp, chuẩn bị nghỉ ngơi.
Nhìn Tỉnh Cửu đám người xuất hiện, trong tiểu đội vang lên một đạo thanh âm tràn ngập cảm xúc ngoài ý muốn.
"Tỉnh sư thúc?"

========
Quyển2 -Chương116: Đạo chiến thứ nhất để làm gì?
========
Bức mai đồ kia lại có biến hóa mới.
Trừ Tỉnh Cửu ra ba người còn lại c*̃ng có thu hoạch, trên cành thêm mấy đóa hồng mai, nhìn rất khả quan, cùng phương xa điểm điểm hồng mai tôn lên lẫn nhau, không còn khuyết điểm nữa.
Mới thêm mấy đóa hoa mai cũng là Hà Triêm chính tay vẽ, vẽ xong, hắn thỏa mãn thưởng thức một lát, uống cạn rượu trong bầu, cứ vậy rời khỏi tây sơn cư.
Các tông phái người tu hành ngừng chân trước họa, cảm khái im lặng, biết năm nay Mai Hội đạo chiến thứ nhất chính là Tỉnh Cửu.
...
...
Tin tức này rất nhanh đã truyền đến Thanh Sơn.
Bên trong Cửu Phong các đệ tử tuổi trẻ tự nhiên thật cao hứng, cảm thấy vinh quang đến cực điểm.
Chư phong sư trưởng trước đó đối Tỉnh Cửu rất có chờ mong, nhưng nhớ hắn còn trẻ, không có khả năng thắng được Lạc Hoài Nam, xác nhận tin tức c*̃ng rất là kinh hỉ.
Bên trênThần Mạt phong, Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên nhặt chút rau, lại rửa chút quả, ngâm ấm rượu thuốc.
Những con khỉ kia ngửi mùi từ dưới vách chạy tới, líu ríu réo lên không ngừng, tránh cho bữa tiệc này quá mức quạnh quẽ.
"Ngày mai ta rời núi đi đón sư phụ."
Thiếu niên họ Nguyên đặt chén rượu xuống, cảm xúc vui sướng bị lo lắng thay thế.
Triều Ca thành tin tức không rõ, hắn cũng không biết sư phụ thương thế đến cùng như thế nào.
Tính toán thời gian, tiếp Triệu Tịch Nguyệt kiếm thuyền hẳn là ngày mai sẽ sẽ đến Vân Tập trấn, Cố Thanh nói: "Ta đương nhiên cũng muốn cùng đi."
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Trên phong dù sao cũng phải có người a?"
Cố Thanh chỉ vào đám viên hầu nói: "Không phải còn có bọn chúng?"
...
...
Quan viên trong Thái Thường Tự, Tỉnh Thương là người khiêm tốn nhất, dù các đồng liêu đều biết đệ đệ hắn là ai, sau Mai Hội kỳ chiến thậm chí ở ngay trước mặt hắn nói chúc mừng, hắn y nguyên vẫn như dĩ vãng như vậy, trung thực làm việc, an phận làm người, không có vì vậy mà thêm một phần kiêu thái.
Với phong cách hành sự này c*̉a hắn, đương nhiên sẽ không xếp đặt yến hội, hô bằng gọi hữu, nhưng trong đêm trước vẫn mời phu nhân dọn một bữa tối cực phong phú, lại mở một vò lão tửu ẩn giấu mười lăm năm, không bao lâu thời gian, đã uống say mắt lim dim, đỏ bừng cả khuôn mặt.
Tỉnh phụ không biết đã xảy ra chuyện gì, lo lắng vài câu.
Tỉnh phu nhân vẻ mặt tươi cười nói ra: "Không quá mức đại sự, chính là nghe nói... Tiểu thúc đạt được Mai Hội đạo chiến thứ nhất."
Tỉnh Thương nghe lời này, vốn muốn nói tiểu thúc há có thể tùy tiện gọi, nhưng trong lòng đạo cảm xúc vinh dự thật sự là kìm nén không được, vui sướng lại uống chén rượu, chỉ là mang theo tiếc nuối nghĩ đến, làm sao lần này trước đó không để cho mình đặt cược chứ?
...
...
Trong phủ quốc công c*̀ng Tỉnh gia cách nhau không xa, Lộc Quốc Công cùng thế tử c*̃ng đang đối ẩm.
"Minh châu chính là minh châu, dù là bão cát hay là hàn tuyết c*̃ng không thể che phủ."
Thế tử trong mắt tràn đầy thần sắc tán thưởng, nói: "Truyền nhân đã như thế, năm đó người cầm tấm bảng gỗ kia lại là nhân vật cỡ nào? Tổ phụ thật có ánh mắt."
Lộc Quốc Công nói: "Ngu xuẩn, không phải tổ phụ ngươi có ánh mắt tốt, tổ phụ ngươi là người được chọn trúng, chuyện chúng ta cần làm là chứng minh ánh mắt c*̉a vị kia không lầm."
Thế tử nghĩ thầm đúng là đạo lý này, nói: "Phụ thân, ngày mai ta muốn đi tây sơn cư nhìn bức mai đồkia."
Những bức mai đồ kia sau đó sẽ do các tông phái đảm bảo, hiện tại đạo chiến còn chưa kết thúc, Tỉnh Cửu mai đồ còn tại tây sơn cư, muốn xem liền muốn thừa dịp hiện tại.
Lộc Quốc Công nói: "Bức đồ kia lúc hoàng hôn đã đưa vào hoàng cung, bệ hạ chỉ tên muốn nhìn."
...
...
Trước khi Tỉnh Cửu mai đồ được đưa vào hoàng cung, đương nhiên muốn đưa đi Tịnh Giác Tự, để Thiền Tử bình phán.
Có chút ngoài ý muốn chính là, thẳng đến sáng sớm ngày hôm sau, vẫn không có tin tức truyền ra.
Cho dù là người tu hành không thích phong cách hành sự c*̉a Thanh Sơn Tông, c*̃ng phải thừa nhận, Tỉnh Cửu hẳn là lần này đạo chiến thứ nhất.
Chẳng lẽ đạo chiến xảy ra vấn đề gì.
Tây sơn cư chỗ cao nhất, mây mù lượn lờ, phảng phất tiên cảnh.
Bởi vì một việc, các đại nhân vật tu hành giới lần nữa tề tụ tại đây.
Cùng với một đạo khí tức thuần khiết ôn hòa, vị Trung Châu Phái trưởng lão rất ít hiện thân cũng tới.
Hắn từ Vân Mộng sơn chạy tới, là bởi vì sự tình hôm nay cùng Trung Châu Phái có quan hệ.
Trong lầu các, bày biện một món đồ như sa bàn, dưới đáy tản ra quang mang chỉ có pháp bảo đặc hữu, phía trên hơi có sương mù, bên trong hình tượng như ẩn như hiện.
Đây là bảo vật trấn phái c*̉a Chiểu Trạch —— thiên lý đồ.
Thiên lý đồ có thể hiện ra hình tượng tại chỗ rất xa, cùng Côn Luân phái Hàn Hào Điểu cùng Pháp Nguyên Tông phù đạo pháp khí phối hợp, có thể đơn giản lý giải phía trước thế cục.
Mấy ngày nay loại hàn vụ kì lạ kia xuất hiện ít đi rất nhiều, hình tượng càng thêm rõ ràng, có thể chuẩn xác nhìn thấy vị trí các đệ tử tuổi trẻ tham gia đạo chiến.
Tuyệt đại đa số đệ tử trẻ tuổi đều đã tiến vào phiến núi đen kia, cùng Tuyết Quốc nội địa càng ngày càng gần, cùng chân chính hung hiểm c*̃ng càng ngày càng gần.
Phía trước nhất bên trong dãy núi có tám chín điểm sángyếu ớt, nhân số không nhiều, phân hai đạo, hẳn là Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư tiểu đội.
Ở phía sau trong hạp cốc nào đó cách rất xa, có rất nhiều cái điểm sáng tập hợp một chỗ, nhân số nhiều, lại để phiến hẻm núi kia đều hơi sáng tỏ.
"Ban đầu bọn hắn ngừng hai ngày, lần nữa xuất phát nửa đường lại cùng những tiểu đội khác gặp nhau, sau đó cứ như vậy ngừng một chút đi một chút, cho tới bây giờ c*̃ng không có ý tứ tách ra."
Hòa Quốc Công nói: "Đạo chiến quy tắc bọn hắn hẳn là rất rõ ràng, dạng này là không đúng, nhưng nhìn bọn hắn cũng không giống chuẩn bị gian lận."
Lúc nói chuyện hắn nhìn sa bàn, nhưng các vị chưởng môn, trưởng lão nơi này đều biết hắn đang nói chuyện với ai.
Nam Vong mặt không biểu tình, tựa như không nghe được.
Đúng vậy, căn cứ phía trước truyền về tin tức, đây đều là ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu.
Đêm đó giết mấy chục tuyết túc thú xong, hắn liền dẫn những đệ tử trẻ tuổi kia, tại cánh đồng tuyết lúc đi lúc ngừng, cho tới bây giờ, đã tụ tập hơn ba mươi người.
Rất rõ ràng, hắn cố ý làm như vậy, vấn đề hắn đến cùng muốn làm gì?
"Cảm thấy mình là đạo chiến thứ nhất, cho nên kiêu ngạo vô cùng, muốn làm lãnh tụ một đời mới sao?"
Côn Luân chưởng môn cười lạnh nói: "Trong mắt của hắn còn có những sư trưởng chúng ta hay không, còn có quy củ hay không?"
"Đạo chiến thứ nhất đương nhiên đáng giá kiêu ngạo, mặt khác hắn là tái truyền đệ tử c*̉a Cảnh Dương sư thúc, tu hành giới hiện tại không có mấy người có tư cách làm sư trưởng c*̉a hắn."
Nam Vong thần tình lạnh lùng nói.
Nàng không thích Tỉnh Cửu, bởi vì hắn quá đẹp đẽ, quá mức loá mắt, nào giống Cảnh Dương năm đó ôn nhuận như ngọc, tú như thanh tùng.
Nhưng thời điểm này, nàng đương nhiên muốn nói chuyện vì hắn.
Vị Trung Châu Phái trưởng lão kia mở miệng, nói: "Có phải không cần vội vã đưa ra phán đoán hay không? Có lẽ bọn hắn gặp sự tình gì."
Hắn nhất định phải nói câu nói này, không phải vì Tỉnh Cửu, mà là vì Bạch Tảo cũng ở đó.
Càng quan trọng hơn là, theo phía trước truyền về tin tức, Tỉnh Cửu có thể thuyết phục những đệ tử trẻ tuổi kia dừng lại, mức độ rất lớn là bởi vì Bạch Tảo ủng hộ.
...
...
Tỉnh Cửu không nghĩ tới việc đạt được đạo chiến thứ nhất.
Cảnh giới của hắn cùng Lạc Hoài Nam có khoảng cách, đêm đó trước khi truy sát tuyết túc thú hắn cũng không biết mình thích hợp mảnh cánh đồng tuyết này như thế, đương nhiên sẽ không để cho Tỉnh Thương đặt cược.
Hắn tới tham gia đạo chiến vốn bởi vì nguyên nhân khác, hiện tại làm chính là một trong số đó.
Hắn rốt cuộc muốn làm gì?
Tại trong hạp cốc rét lạnh, tại trong gió như phi kiếm, hơn ba mươi tên người tu đạo tuổi trẻ nhìn thân ảnh Tỉnh Cửu, trong lòng nghĩ tất cả đều là vấn đề này.

========
Quyển2 -Chương117: Ngươi cho rằng ngươi là ai?
========
Hàn phong gào thét, trong hạp cốc nhiệt độ cực thấp, cho dù những đệ tử trẻ tuổi này đều là người tu hành, chống cự cũng có chút vất vả, đều đứng tại phía sau nham thạch hoặc là trong sơn động, tiếng bàn luận của bọn họ cũng bị hàn phong cắt nát, lúc ẩn lúc hiện.
"Vì sao còn phải đợi một ngày? Hắn đạt được đạo chiến thứ nhất, chúng ta còn kém xa, phải tranh thủ a."
"Các ngươi hãy cảm thấy thỏa mãn đi, mới một ngày, chúng ta đi ngang qua đến, vì cùng tiểu đội các ngươi gặp mặt, đã chậm trễ thời gian bốn ngày."
"Thật sự là gặp quỷ, dựa vào cái gì hắn nói không đi liền không đi?"
Tất cả mọi người biết đây là ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu.
Nếu như Tỉnh Cửu không phải xuất thân Thanh Sơn, mà bối phận lại rất cao, lại được Bạch Tảo ủng hộ, chỉ sợ đám người cũng sớm đã náo loạn lên.
Chính là những Thanh Sơn đệ tử kia, cũng cảm thấy rất phiền muộn, chỉ là không dám nói gì.
"Ngươi đến cùng muốn làm gì? Có phải cảm thấy phía trước sẽ có đại sự, cho nên mới muốn tập kết nhiều người hay không?"
Bạch Tảo nhìn Tỉnh Cửu nhẹ giọng hỏi.
Tuyết Quốc xác thực xảy ra đại sự nào đó, phía trước có khả năng hung hiểm cực lớn.
Nhưng Tỉnh Cửu không phải muốn đoàn kết hết thảy lực lượng có thể đoàn kết, đến đối kháng nguy hiểm không biết.
"Đợi thêm nửa ngày." Hắn nói với Bạch Tảo.
Thông qua hành trình mấy ngày nay, Bạch Tảo đã đoán được ý đồ của hắn.
Tỉnh Cửu nắm giữ lộ tuyến cùng tốc độ tiến lên c*̉a từng tiểu đội, lộ tuyến mà hắn an bài có thể cam đoan tại trong thời gian ngắn nhất gặp được những tiểu đội này.
Bạch Tảo đã tính ra, nếu như tại trong hạp cốc này đợi thêm nửa ngày, sẽ còn gặp được hai cái tiểu đội khác.
Cùng tình hình lúc trước hoàn toàn giống nhau, trong hai cái tiểu đội này đồng dạng đều có một Thanh Sơn đệ tử.
Mặt trời rời đi giữa bầu trời, hàn phong dần dần thêm mạnh mẽ, nhiệt độ càng ngày càng thấp.
Đệ tử trẻ tuổi nghị luận dần dần lắng lại, bắt đầu minh tưởng điều tức, đối kháng giá lạnh, hồi phục chân nguyên.
Trong hạp cốc bầu không khí không có bởi vì yên tĩnh mà bình tĩnh lại, ngược lại càng ngày càng kiềm chế, càng ngày càng lo nghĩ, chính là hàn phong cũng vô pháp xua tan nửa phần.
Sau nửa canh giờ, một chi tiểu đội đi vào hẻm núi, bị lưu lại.
Tà dương cách cửa cốc còn có khoảng cách một bàn tay, một chi tiểu đội cuối cùng cũng đến nơi này.
Đến tận đây, trong hạp cốc hết thảy có mười tiểu đội, tổng cộng bốn mươi lăm người.
Bạch Tảo nhìn Tỉnh Cửu một chút.
"Nếu như người đã đông đủ, cứ nói đi. Chỉ bằng bối phận, chiến tích, thanh danh c*̉a ngươi, lại thêm thanh danh của ta, không có khả năng để bọn hắn tiếp tục dừng lại."
Quả nhiên, thời gian dài chờ đợi tiêu hao hết kiên nhẫn c*̉a những người trẻ tuổi này, trong hạp cốc bầu không khí trở nên có chút bạo động bất an.
Không biết là đệ tử tông phái nào cao giọng hô: "Mặt trời sắp xuống núi, vì cái gì còn không đi?"
Tỉnh Cửu không đi nhìn mấy chục gương mặt tuổi trẻ tràn đầy nghi vấn hoặc tức giận kia.
Hắn nói với Bạch Tảo: "Truyền lời cho tây sơn cư, ta yêu cầu đình chỉ đạo chiến, lập tức triệu hồi các đệ tử."
...
...
Tây sơn cư chỗ cao nhất, mây mù còn đang lượn lờ, chỉ là hoàng hôn sắp tới, cả ngọn núi phảng phất đang thiêu đốt. Các tông phái chưởng môn còn đang thảo luận vì sao Tỉnh Cửu muốn dẫn mười tiểu đội đệ tử trẻ tuổi dừng lại, muốn truyền lời thúc giục hoặc là trừng phạt hay không, bỗng nhiên nhận được cánh đồng tuyết có tin tức truyền đến.
Đạo chiến gặp phải khiêu chiến trước nay chưa từng có.
Cũng không phải là đệ tử tham gia đạo chiến đột nhiên gặp thiên địa biến cố, mà bởi vì chuyện như vậy trước kia xưa nay chưa từng xảy ra.
Thậm chí nghĩ đều không có người nghĩ tới.
"Tỉnh Cửu yêu cầu lập tức đình chỉ đạo chiến, triệu hồi tất cả đệ tử trẻ tuổi."
Hòa Quốc Công sắc mặt có chút khó coi.
Côn Luân chưởng môn mặt như phủ băng, nổi giận nói: "Gia hỏa này có phải điên rồi hay không?"
Nếu như đổi lại lúc khác, Nam Vong tất nhiên muốn chế giễu lại, nhưng lúc này nàng đều có chút chấn kinh vì yêu cầu Tỉnh Cửu nói ra, không nói gì thêm.
Các tông phái chưởng môn nhìn nhau im lặng, đều cảm thấy việc này thật là hoang đường.
Coi như Tỉnh Cửu là kiếm đạo kỳ tài Thanh Sơn Kiếm Tông trọng điểm bồi dưỡng, coi như ngươi là Cảnh Dương chân nhân tái truyền đệ tử, nhưng ngươi chỉ là một đệ tử tham gia đạo chiến, có tư cách gì, lại từ đâu tới dũng khí đưa ra yêu cầu hoang đường như vậy?
Vị Trung Châu Phái trưởng lão kia cảm thấy việc này có chút quỷ dị, nhìn Nam Vong một chút, hỏi: "Hắn tại sao lại đưa ra yêu cầu này?"
Hòa Quốc Công có chút nhíu mày, nói: "Hắn nói cảm giác không tốt."
Trung Châu Phái trưởng lão thần sắc hơi dị, nói: "Chỉ một câu này?"
Hòa Quốc Công thở dài nói ra: "Đúng vậy, lại không bất kỳ lý do gì khác."
Côn Luân chưởng môn cười lạnh nói ra: "Cảm giác không tốt liền muốn kết thúc đạo chiến? Hắn cho là hắn là ai?"
Hai trăm năm trước lần đại thú triều kia, là một lần duy nhất đạo chiến sớm kết thúc, mà năm nay đã xác định không có thú triều.
Đạo chiến đã tiến hành một nửa, đệ tử dự thi xâm nhập cánh đồng tuyết, bên trong không trung khắp nơi đều là cương phong loạn lưu, nếu quả thật muốn đình chỉ đạo chiến, lập tức đem bọn hắn tiếp trở về, nhất định phải vận dụng các tông phái trấn phái pháp khí. Mấu chốt là, coi như có thể làm được, tu hành giới dựa vào cái gì bởi vì một câu c*̉a Tỉnh Cửu làm ra đại động tác dạng này?
Bởi vì những ngày này ngẫu nhiên xuất hiện hàn vụ, hay là bởi vì con thiết tuyến trùng không còn xuất hiện lại kia?
Coi như như Bạch Tảo thôi diễn như thế, thật là Tuyết Quốc có việc, băng tuyết quái vật ngủ sâu trong tuyết nguyên lui về, cùng đạo chiến lại có quan hệ thế nào?
"Mặc kệ vì sao hắn nổi điên, nhưng hắn trắng trợn vi phạm quy tắc dạng này, nhất định phải tiếp nhận trừng phạt."
Côn Luân chưởng môn lạnh giọng nói: "Ta yêu cầu hủy bỏ tư cách dự thi c*̉a Tỉnh Cửu."
Nam Vong sắc mặt trở nên càng thêm khó coi.
...
...
Đạo chiến đương nhiên sẽ không vì một câu c*̉a Tỉnh Cửu đình chỉ.
Tựa như Côn Luân chưởng môn nói như vậy, hắn không có thân phận này, c*̃ng không có tư cách này.
Tình huống hiện tại đã biến thành, đối với việc Tỉnh Cửu tự tiện làm bậy hẳn là tiến hành trừng phạt như thế nào.
Nếu như hôm nay đưa ra yêu cầu này chính là những đệ tử phổ thông c*̉a tông phái khác, khẳng định sẽ bị trực tiếp hủy bỏ tư cách, sau đó nhận truy phạt cực nghiêm lệ.
Vấn đề ở chỗ Tỉnh Cửu là Thanh Sơn Tiểu sư thúc.
Bối phận c*̉a hắn ở chỗ này.
Mà hắn vốn là năm nay đạo chiến thứ nhất.
Càng quan trọng hơn là, ai cũng biết Thiền Tử đối với hắn trông nom.
Tây sơn cư tông phái chưởng môn cùng trưởng lão, đều đi Tịnh Giác Tự.
Chỉ có Thiền Tử mới có thể quyết định, hẳn là đối với Tỉnh Cửu đưa ra xử phạt như thế nào.
Tịnh Giác Tự chỗ sâu tiểu viện kê mấy chỗ ngồi, trên bàn có trà.
Nhưng tất cả mọi người không có nhập tọa, nhìn đạo cửa sổ kia, chờ Thiền Tử lên tiếng.
Không biết bao lâu trôi qua, một thanh âm từ trong cửa sổ truyền ra.
"Tỉnh Cửu có hạn chế người dự thi hành động sao? Hoặc là nói hắn có xuất thủ sao? Nếu như không có gì, vậy chúng ta lấy lý do gì để trị tội của hắn?"
Nghe lời này, Côn Luân chưởng môn sắc mặt trở nên có chút khó coi, nói: "Chẳng lẽ cứ để hắn hồ ngôn loạn ngữ như vậy?"
"Nếu biết là hồ ngôn loạn ngữ, lại chấp với hắn làm gì."
Nói xong câu đó, sau cửa sổ không còn thanh âm vang lên.
Hòa Quốc Công minh bạch Thiền Tử ý tứ, cười khổ một tiếng, đối đám người nói ra: "Được rồi, coi như là người trẻ tuổi hồ nháo đi, dù sao hắn c*̃ng không có khả năng để đạo chiến đình chỉ, những đệ tử trẻ tuổi kia ai sẽ nghe hắn?"
...
...
Tựa như Hòa Quốc Công nói như vậy, không có ai nghe theo Tỉnh Cửu.
Biết Tỉnh Cửu ý tứ về sau, hẻm núi rét lạnh trong nháy mắt ồn ào lên.
Mấy chục ánh mắt rơi vào trên thân Tỉnh Cửu, chấn kinh mà lại phức tạp.
Lúc đầu trong mắt bọn hắn, Tỉnh Cửu đạt được đạo chiến đệ nhất là kiếm đạo kỳ tài đáng kính nể, nhưng bây giờ bọn hắn nhìn Tỉnh Cửu, lại giống như đang nhìn một người điên.
"Tại sao muốn đình chỉ đạo chiến?"
Một vị tăng nhân đến từ Bảo Thông thiền viện ổn trọng hỏi.
Tỉnh Cửu nói ra: "Ta cảm giác có chút không tốt, phía trước hình như có hung hiểm."
Nghe lời này, đám người càng xôn xao.
Một đạo thanh âm mang theo tức giận vang lên.
"Ngươi cho rằng ngươi là ai? Ngươi cho rằng ngươi là Thiền Tử hay là Thần Hoàng bệ hạ, hay là Thanh Sơn chưởng môn? Ngươi có phải điên rồi hay không!"

========
Quyển2 -Chương118: Không tha thứ
========
Nói chuyện chính là một đệ tử Côn Luân phái. Đạo chiến nửa giai đoạn trước, chiến tích của hắn coi như không tệ, kết quả hôm trước gặp được đám người này, bị chậm trễ hai ngày, hiện tại xem ra muốn xếp hạng đầu đã là phi thường khó khăn, tự nhiên khó tránh khỏi tức giận.
Lời hắn nói là tiếng lòng c*̉a rất nhiều người, chỉ bất quá không có người nào nói thẳng giống hắn như vậy.
Chín tên Thanh Sơn đệ tử bao quát Yêu Tùng Sam ở bên trong, hướng người này nhìn qua, ánh mắt sắc bén đến cực điểm, tựa như kiếm thật.
Tên Côn Luân đệ tử này chợt nhớ tới câu thường nói c*̉a Thanh Sơn Kiếm Tông, thân thể đột nhiên rét lạnh.
Hắn thậm chí cảm giác những ánh mắt này so với gió trong hạp cốc còn lạnh hơn mấy phần, trong vô thức ngừng miệng.
"Muốn dùng trận thế khinh người sao?"
Hai tên Tây Hải kiếm phái đệ tử từ trong đám người đi ra, nói ra: "Chẳng lẽ vị Côn Luân đạo huynh này nói không đúng?"
Yêu Tùng Sam hơi híp mắt lại, quần áo hơi chấn, kiếm ý sắp xuất hiện, còn lại Thanh Sơn đệ tử c*̃ng chuẩn bị sẵn sàng xuất kiếm. Đây không phải vấn đề trận thế khinh người, cũng không phải thời khắc tranh chấp đạo lý, tuy nói bọn hắn c*̃ng không đồng ý với ý kiến c*̉a Tỉnh Cửu, nhưng đệ tử tông phái nhà khác dùng lời lẽ làm nhục sư trưởng, có thể nào chịu đựng?
Lúc này, Bạch Tảo nói chuyện.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu nói: "Tây sơn cư đáp lời, bác bỏ yêu cầu của ngươi, ngữ khí rất nghiêm khắc, khả năng sau đó sẽ có vấn đề."
Nói nhẹ một chút, hành vi c*̉a Tỉnh Cửu xem như làm loạn, nói đến nặng chút, hắn chính là tận lực phá hư thịnh hội mấy năm một lần c*̉a tu hành giới chính đạo.
Coi như hắn đạt được đạo chiến thứ nhất, sau đó cũng phải nhận trừng phạt rất nghiêm khắc.
Bạch Tảo thật không nghĩ tới, Tỉnh Cửu lại muốn mang theo nhiều người như vậy rời cánh đồng tuyết.
Đối mặt với hung hiểm không biết, không phải cùng đi đối mặt, mà là trốn tránh sao?
Điểm này cùng sư huynh thật sự là hai loại loại hình hoàn toàn tương phản.
Theo lý mà nói, Bạch Tảo hẳn sẽ xem thường hành động như vậy, nhưng nàng luôn cảm thấy Tỉnh Cửu không phải người như thế, cho nên chỉ nghi hoặc, tiếp theo mờ mịt.
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết bọn hắn sẽ không đồng ý, bởi vì ta không có chứng cứ, chỉ có cảm giác, cho nên chỉ hỏi một chút mà thôi."
Tên Tây Hải kiếm phái đệ tử kia trầm giọng nói ra: "Loại lời nói điên cuồng này, chẳng lẽ chúng ta còn muốn tiếp tục nghe tiếp sao?"
Nói xong câu đó, hắn thu hồi kiếm nang, mang theo đồng môn hướng trong hạp cốc đi đến.
Có rất nhiều đệ tử trẻ tuổi cũng đứng dậy theo, nghĩ đến bị vô cớ chậm trễ thời gian dài như vậy, rất nhiều người thời điểm rời đi sẽ nhịn không được nhìn một chút Tỉnh Cửu.
Coi như không dám mắng ngươi cái gì, nhìn ngươi một chút cũng có thể chứ?
Tỉnh Cửu tựa như không cảm giác được ý vị bên trong những ánh mắt này, nói ra: "Thanh Sơn đệ tử nghe lệnh."
Nghe lời này, trong hạp cốc người tu hành tuổi trẻ thần sắc hơi rét, nghĩ thầm tây sơn cư không đồng ý cái nhìn của ngươi, chẳng lẽ ngươi còn dám cưỡng ép ngăn cản chúng ta?
Thanh Sơn các đệ tử cũng có chút giật mình, vẫn theo lời ra khỏi hàng, đứng ở trước người hắn.
Tỉnh Cửu căn bản không để ý tới người tu hành khác, nhìn bọn hắn nói: "Các ngươi lưu lại, tùy thời chuẩn bị rời đi."
Nhìn hình ảnh này, Bạch Tảo cảm xúc có chút phức tạp, nghĩ thầm khó trách ngươi không quan tâm tây sơn cư đáp lại, nguyên lai ngươi chỉ muốn đem Thanh Sơn Tông đệ tử mang về.
Từ đầu đến giờ, Tỉnh Cửu thiết kế lộ tuyến chính là muốn đem mười cái tiểu đội tập hợp một chỗ, bởi vì trong những tiểu đội này đều có Thanh Sơn đệ tử.
Những việc khác hắn căn bản không có nghĩ tới.
Thanh Sơn đệ tử có chút giật mình không hiểu, nghĩ thầm các sư trưởng đã bác bỏ, vì sao còn muốn rời đi?
Tên Côn Luân đệ tử kia đã lấy lại tinh thần, nghĩ đến lúc trước trong lòng sinh ra khiếp ý có chút xấu hổ, trào phúng nói: "Nguyên lai Thanh Sơn đệ tử cũng sợ chết a?"
Thanh Sơn đệ tử nhìn người này, ánh mắt lạnh hơn.
Tên Côn Luân đệ tử kia trong lòng sinh ra sợ hãi, nhưng nhìn bốn phía tu hành đồng đạo, cố lấy dũng khí, nói ra: "Làm sao? Dám làm cũng không dám để cho người ta nói ư?"
Thanh Sơn đệ tử sắc mặt rất khó coi, cảm xúc trong đáy lòng cực kỳ phức tạp.
Nếu như bọn hắn thật sự lưu lại, sau đó rời đi, vậy coi như là gì?
Thanh Sơn đệ tử lúc nào trở thành kẻ yếu tránh chiến trốn ra?
Tên Lưỡng Vong phong đệ tử gọi là Lôi Nhất Kinh kia có chút nổi nóng, nhìn nói với Tỉnh Cửu: "Tỉnh... Sư thúc, ngài là cảm thấy nguy hiểm phía trước rất lớn?"
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, đây không phải là nguy hiểm những đệ tử trẻ tuổi các ngươi có thể tiếp nhận."
Lưỡng Vong phong đệ tử đối Tỉnh Cửu cảm nhận phi thường chênh lệch.
Lần này Tỉnh Cửu đạt được đạo chiến thứ nhất để Lôi Nhất Kinh ý nghĩ có chỗ cải biến, nghe lời này vẫn không nhịn được sinh ra tâm lý mâu thuẫn mãnh liệt.
"Người tu hành hoặc là chết già, hoặc là chết tại phương bắc, vốn chính là hai loại đường về thường thấy nhất qua vạn năm qua."
Lôi Nhất Kinh trầm giọng nói: "Đệ tử gia nhập Lưỡng Vong phong, chính là lựa chọn cái sau, nguy hiểm lại có sợ gì? Còn xin sư thúc thành toàn!"
"Không tệ, đây vốn chính là một trận thí luyện."
Bạch Tảo nhìn Tỉnh Cửu nói: "Sinh tử khảo nghiệm vốn là chân ý c*̉a đạo chiến, chỉ có như thế, mới có thể làm đạo tâm chân chính yên tĩnh."
Tỉnh Cửu nói: "Trong mắt của ta đạo chiến vốn không có ý nghĩa."
Nghe lời này, trong hạp cốc vốn có chút hỗn loạn lập tức trở nên lặng ngắt như tờ.
Bạch Tảo có chút không xác thực vào những gì mình nghe được.
Ân Thanh Mạch mấy tên người tu hành tuổi trẻ từ bắt đầu đã cùng Tỉnh Cửu tại một chỗ, đối với hắn là tin phục nhất.
Dù là lúc trước Tỉnh Cửu gây nên chúng nộ, bọn hắn y nguyên trầm mặc đứng tại sau lưng Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo.
Nhưng lúc này nghe được câu này, ánh mắt của bọn hắn cũng biến thành có chút bất an.
Tỉnh Cửu câu nói này trực tiếp phủ định ý đồ năm đó truyền kỳ tu hành giới khai sáng ra Mai Hội.
"Mục đích c*̉a tu hành là trường sinh, sinh tử chính là đại sự duy nhất, cần được kính sợ, tùy tiện dùng để khảo nghiệm, đó chính là bất kính."
Tỉnh Cửu nói: "Mà đạo tâm yên tĩnh hay không, ở chỗ tự xét, cùng ngoại vật không quan hệ."
Tên Côn Luân đệ tử kia cảm thấy người này đơn giản chính là người điên, hoàn toàn không thể giao lưu.
Rất nhiều người tu hành tuổi trẻ cũng im lặng lắc đầu, nhao nhao chuẩn bị rời đi.
Lôi Nhất Kinh cũng không còn cách nào khống chế cảm xúc, nói với Tỉnh Cửu: "Sư thúc, tha thứ đệ tử không thể tuân mệnh."
Nói xong câu đó, hắn quay người hướng trong hạp cốc đi đến.
Còn lại Thanh Sơn đệ tử nhìn Tỉnh Cửu, thần sắc có chút do dự, không biết phải làm thế nào.
Hiện tại ngay cả Thanh Sơn đệ tử đều xuất hiện thanh âm bất đồng, Tỉnh Cửu sẽ làm như thế nào?
Bạch Tảo có chút bận tâm nhìn hắn một cái.
Nhìn bóng lưng Lôi Nhất Kinh, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, sau đó giơ tay phải lên.
Kiếm sắt xé vải mà ra, hóa thành một đạo hắc quang, hướng về Lôi Nhất Kinh chém xuống.
Trong hạp cốc vang lên một tràng kinh hô.
Lôi Nhất Kinh cảm nhận được sau lưng kiếm ý sâm nhiên, trong vô thức gọi ra phi kiếm, nghênh đón.
Không hổ là đệ tử ưu tú c*̉a Lưỡng Vong phong, vô luận tốc độ phản ứng hay là tốc độ xuất kiếm, đều cực kì kịp thời.
Đương đương đương đương đương!
Hai đạo kiếm quang tại trước vách đá cao tốc lướt qua, không ngừng va chạm, kích phát khí lãng mang theo vô số mảnh tuyết, cường đại kiếm ý trực tiếp xâm nhập sườn núi, núi đá rì rào mà rơi.
Trong nháy mắt, kiếm chiến đã phân ra được thắng bại.
Oanh một tiếng trầm đục.
Lôi Nhất Kinh nặng nề mà đụng vào vách đá, sau đó trượt xuống tới mặt đất.
Phi kiếm trở lại bên cạnh hắn, lơ lửng bên không trung, vang lên tiếng ong ong.
Lôi Nhất Kinh khóe môi tràn ra một đạo máu tươi, ánh mắt có chút mờ mịt.
Cho đến lúc này, hắn mới biết được chuyện gì xảy ra.
Nếu như sớm biết là kiếm c*̉a Tỉnh Cửu, hắn căn bản không dám hồi kiếm.
Thanh Sơn đệ tử rất giật mình, tranh thủ thời gian chạy đến bờ sườn núi, đỡ Lôi Nhất Kinh dậy, xác nhận thương thế hắn không nặng, mới yên lòng.
Đệ tử tuổi trẻ nổi danh đồng dạng đến từ Lưỡng Vong phong, khó mà áp chế trong lòng bất bình, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Sư thúc! Ngươi vì sao muốn làm như vậy?"
Còn lại Thanh Sơn đệ tử cũng có chút phẫn nộ.
Rất rõ ràng, Tỉnh Cửu dụng ý chính là không cho phép Lôi Nhất Kinh rời đi, vì thế không tiếc hướng Lôi Nhất Kinh xuất kiếm.
Tỉnh Cửu nhìn các đệ tử Thanh Sơn nói: "Các ngươi cũng giống vậy, không có cái gì tha thứ không thể tuân mệnh, bởi vì ta không tha thứ."
...
...
Không tha thứ, các ngươi liền không thể đi.
Tỉnh Cửu cách làm vô cùng cường ngạnh, có thể nói hoàn toàn không nói đạo lý.
Thanh Sơn đệ tử đương nhiên không phục.
Bọn hắn vất vả tu hành nhiều năm, thật vất vả thông qua thử kiếm đại hội lấy được tư cách, có thể đại biểu Thanh Sơn tham gia đạo chiến, nhưng mà còn chưa kịp triển lộ phong mang, đã muốn bị cưỡng ép đuổi đi, ai có thể cam tâm? Mà đó cũng không phải chuyện quan trọng nhất, trọng yếu nhất chính là Thanh Sơn Tông một thế uy danh, chẳng lẽ muốn bởi vì bọn hắn mà bị hao tổn?
Nếu như bọn hắn hôm nay thật nghe theo ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu rời khỏi đạo chiến, Thanh Sơn Tông chắc chắn trở thành trò cười c*̉a tu hành giới.
Vấn đề ở chỗ, bọn hắn không phục lại có thể làm sao bây giờ?
Tỉnh Cửu tuổi còn nhỏ, vào sơn môn thời gian so với bọn hắn ngắn hơn, nhưng chung quy là Thần Mạt phong sư thúc.
Chẳng lẽ bọn hắn còn dám rút kiếm chống lại?
Nghĩ đến loại khả năng này, Thanh Sơn đệ tử tay khẽ run.
Yêu Tùng Sam nhìn bọn hắn chằm chằm trầm giọng quát: "Chẳng lẽ các ngươi dám phạm thượng ư? Muốn đi Thượng Đức phong thụ hình phạt vạn kiếm xuyên tim sao!"
Những đệ tử Thanh Sơn kia cúi đầu im lặng, bọn hắn đương nhiên không dám hướng Tỉnh Cửu xuất kiếm, chẳng qua cảm thấy vô c*̀ng ủy khuất cùng thất vọng.
"Không nghĩ tới thế mà có thể nhìn thấy trò hay Thanh Sơn Kiếm Tông đồng môn tương tàn."
Tên Tây Hải kiếm phái đệ tử kia chế giễu nói ra: "Úc, không, ta nói sai, hẳn là sư thúc sợ chết giáo huấn đám sư điệt biết hổ thẹn."
Tỉnh Cửu nhìn người này một chút.
Bạch Tảo trong lòng biết không tốt, biết mình không kịp mở miệng ngăn cản, không chút do dự tế ra pháp bảo.
Ống tay áo phá hàn phong mà lên, một cái pháp bảo xuất hiện trước vách đá, ước chừng chén rượu lớn nhỏ, hình dạng có chút giống thanh tâm linh c*̉a Huyền Linh Tông.
Pháp bảo gặp gió mà dài, trong nháy mắt biến thành một cái chuông nhỏ, toàn thân xanh đen, màu sắc thâm trầm, phảng phất từ thanh đồng tạo thành, mặt ngoài lại có vô số đạo ám quang chảy xuôi ở giữa, tự có một loại mỹ cảm cùng uy áp khó mà hình dung.
"Lưu quang chung!"
Trong đám người vang lên mấy tiếng kinh hô.

========
Quyển2 -Chương119: Đều đi
========
Lưu Quang Chung chính là pháp bảo cực kỳ nổi tiếng của Trung Châu Phái, tại trong chiến đấu cấp bậc Nguyên Anh trở xuống có thể nói là tồn tại chí cường.
Pháp bảo này chính là truyền thừa đến từ viễn cổ, một đôi trời sinh, phân ra gọi là Bắc Thần Chung và Nam Bình Chung.
Đương kim Trung Châu Phái chưởng môn cùng phu nhân, lúc tuổi còn trẻ dựa vào đôi chuông này đánh bại không biết bao nhiêu thiên tài cùng thế hệ, còn g**t ch*t rất nhiều Minh Giới yêu nhân cùng Tuyết Quốc quái vật.
Những năm qua Bắc Thần Chung một mực trong tay của Lạc Hoài Nam, thuận theo hắn mà tỏa sáng quang mang, uy danh không giảm.
Nhưng đến tận lúc này, mọi người mới biết thì ra Nam Bình Chung đúng là tại trong tay Bạch Tảo.
Bạch Tảo chính là con gái duy nhất của vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái, đương nhiên có tư cách cầm Nam Bình Chung.
Nhưng đây có phải muốn ám chỉ, vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái đã đạt thành nhất trí, quyết định lựa chọn Lạc Hoài Nam mà không phải Đồng Nhan làm đạo lữ cho Bạch Tảo hay không?
Nếu như đây là thật, đó chắc chắn trở thành sự tình mà toàn bộ tu hành giới trên Triêu Thiên đại lục quan tâm nhất.
Nhưng đó là vấn đề về sau mới cần suy nghĩ.
Vấn đề hiện tại là tại sao Bạch Tảo bỗng nhiên tế ra Lưu Quang Chung?
Đám người tu hành tuổi trẻ sinh ra những ý nghĩ này, chỉ trong thời gian cực ngắn.
Nam Bình Chung đánh về phía tên đệ tử Tây Hải kiếm phái kia.
Ông một tiếng!
Cuồng phong đột khởi, một đạo khí lãng khó mà hình dung cùng sóng âm vô hình, hướng về bốn phía hẻm núi lan tỏa.
Mảnh tuyết cuồng vũ, vách đá đột nhiên vỡ nát, thiên địa khí tức đều bởi đó sinh ra biến hóa.
Tên đệ tử Tây Hải kiếm phái kia chính là đệ tử đích truyền trong phái, tại thời khắc nguy hiểm nhất triệu hồi ra bản mệnh phi kiếm, cưỡng ép ngăn cản một cái.
Nhưng phi kiếm của hắn làm sao chống đỡ được pháp bảo đẳng cấp này?
Tiếng xé gió lăng lệ vang lên, đạo phi kiếm kia nghiêng nghiêng bay lên, đâm vào trong vách đá cứng rắn, đâm sâu hai thước có thừa, chỉ còn lại một cái chuôi kiếm.
Tên đệ tử Tây Hải kiếm phái kia bị đánh bay hơn mười trượng, rơi vào bên trong đất tuyết, phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt trở nên dị thường tái nhợt.
Bị đồng môn nâng đỡ đứng dậy, hắn không lo xem thương thế, lau đi máu tươi, mặt mũi tràn đầy chấn kinh nhìn bên kia hô: "Bạch sư muội! Ngươi làm vậy là ý gì!"
Vị đồng môn kia thấp giọng nhắc nhở hắn một câu.
Hắn nhìn về vị trí mà mình đứng lúc trước, mới hiểu được chuyện gì xảy ra, sắc mặt trở nên càng thêm tái nhợt.
Một đạo phi kiếm màu đen lơ lửng ở nơi đó.
Vừa rồi nếu như không phải hắn cưỡng ép xuất kiếm sau đó bị đánh bay, chỉ sợ đã bị đạo hắc kiếm kia lặng yên không một tiếng động chém trúng.
Nói một cách khác, không có Bạch Tảo, có lẽ lúc này hắn đã chết.
Đạo hắc kiếm kia có chút rộng, nhìn cũng không lạ thường, nhưng không có bất kỳ khí tức gì ba động, tựa như là u linh chân chính.
Tên đệ tử Tây Hải kiếm phái kia vẫn còn chưa tiêu hết sự khiếp sợ, rốt cuộc nói không ra lời.
Những người tu hành còn lại, nhìn đạo phi kiếm màu đen kia, cũng cảm thấy thể xác tinh thần đều trở nên lạnh lẽo.
Đều biết Tỉnh Cửu đạt được đạo chiến thứ nhất, nhưng vẫn không có ai đem hắn cùng nhân vật như Lạc Hoài Nam, Đồng Lư đánh đồng.
Bất quá là Vô Chương sơ cảnh, lại có thể mạnh đến mức nào?
Hiện tại mọi người mới biết, kiếm của hắn đến tột cùng đáng sợ bao nhiêu.
......
......
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn Bạch Tảo một cái.
Tại Thanh Sơn hắn từng nghe Cố Thanh nghị luận, trong những năm gần nhất Trung Châu Phái cùng Tây Hải kiếm phái quan hệ dần dần chuyển biến tốt đẹp, thậm chí có dấu hiệu kết minh.
Lúc trước bên ngoài Hải Châu Thành tại tứ hải yến có thể nhìn thấy thân ảnh đệ tử Trung Châu Phái, đã chứng minh được điểm này.
Đó đại khái chính là nguyên nhân mà Bạch Tảo xuất thủ.
Nàng rất thông minh, đại khái cảm thấy thi triển Nam Bình Chung, đã bảo vệ tính mệnh tên đệ tử Tây Hải kiếm phái kia, đồng thời c*̃ng giúp hắn trút giận một phen.
Chỉ là ngươi dựa vào cái gì phán đoán làm như vậy đã làm cho ta thỏa mãn chứ?
Tỉnh Cửu không nói gì, trong ánh mắt c*̃ng không có quá nhiều cảm xúc.
Bạch Tảo lại chuẩn xác tiếp thụ ý tứ của hắn.
Hàn phong phất động lụa trắng.
Nàng nói một câu, thanh âm rất nhẹ, chỉ có Tỉnh Cửu có thể nghe được.
"Cho ta chút thể diện nha."
Tỉnh Cửu không nói gì thêm, đem hắc kiếm triệu hồi về.
Tên đệ tử Tây Hải kiếm phái kia, mang theo hận ý nhìn hắn một cái, nhưng không dám tiếp tục mở miệng khiêu khích, đem phi kiếm của mình từ trên vách đá lấy ra ngoài.
Chỉ là cảnh giới thực lực cuối cùng không cách nào phục chúng, huống chi đây là đạo chiến, cũng không phải nơi đấu tranh sinh tử, rất nhiều thanh âm vang vọng.
"Coi như ngươi đạt được đạo chiến đệ nhất c*̃ng không có ai phục ngươi, bởi vì ngươi là kẻ hèn nhát, mà lại bá đạo vô lý, bằng hai điểm này ngươi vĩnh viễn không có khả năng trở thành Lạc Hoài Nam!"
"Không sai! Chẳng lẽ ngươi còn có thể bịt miệng tất cả chúng ta ư? Trừ phi ngươi đem toàn bộ chúng ta g**t ch*t!"
"Giống như ngươi có tư cách gì kế thừa y bát của Cảnh Dương chân nhân chứ!"
Tỉnh Cửu tựa như không nghe được những âm thanh này, hỏi: "Huyền Linh Tông có người tới hay không?"
Một tiểu cô nương nhìn đồng đạo chung quanh một chút, nhút nhát giơ tay lên.
Ngay sau đó, lại có hai tên đệ tử Huyền Linh Tông giơ tay lên.
Huyền Linh Tông đệ tử tại trong đạo chiến đóng vai trò vẫn luôn rất trọng yếu, nhân số tham gia từ trước đến nay rất nhiều.
Tỉnh Cửu hỏi tiếp: "Đại Trạch đâu?"
Có người giơ tay.
Có hai người tu hành Đại Trạch ở đây.
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta cũng không phải đồng tông, theo lý không nên cưỡng ép yêu cầu các ngươi đồng hành, nhưng ngươi ta ba nhà quan hệ quá gần, nếu không mang các ngươi đi, sau đó khó tránh khỏi sẽ bị trưởng bối nhà các ngươi nói thấy chết không cứu, như thế quá phiền phức."
Các đệ tử Huyền Linh Tông cùng Đại Trạch giật mình mới hiểu được ý tứ của hắn, không khỏi trở nên luống cuống.
Có đệ tử phái khác nhìn thấy cảnh này, sinh ra đồng tình, hô: "Dựa vào cái gì? Bọn hắn đều không phải Thanh Sơn Tông."
Tỉnh Cửu không để ý đến người này, đối với đệ tử Huyền Linh Tông cùng Đại Trạch nói: "Hoặc là, cùng ta đánh."
Các đệ tử Huyền Linh Tông cùng Đại Trạch liếc nhau, nhìn ra bất đắc dĩ trong lòng của nhau.
Tỉnh Cửu lần nữa hướng đám người nhìn lại, xác nhận không có tăng nhân Quả Thành Tự, c*̃ng không có đệ tử tiểu tông phái phụ thuộc Thanh Sơn Tông.
Cuối cùng, ánh mắt hắn rơi vào trên thân một thiếu nữ.
Thiếu nữ ăn mặc có chút quen mắt, hẳn là nhiều năm trước nhìn qua không ít lần.
"Thủy Nguyệt Am cùng Thanh Sơn quan hệ quả thật không tệ, nhưng ta cũng sẽ không nghe theo ngươi, muốn đánh liền đánh, coi như đánh không lại, chẳng lẽ ngươi còn có thể giết ta?"
Cô gái kia nói, trong ánh mắt ý vị khinh miệt phi thường rõ ràng.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm dĩ vãng Thủy Nguyệt Am sư muội ôn nhu động lòng người cỡ nào, cho đến xuất hiện Liên Tam Nguyệt mới dưỡng thành tính tình nhìn thiên địa đều không vừa mắt như vậy.
Hắn không nói gì thêm, đối với mọi người trong hạp cốc nói: "Những người còn lại muốn ở lại liền lưu lại, muốn đi thì đi."
Hai tên đệ tử Tây Hải kiếm phái cùng Côn Lôn đệ tử dẫn đầu rời đi, rất nhiều người tu hành tuổi trẻ c*̃ng rời đi sau đó.
Có ít người nổi nóng nghĩ đến mình thế mà bởi vì sự tình hoang đường như thế chậm trễ thời gian dài như vậy, sẽ giết bớt đi rất nhiều Tuyết Quốc quái vật, thành tích đạo chiến tất nhiên rớt xuống ngàn trượng, cuối cùng nhịn không được mắng vài câu th* t*c, còn có người hướng phía Tỉnh Cửu lườm một cái.
Trung Châu Phái đệ tử sau khi xin chỉ thị của Bạch Tảo, c*̃ng theo tiểu đội riêng phần mình rời đi.
Trong hạp cốc chỉ còn lại có Thanh Sơn đệ tử, ban đầu đi theo Tỉnh Cửu, Bạch Tảo sáu người, lại có là năm tên đệ tử trẻ tuổi Huyền Linh Tông cùng Đại Trạch.
Tỉnh Cửu không nói gì thêm, bắt đầu điều tức dưỡng thần.
......
......
Trên thực tế, tại trong sơn đạo bốn phía hẻm núi, còn có chút đệ tử tham gia đạo chiến không hề rời đi.
Tỉ như đội ngũ hai tên đệ tử Tây Hải kiếm phái cùng tên đệ tử Côn Lôn rời đi trước nhất.
Có người không hiểu hỏi: "Vì sao không đi."
Một đệ tử Tây Hải kiếm phái trầm giọng nói: "Dù sao đã trễ nải thời gian dài như vậy, sau đó sắp đến đêm, không bằng hạ trại ngay ở chỗ này."
Tên Tây Hải kiếm phái đệ tử bị Lưu Quang Chung chấn thương ho hai tiếng, nhìn hẻm núi phía dưới oán hận nói: "Không sai, thuận tiện có thể nhìn xem náo nhiệt."
Đám người tu hành có chút không hiểu, nghĩ thầm có gì náo nhiệt có thể nhìn?
Tên Tây Hải kiếm phái đệ tử kia lại ho hai tiếng, trào phúng nói: "Ngự kiếm sẽ bị cương phong thổi chết, Thanh Sơn Tông chắc chắn sẽ không tới đón, ta cũng phải xem bọn hắn chuẩn bị rời đi làm sao, giống chó nhà có tang đi về hay sao?"
......
......
Thời gian dần dần trôi đi, hoàng hôn dần dần dày đặc.
Các đệ tử tuổi trẻ phía dưới hẻm núi cảm nhận được những ánh mắt trong sơn dã quăng tới.
Tên đệ tử Lưỡng Vong Phong tên gọi Lôi Nhất Kinh rốt cuộc chịu không được, đi đến trước người Tỉnh Cửu gần như cầu khẩn nói: "Trên nửa đường đình chỉ đạo chiến, sau đó sẽ bị sư môn trừng phạt, coi như ngươi là sư thúc, cũng không thể không để ý môn quy a?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không nhớ rõ bên trong môn quy có điều này."
Lôi Nhất Kinh tức giận nói: "Đã muốn trở về, vậy liền đi a."
Bằng tốc độ của các ngươi, tại trước khi biến cố phát sinh, rất khó đi ra khỏi cánh đồng tuyết này.
Tỉnh Cửu ở trong lòng nghĩ đến, nhưng lại không giải thích, nói thẳng: "Chờ đợi."
Lôi Nhất Kinh vô lực phất phất tay, không muốn nói thêm.
Còn lại những người tuổi trẻ kia, c*̃ng không muốn nói thêm.
Vẫn đang chờ.
Hiện tại mọi người đã minh bạch, vài ngày trước chờ đợi là hắn muốn góp đủ mười tên đệ tử Thanh Sơn Tông tham gia đạo chiến.
Vậy bây giờ lại muốn chờ cái gì?
Bỗng nhiên, trong hạp cốc xuất hiện một mảnh bóng đen cực lớn.
Đệ tử trẻ tuổi vốn là bởi vì Tỉnh Cửu có chút bất an lập tức trở nên khẩn trương, hướng lên bầu trời nhìn lại, phát hiện ánh nắng sau tầng mây đã biến mất.
Phảng phất ban đêm sớm tiến đến.
Chẳng lẽ là loại hàn vụ kì lạ kia xuất hiện lần nữa?
Thanh Sơn đệ tử phản ứng nhất nhanh, không đợi Tỉnh Cửu phát lệnh, chín đạo phi kiếm gào thét mà ra, bố thành kiếm trận, giữ vững tứ phương.
Có ít người nhìn về phía Bạch Tảo.
Bạch Tảo nhìn lên bầu trời, thần sắc hơi dị.
Mây mỏng đột nhiên bị xé rách.
Một chiếc thuyền to lớn vô cùng mang theo vô số vệt mây cùng nước chảy xiết, xuất hiện ở giữa tầm mắt mọi người.
Cự thuyền chậm rãi hướng về mặt đất hạ xuống, mang đến cảm giác áp bách khó có thể tưởng tượng

========
Quyển2 -Chương120: Trong miếu ở Bạch thành
========
Thuyền lớn hình dạng như kiếm, giống như một ngọn núi nhỏ, áp bách không khí, phát ra tiếng rít chói tai.
Trên mạn thuyền có thể thấy rõ dấu vết bị cương phong hư hại, cũng may hao tổn không quá nghiêm trọng.
Kiếm thuyền?
Các đệ tử Thanh Sơn chấn kinh im lặng.
Đệ tử tuổi trẻ nhà khác cũng giống như thế.
Kiếm thuyền bỗng nhiên xuất hiện, mang ý nghĩa Thanh Sơn Tông đã biết được ý nghĩ của Tỉnh Cửu, đồng thời biểu thị ra ủng hộ.
Lôi Nhất Kinh có chút mờ mịt.
Hắn vừa nói nửa đường rời đạo chiến sẽ bị sư môn trừng phạt, kết quả liền thấy được hình ảnh này.
Những người tu hành tuổi trẻ chưa rời đi ngạc nhiên nghĩ, đây là có chuyện gì?
Bạch Tảo nhìn về phía cổ tay của Tỉnh Cửu, nghĩ thầm đoạn thời gian kiếm trạc biến mất kia, hẳn là hắn truyền thư cho Thanh Sơn.
Đạo phi kiếm này có thể rời khỏi chủ nhân tự mình xuyên qua hơn mười vạn dặm, nhất định không phải phàm vật.
Thanh Sơn Kiếm Tông vậy mà lại nghe theo ý kiến của hắn, Tỉnh Cửu nghĩ đến cũng không phải đệ tử bình thường.
......
......
Trong tiểu viện cuar Tịnh Giác Tự hoàn toàn yên tĩnh.
Các tông phái chưởng môn, các trưởng lão rất chấn kinh, không biết nên nói điều gì.
Côn Lôn chưởng môn phẫn nộ đến cực điểm, chất vấn: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Vì sao kiếm thuyền của Thanh Sơn Tông sẽ xuất hiện tại cánh đồng tuyết?"
Hòa Quốc Công nhíu mày không nói, nghĩ thầm chẳng lẽ đạo chiến năm nay thực sẽ xảy ra chuyện? Thanh Sơn Tông dựa vào cái gì đưa ra loại phán đoán này? Vì sao không nói trước cùng các tông phái một tiếng?
Hắn nhìn về phía Nam Vong hỏi: "Quý phái làm thế này là như thế nào?"
Nam Vong hờ hững nói: "Ta tại Triều Ca thành, làm sao biết trên núi đã xảy ra chuyện gì?"
Kiếm thuyền là trọng bảo của Thanh Sơn, do Thích Việt phong quản lý.
Lúc này kiếm thuyền xuất hiện ở cánh đồng tuyết là phiếm hải chu tối cao linh giai.
Chỉ có Thanh Sơn chưởng môn, Nguyên Kỵ Kình cùng Thích Việt phong chủ ba người này mới có tư cách điều động.
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ vội vàng chạy đến, đưa lên một phong kiếm thư.
Hòa Quốc Công tiếp nhận kiếm thư, đọc qua một lát, thần sắc trở nên nghiêm túc, nhìn mọi người nói: "Thanh Sơn bên kia có ý tứ là, tạm thời không xác định có vấn đề hay không, nhưng Tỉnh Cửu đã đạt được đạo chiến thứ nhất, đạo chiến có tiếp tục cũng không quá mức ý nghĩa, để cho ổn thoả, mãnh liệt đề nghị các tông phái tiếp về đệ tử của mình."
Hắn còn chưa nói hết chính là, Thanh Sơn Tông tại bên trong kiếm thư viết rất rõ ràng, nếu như Mai Hội chủ trì không nghe bọn hắn c*̃ng không quan trọng.
...... Chỉ là về sau nếu xảy ra chuyện, không nên trách Thanh Sơn không có cảnh báo.
Một vị chưởng môn lo lắng hỏi: "Thanh Sơn Tông có nói rõ chuyện gì xảy ra hay không?"
Hòa Quốc Công không cao hứng nói: "Ta đã nói, bọn hắn c*̃ng không xác định có vấn đề hay không, chỉ nói là cảm giác không đúng."
Nghe bốn chữ cảm giác không đúng, các chưởng môn cùng các trưởng lão liền cảm giác đau đầu.
Tất cả mọi chuyện trong đạo chiến lần này đều là từ bốn chữ cảm giác không đúng này mà tới.
"Tỉnh Cửu cảm giác hay là chưởng môn đại nhân cảm giác, vậy sẽ không đồng dạng."
Vị chưởng môn kia cảm thấy việc này thật là hoang đường, liên tục cười khổ.
Trung Châu Phái trưởng lão hỏi: "Kiếm thuyền đón đi bao nhiêu người?"
Hòa Quốc Công nói: "Ba mươi."
Chúng chưởng môn trưởng lão có chút giật mình.
Bọn hắn cũng không biết Tỉnh Cửu ngoại trừ mười tên Thanh Sơn đệ tử, còn cưỡng ép mang đi Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông đệ tử, còn có người tu hành khác nguyện ý chủ động đi theo hắn.
Kiếm thuyền giáng lâm, để một ít người tu hành ban đầu căn bản không nghĩ tới rời đi cải biến chủ ý.
Lực ảnh hưởng của Thanh Sơn Tông tại trong tu hành giới thực sự quá lớn.
Hiện tại vấn đề là, đệ tử tuổi trẻ tham gia đạo chiến tổng cộng có một trăm mười lăm tên, thoáng cái đã thiếu đi một phần năm, tiếp theo làm sao bây giờ?
Thanh Sơn kiếm thuyền xuất hiện tạo thành nghị luận, tất nhiên sẽ dao động thái độ của rất nhiều người.
Chẳng lẽ năm nay đạo chiến cứ như vậy qua loa kết thúc?
Côn Lôn chưởng môn nhìn Nam Vong nổi nóng nói: "Các ngươi Thanh Sơn Tông đến cùng có ý tứ gì? Đệ tử hoang đường như thế cũng mặc kệ, ngược lại còn ủng hộ hắn làm bừa!"
Nam Vong mặt không biểu tình nói: "Thanh Sơn Tông ta từ trước đến nay coi trọng nhân tài, không bám vào một khuôn mẫu, sư trưởng lòng dạ khoáng đạt, nguyện ý tiếp nhận ý kiến của người tuổi trẻ, có vấn đề?"
Nàng vốn có chút không thích Tỉnh Cửu, bây giờ cách nhìn lại thay đổi rất nhiều.
Đạo chiến đệ nhất không tính là gì, Thanh Sơn Tông đã từng đạt được rất nhiều lần.
Nhưng cưỡng ép đạo chiến sớm kết thúc, Tỉnh Cửu là người thứ nhất.
Rất nhiều chưởng môn, trưởng lão đều nghĩ đến vấn đề này.
Một đệ tử tuổi trẻ dự thi trực tiếp làm đạo chiến kết thúc, đây là khái niệm gì?
Ngay cả trụ trì Bảo Thông thiền viện tính tình tốt nhất đều có chút tức giận, nói: "Đợi sau khi Tỉnh Cửu trở về, ta phải hỏi hắn một chút đạo lý."
Hòa Quốc Công nói: "Hắn chưa trở về."
Tỉnh Cửu không theo kiếm thuyền trở về?
Đây là ý gì?
Trong tiểu viện rất yên tĩnh.
Sau cửa sổ càng thêm yên tĩnh.
Thiền Tử quỳ gối trên giường, để cho con mắt cùng đống gậy gỗ rối bời kia cách gần thêm chút.
Đúng vậy, hắn hiện tại có chút thấy không rõ lắm.
Tin tức Tiểu Thành truyền đến là năm nay không có thú triều, cùng Thích Hải tăng phán đoán là nhất trí.
Vị kia cũng đi Tiểu Thành, đồng dạng không nhìn ra cái gì.
Vị kia cùng hắn đều nhìn không ra, vì sao Thanh Sơn Tông nói cảm giác không đúng?
Thanh Sơn Kiếm Tông tự nhiên lợi hại, nhưng nói đến hai chữ cảm giác như thế nào mà vượt Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự được chứ?
Nếu như Tỉnh Cửu không phải truyền nhân của Cảnh Dương, hắn tất nhiên sẽ không để ý tới việc này, nhưng bây giờ hắn cần nghĩ rõ rang hơn chút.
Không biết bao lâu trôi qua, tiếng trống canh rơi vào trong tai, để Thiền Tử tỉnh lại, ngoài cửa sổ đã là bóng đêm thâm trầm.
Trong đôi mắt thanh tịnh thậm chí có thể nói hơi có ngây thơ, lộ ra thần sắc hơi ngơ ngẩn.
Hắn có thể nghe thấy tiếng trống đến từ hoàng cung cách xa ngoài mấy chục dặm, nhưng vẫn không cách nào tính toán rõ ràng chuyện này.
Để các tông phái chuẩn bị trước đi.
Hắn ở trong lòng nghĩ đến.
......
......
Kiếm thuyền rời đi, tầng mây bị xé ra lỗ lớn lại không cách nào trong thời gian ngắn lấp đầy.
Quang huy cuối cùng của hoàng hôn chiếu vào trên tuyết sơn, lại chiết xạ vào trong hạp cốc, khắp nơi đều là kim sắc vui mắt.
Người tu hành tham gia đạo chiến đều rời đi, vô luận bọn hắn có nguyện ý hay không, bốn phía hẻm núi có thể nhìn thấy thân ảnh cũng biến thành cực ít.
"Ngươi vì sao không đi?"
Tỉnh Cửu nhìn Bạch Tảo hỏi.
Mặc kệ là ngồi kiếm thuyền rời cánh đồng tuyết, vẫn là rời hẻm núi hướng sâu trong cánh đồng tuyết xuất phát, tiếp tục tham gia đạo chiến, đều là đi.
Bạch Tảo hỏi ngược lại: "Ngươi vì sao không đi?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn đi qua nhìn xem."
Bước vào cánh đồng tuyết, càng đi phía bắc hắn cảm giác càng không tốt.
Đêm đó gặp được trận hàn vụ kỳ quái kia, loại cảm giác này trở nên càng thêm mãnh liệt.
Nếu như nguy hiểm ở sâu trong cánh đồng tuyết là cái bẫy sư huynh đặt ra, dựa theo cách làm trước kia, lúc hắn đưa tiễn Thanh Sơn đệ tử cũng sẽ tùy theo rời đi.
Đây không phải tránh chiến, là chủ khách chi đạo.
Trận chiến kéo dài mấy trăm năm này, hắn từ đầu đến cuối nghiêm cẩn dựa theo nguyên tắc này làm việc, cho nên chưa từng thua bao giờ.
Nhưng hiện tại xem ra, hắn c*̃ng không có chân chính thắng lợi.
Cho nên hắn mới chịu đáp ứng Triệu Tịch Nguyệt chuyện kia.
Nếu như đây là một cái bẫy, vậy liền thử chính diện phá cục xem sao.
Khi nào tiến vào trong cục?
Hắn còn muốn chờ.
Lần này hắn không phải đang chờ người, cũng không phải đang chờ thuyền, mà là đang chờ sự tình.
Một đêm không có chuyện gì xảy ra, nắng sớm lại đến, Bạch Tảo vẫn còn ở đó.
"Nếu ngươi không đi, khả năng thật không còn kịp nữa." Tỉnh Cửu nói.
Bạch Tảo nhẹ nói: "Không cần lo lắng cho ta, chỉ cần ta muốn đi, tùy thời đều có thể rời đi."
......
......
Cảnh thị vương triều chiếm cứ lấy một phần ba Triêu Thiên đại lục, hướng bắc đi là cánh đồng tuyết vô cùng giá lạnh.
Sâu trong cánh đồng tuyết có dãy núi cực lớn, bên kia dãy núi mới là Tuyết Quốc.
Nhân tộc cương vực tại phía bắc nhất có tòa thành nhỏ.
Thành nhỏ dài rộng bất quá vài dặm, tường từ thổ gạch dựng thành, bởi vì nguyên nhân lâu dài gió tuyết, tuyệt đại bộ phận thời gian đều là màu trắng, cho nên được gọi là Bạch thành.
Bạch thành phi thường rét lạnh, tùng bách giỏi chịu lạnh c*̃ng rất khó sinh trưởng, chớ đừng nói chi là lương thực cùng rau quả, nhưng trong thành vẫn sinh hoạt một chút dân chúng, bọn hắn mặc y phục da lông phế phẩm, quỳ gối trên đường phố, đối với chỗ cao không ngừng dập đầu cầu nguyện, cực kỳ thành kính.
Phương nam bên trên con đường thông hướng Bạch thành, đồng dạng có tín đồ đang không ngừng dập đầu cầu nguyện, trên xe sau lưng lôi kéo lương thực, rau quả cùng thịt.
Bạch thành xây dựa lưng vào núi, phiến vách núi kia là hồng nham, tại tuyết trắng phụ trợ lộ ra vô cùng bắt mắt, như màu máu.
Trước núi có ngôi miếu không đáng chú ý, trong miếu có tôn Kim Phật.
Tôn Kim Phật kia cao hơn mười trượng, rất mập, nhắm mắt, khóe môi hơi vểnh, mang theo ý cười, như một ngọn núi.
Trước mặt Phật đặt một chiếc đao sắt.
Thanh đao sắt kia dài ước chừng ba trượng, như xà nhà, mặt đất nơi đặt đao đã lún xuống nửa thước, có thể suy ra được sự nặng nề.
Thật không biết thế gian có ai có thể xách nổi một cây đao như vậy.
Một thiếu nữ đi đến trước miếu, ngẩng đầu nhìn về bộ câu đối phía hai bên.
"Cứu khổ cứu nạn cứu thế nhân, cầu phật cầu đạo cầu chính mình."
Nội dung câu đối này nhìn rất phổ thông, tinh tế ngẫm nghĩ, nhưng lại có chút thâm ý.
Tựa như dung nhan vị thiếu nữ này rất bình thường, lại tự có một loại khí chất khó mà hình dung được.
Phảng phất lúc nàng nhìn thiên địa không vừa mắt, thiên địa cũng không dám nhìn nàng một chút nào.
Xem hết câu đối, thiếu nữ đem tóc theo gió lướt nhẹ gài đến sau tai, đi vào trước miếu, đứng trước mặt Phật.
Một đạo thanh âm hùng hậu xa xăm vang lên, lại mang theo cảm xúc vô cùng khiếm khuyết, tựa như là chiếc chuông nát nổi tiếng của Quả Thành Tự.
"Thì ra là ngươi đã đến."

========
Quyển2 -Chương121: Ta đến nhân gian ngắm mặt trời
========
Thiếu nữ là Thủy Nguyệt Am Quá Đông.
Nghe nói nàng là quan môn đệ tử của Liên Tam Nguyệt.
Chẳng biết vì sao nàng không tham gia Mai Hội đạo chiến năm nay, mà đến Bạch Thành gặp phật.
Cũng không biết tại sao thanh âm kia lại nói một câu như vậy.
Thì ra là ngươi đã đến? Nơi này nói thì ra là ý gì? Chẳng lẽ nàng vốn không phải là nàng?
Quá Đông thần tình lạnh nhạt nói: "Ta không ngờ, ngươi có thể nhận ra là ta."
Người kia nói: "Có lẽ, nguyên nhân bởi vì ta ở phía sau ngươi đã nhìn rất nhiều năm."
Tại phía sau nhìn rất nhiều năm, đó là bởi vì không có dũng khí, c*̃ng không có tư cách đứng ở trước mặt ngươi.
Nhưng bóng lưng của ngươi đã in dấu tại chỗ sâu nhất trong linh hồn của ta, vì vậy vô luận dung nhan ngươi biến hóa như thế nào, làm sao có thể không nhận ra ngươi?
......
......
Đứng trước mặt phật, Quá Đông trầm mặc thời gian rất lâu.
Không biết qua bao lâu, thanh âm kia vang lên lần nữa, tràn đầy cảm khái cùng thương cảm.
"Không ngờ ngươi cuối cùng vẫn chọn con đường này, để đuổi kịp hắn, nỗ lực hy sinh lớn như thế có đáng giá không?"
"Vậy còn ngươi? Ở đây coi giữ mấy trăm năm, đáng giá không?"
"Làm việc mình muốn làm, không có gì đáng giá hay không."
"Ta c*̃ng như thế. Có khác biệt chính là, cho đến ngày chết, ngươi cũng không cách nào chứng minh thành công của mình, mà ta đã chứng minh thất bại của mình."
"Vậy nên ngươi đến nhân gian ngắm nhìn một chút?"
"Hắn năm đó thường xuyên nói, đến nhân gian một chuyến, cũng nên ngắm mặt trời, thời gian của ta không nhiều lắm, cũng muốn nhìn đôi chút."
"Thì ra là thế, khó trách ta nhớ rõ ngươi không đánh đàn, vì sao muốn đi tham gia Mai Hội, nghĩ đến Thiền Tử cũng không dám nói ngươi không tốt."
"Đúng vậy, ta chưa từng tham gia Mai Hội."
"Không, ngươi đã từng tham gia. Năm đó Mai Hội, nếu không phải ngươi xuất thủ giúp ta, chỉ bằng cảnh giới của ta năm đó, làm sao có khả năng g**t ch*t con tuyết trùng Vương giai kia."
Quá Đông không quen bị đối phương dùng giọng điệu cảm kích nhắc tới chuyện cũ, quay người rời khỏi trước mặt phật, đi tới chỗ cánh cửa, nhìn về phía cánh đồng tuyết.
"Năm đó ngươi không tính tới con côn trùng kia, lần này ngươi có khả năng tính sai cái gì hay không?"
"Tại sao ngươi lại quan tâm những chuyện nhỏ nhặt này?"
Đạo chiến là sân khấu của các thiên tài thế hệ tuổi trẻ, đối với tu hành giới mà nói đương nhiên là đại sự.
Nhưng người kia rất rõ ràng, đối với Quá Đông mà nói đây đều là việc nhỏ.
"Bên trong các đồ đệ của Cảnh Dương, mặc dù ta không thích hắn, nhưng c*̃ng không muốn hắn chết."
"Vì sao ngươi không thích hắn?"
"Quá xinh đẹp."
Quá Đông đi trở về trước phật, từ dưới bàn tay lấy ra bồ đoàn, khoanh chân ngồi lên, nhắm mắt bắt đầu nghỉ ngơi.
Nàng tựa như rất quen thuộc đối với ngôi miếu này, trước kia đã từng tới rất nhiều lần.
Nàng không nói gì thêm.
Trong miếu rất yên tĩnh.
Bóng đêm giáng lâm.
Một tiếng thở dài vang lên.
Tràn đầy vui mừng.
Y nguyên thương cảm.
Nắng sớm tiến đến.
Quá Đông mở to mắt, lần nữa đi đến trước cửa, nhìn về phía chỗ sâu trong cánh đồng tuyết, thần sắc hơi lạnh, cảm giác được có chuyện sắp xảy ra.
Đạo thanh âm hùng hậu mà có thiếu hụt ở sau lưng nàng vang lên.
"Nàng chưa từng như vậy bao giờ."
Thủy Nguyệt Am Thiên Tâm thông cùng Quả Thành Tự Lưỡng Tâm thông, đều là thủ đoạn thôi diễn thiên cơ cường đại nhất trên thế gian này.
Nhưng Quá Đông biết, bàn về sự hiểu biết đối với tồn tại sâu trong cánh đồng tuyết kia, thế gian không có người nào có thể mạnh hơn người phía sau lưng mình.
"Đến cùng xảy ra chuyện gì?"
"Không biết, ta từ trong ý thức của nàng cảm thấy thô bạo, phẫn nộ, thống khổ...... Còn có chút khẩn trương, ta không hiểu vì sao tồn tại vĩ đại như vậy cũng sẽ khẩn trương."
......
......
Sáng sớm đã đến, lại một đêm nữa kết thúc.
Tỉnh Cửu mở to mắt, ngự kiếm sắt đi tới chỗ cao nhất của sơn phong, nhìn về phía phương xa.
Dãy núi bên kia, chính là Tuyết Quốc.
Bỗng nhiên, đạo tâm của hắn khẽ động.
Nhìn xa xôi, xa đến hắn đều không thấy được, trong lòng của hắn sinh ra một vòng tâm tình khẩn trương, nhưng lại không biết ngọn nguồn phát ra.
Với hắn mà nói, khẩn trương là sự tình cực hiếm thấy.
Tiếng xé gió vang lên, Bạch Tảo xuất hiện bên cạnh hắn, Nam Bình Chung tản mát ra khí tức nhàn nhạt, ngăn trở hàn ý xâm lấn.
"Thế nào?"
Trong mắt của nàng, dãy núi lạnh lẽo cùng hôm qua không có gì khác nhau.
Tỉnh Cửu trả lời rất đơn giản: "Xảy ra chuyện."
Tiếng nói vừa dứt, cuồng phong đột khởi.
Không khí rét lạnh lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bao trùm sơn dã, kéo theo vô số đạo tiếng rít chói tai.
Đỉnh núi bốn phía tích súc vô số băng tuyết vạn năm, bị cuồng phong thổi rơi, lộ ra nham thạch màu đen, nhiệt độ trong không khí đột nhiên giảm xuống.
Tại bên trong hoàn cảnh rét căm căm, người bình thường trong nháy mắt sẽ bị đông cứng, sau đó chết đi, người tu hành coi như vận chuyển chân nguyên, cũng vô pháp kiên trì thời gian quá dài.
Bạch Tảo cảm nhận được hàn ý đã tiến vào bình chướng của Nam Bình Chung, không dám thất lễ, lấy ra một kiện áo khoác dùng hỏa kim tước dệt thành khoác lên người, cảm thụ được ấm áp tự nhiên sinh ra, sắc mặt tốt hơn chút ít.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, xác nhận hẳn là không vấn đề gì, liền không tiếp tục để ý tới.
Bạch Tảo nhìn món áo trắng đơn bạc trên người hắn, không khỏi có chút không hiểu, nghĩ thầm chẳng lẽ công pháp của Thanh Sơn Tông thần kỳ như thế?
Đỉnh núi băng tuyết tiếp tục tróc ra từng mảng, bỗng nhiên từ chỗ sâu truyền đến một đạo chấn động.
Bạch Tảo cúi đầu nhìn xuống, thấy được một hình tượng rất khó quên.
Một con tuyết trùng đang từ tuyệt bích nhô đầu ra.
Tuyết trùng da thịt hơi mờ, sau khi thành niên cũng sẽ không thay đổi, nhưng cực kỳ cứng cỏi, cho dù là phi kiếm của người tu hành c*̃ng rất khó chém rách.
Con tuyết trùng này thân thể cực thô, hoàn toàn có thể chứa được một gian phòng nhỏ, theo nó bò đi, ánh nắng rơi vào trên da mờ mờ, mơ hồ có thể nhìn thấy sự vật bên trong —— bên trong có tảng đá, có nhánh cây, còn có chút tàn chi của tuyết túc thú, còn có chút bạch cốt, không biết là động vật gì.
Làm quái vật nổi tiếng nhất Tuyết Quốc, tuyết trùng ngoại trừ tại dùng chất lỏng ăn mòn cực kỳ nhanh chóng, tại địa phương khác tốc độ hành động đều tương đối chậm chạp, nhưng tính nguy hiểm lại cực lớn, nhất là bộ dáng cùng phương thức ăn, rất dễ dàng làm cho nhân loại cảm thấy buồn nôn.
Bạch Tảo lúc này đã cảm thấy rất buồn nôn, nhưng không dám phát ra bất kỳ thanh âm.
Con tuyết trùng kia chui ra tuyệt bích, không tìm được điểm chịu lực, trong gió rét lắc lư bốn phía, nhìn xem tựa như giòi bọ sinh ra phía trên thịt thối, chỉ là phóng lớn vô số lần.
Bạch Tảo có chút nhíu mày.
Bỗng nhiên, thân thể tuyết trùng đứng tại trong gió lạnh.
Nàng cảm nhận được có đạo ý thức rơi vào trên người mình, biết là bị tuyết trùng phát hiện mình tồn tại, chân nguyên thầm vận, chuẩn bị dùng Nam Bình Chung nghênh địch.
Chẳng biết tại sao, con tuyết trùng kia không để ý đến nàng, tiếp tục hướng về không trung trước tuyệt bích mở rộng thân thể.
Cho đến cuối cùng thân thể của nó chạm đến vách núi đối diện, lại chui vào.
Cho đến khi phần đuôi tuyết trùng c*̃ng biến mất tại trong vách đá đối diện, Bạch Tảo mới thở phào nhẹ nhõm.
Đây là một con tuyết trùng cao giai, coi như nàng cầm Nam Bình Chung cũng không phải đối thủ.
Ngoại trừ thời điểm thú triều, nhân loại sẽ rất ít nhìn thấy tuyết trùng cao cấp như thế, vì sao nó sẽ xuất hiện ở đây?
Ngay sau đó, trong núi vang lên rất nhiều thanh âm nhỏ vụn, cho dù là hàn phong gào thét cũng vô pháp che lấp.
Bạch Tảo vận khởi thanh thủy giám pháp dùng bốn phía nhìn lại, chỉ thấy bên trong gió tuyết có rất nhiều bóng đen, đang hướng về phương bắc cao tốc chạy lướt, phảng phất đang bị kêu gọi.
Nàng mơ hồ có thể phân biệt ra, bên trong những bóng đen kia có tuyết túc thú, có tuyết giáp trùng, thậm chí còn chứng kiến hai loại quái vật chỉ gặp ở trên sách.

========
Quyển2 -Chương122: Nhìn thoáng qua, xa vạn dặm
========
Phán đoán của nàng là đúng.
Thời điểm thú triều mấy lần trước, có rất nhiều quái vật Tuyết Quốc trốn sâu trong lòng đất ở cánh đồng tuyết cùng dãy núi, chỉ đợi lần thú triều tiếp theo hướng nhân tộc quân đội khởi xướng tập kích.
Vấn đề là, vì sao hiện tại Tuyết Quốc đem những quái vật này kêu gọi, từ bỏ sắp đặt lúc trước? Bên kia đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Nếu như là quốc gia Nhân tộc, có lẽ có thể là Hoàng đế chết bất đắc kỳ tử, chư phương thế lực vì tranh đoạt hoàng vị, khẩn cấp triệu tập tất cả binh lực hồi kinh chém giết.
Nhưng Tuyết Quốc không tồn tại loại vấn đề này, bởi vì Tuyết Quốc không có phân chia thế lực, chỉ có một vị nữ vương.
Bỗng nhiên, phía trước cực xa xôi sinh ra một tia sáng.
Chẳng lẽ là gió ngừng mây tạnh, mặt trời mới xuất hiện?
Bạch Tảo nhìn về phía bên kia, nhưng bởi vì cách quá xa, coi như tăng thêm thanh thủy giám pháp y nguyên không cách nào thấy rõ.
"Là sương mù." Tỉnh Cửu nói.
Phía bên kia thiên địa bỗng nhiên trở nên sáng tỏ, không phải bởi vì mặt trời mới mọc, mà là sương mù khúc xạ tia sáng, có thể tưởng tượng phiến sương mù kia nồng đậm đến bực nào.
Loại hàn vụ kia có thể ngăn cách thần thức, sẽ mang đến nhiệt độ thấp đến cực đoan, người tham dự đạo chiến gặp phải làm sao bây giờ?
Càng đáng sợ chính là, hàn vụ lúc này xuất hiện cũng không phải là một mảnh, mà là phô thiên cái địa mà đến, như vô số bọt nước, chắc chắn sẽ không tán đi trong thời gian ngắn.
Bạch Tảo nói: "Tranh thủ thời gian cảnh báo, có lẽ còn kịp lui ra ngoài."
Nàng nói không phải mình cùng Tỉnh Cửu, mà là những người tu hành tham gia đạo chiến.
Lúc nói câu nói này, nàng nhớ tới sư huynh đã xâm nhập dãy núi, có chút bận tâm.
Lời kế tiếp của Tỉnh Cửu, trực tiếp để lo lắng của nàng biến thành hiện thực.
"Không kịp, sương mù trong lòng đất tới càng nhanh."
Bạch Tảo thuận theo ánh mắt của hắn nhìn lại, phát hiện vách núi trước kia bị tuyết trắng bao trùm, bị hàn phong thổi ra mấy chục cái cửa động che đậy vô số năm.
Tựa như cửa hang con tuyết trùng cao giai vừa rồi chui vào.
Có sương mù nhàn nhạt từ bên trong những cửa động kia xuất hiện, cách khoảng cách mấy chục trượng, nàng c*̃ng cảm nhận được hàn ý ập tới.
Nàng nắm thật chặt áo khoác hỏa kim tước, sắc mặt có chút tái nhợt, bởi vì rét lạnh, c*̃ng bởi vì tâm tình.
Tỉnh Cửu nhìn sắc mặt của nàng, nhớ ra nàng không phải mình, không cách nào tiếp nhận nhiệt độ thấp cùng hàn phong trên đỉnh núi thời gian dài, ngự kiếm hướng dưới đỉnh núi mà đi.
Pháp khí ngự không của Bạch Tảo là phiến lưu ly màu xanh cực mỏng, nhìn phi thường yếu ớt, tốc độ lại rất nhanh.
Hai người không đối thoại, hướng về phía sương mù dâng lên bay tới.
Hàn vụ đến còn nhanh hơn so với tưởng tượng, không bao lâu, tầm mắt đã nhận ảnh hưởng.
Cũng may hàn vụ từ lòng đất cùng trong khe núi tràn ra số lượng có hạn, tương đối mỏng manh, sẽ không ảnh hưởng vận chuyển chân nguyên cùng thần thức, chỉ để bốn phía trở nên càng thêm giá lạnh.
Tỉnh Cửu hỏi: "Có thể chống đỡ?"
Bạch Tảo nhẹ gật đầu, lông mi kết sương khẽ run, nhìn cực kì yếu đuối.
Tỉnh Cửu trực tiếp đưa tay đem nàng kéo tới, nói: "Ngồi xuống."
Bạch Tảo có chút giật mình, rất nhanh đã hồi phục tỉnh táo, thu hồi ngọc lưu ly màu xanh, theo lời ngồi xuống trên thân kiếm.
Tỉnh Cửu c*̃ng ngồi xuống, chặn hàn phong ập tới.
Bạch Tảo nhìn hắn bóng lưng, không nói gì.
Tỉnh Cửu vóc người phổ thông, lúc này ở trong mắt nàng lại có chút cao lớn.
"Thật lớn."
"Cái gì?"
"Ta nói phi kiếm của ngươi, thế mà có thể ngồi được hai người."
"Ừ, chuyên môn lựa chọn."
"Ngươi ngay từ đầu đã nghĩ muốn dùng phi kiếm mang theo mấy người ư?"
"Không, ta nghĩ đến có thể ngồi, có thể nằm, tương đối thoải mái."
"Đây thật là...... lý do rất tốt."
Không ai biết tại saoTỉnh Cửu năm đó lại chọn lựa thanh kiếm sắt được truyền thừa từ Mạc tiên sư này.
Chỉ có Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt mơ hồ đoán được đôi chút.
......
......
Tỉnh Cửu ngự kiếm tiếp tục đi về phía trước, bởi vì cương phong không cách nào phát huy hoàn toàn tốc độ, nhưng bởi vì có hàn vụ cũng không cần lo lắng bị Tuyết Quốc quái vật đánh lén.
Sương mù dần dần dày đặc, hàn ý càng nặng.
Bạch Tảo nhắm mắt, vận chuyển chân nguyên hộ thể, không nói thêm gì nữa.
Không biết qua bao nhiêu dặm, nơi nào đó bên trong hàn vụ bỗng nhiên vang lên thanh âm phi kiếm phá không, sau đó là thanh âm chém trúng v*t c*ng, ngay sau đó là mấy tiếng kêu thảm.
Cuối cùng, tất cả thanh âm đều biến mất.
Bên trong hàn vụ, tĩnh mịch một mảnh.
Tỉnh Cửu không để ý đến, tựa như không nghe được.
Bạch Tảo nhìn hắn một cái.
Tỉnh Cửu nói: "Ta từng nói phía trước rất nguy hiểm."
Dựa theo khoảng cách cùng thời gian suy tính, những âm thanh vừa rồi, hẳn là đến từ những người dự thi hôm trước yêu cầu tiếp tục đạo chiến.
Bạch Tảo ừ một tiếng, không nói gì nữa.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái.
Kiếm sắt khinh động, hơi cải biến phương hướng, rất nhanh đã tới địa phương vừa rồi thanh âm vang lên.
Hàn vụ bị kiếm phong xua tan một chút, mơ hồ có thể nhìn thấy hình ảnh phía dưới.
Trên mặt tuyết có mấy cỗ thi thể nằm lăn.
Bạch Tảo nhận ra là mấy người tu hành hôm trước tại trong hạp cốc rời đi, trong đó có hai tên đệ tử Tây Hải kiếm phái lúc ấy làm ầm ĩ nhất.
Tỉnh Cửu đem toàn bộ mấy tên đệ tử Huyền Linh Tông đuổi đi, gián tiếp dẫn đến những tiểu đội này thiếu khuyết phòng hộ, nếu không bọn hắn hẳn là có thể chống đỡ lâu hơn chút.
Bạch Tảo rõ ràng chuyện này đương nhiên không thể trách Tỉnh Cửu, chỉ là nghĩ ở giữa nhân quả qua lại, không khỏi hơi xúc động.
Kiếm sắt tiếp tục đi về phía trước, sương mù càng ngày càng đậm.
Đáng sợ nhất là, sương mù này dường như càng thêm rét lạnh so với bọn hắn gặp đêm đó, đối với thần thức trở ngại càng mạnh. Bạch Tảo rất lo lắng, dưới loại tình huống này nàng đều không thể vận dụng pháp bảo, muốn lần nữa đạp thanh lưu mà bay cũng rất khó, những người dự thi khác làm sao rời đi? Gặp được Tuyết Quốc quái vật làm sao bây giờ?
"Phán đoán của ngươi không sai, đám côn trùng kia vội vã rút về Tuyết Quốc, chỉ cần không chủ động xuất thủ, bọn chúng sẽ không phát động công kích."
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ gì.
Bạch Tảo hỏi: "Nếu như đụng phải thì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đó chính là vận khí không tốt."
Bạch Tảo nói: "Coi như không gặp được quái vật, tại bên trong hàn vụ c*̃ng hàn vụ chèo chống được thời gian quá dài, bọn hắn không có chân nguyên cùng kiếm thức mạnh như ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Tu hành giới có rất nhiều kẻ ngớ ngẩn, cũng có vài người thông minh, coi như không tin ta, hẳn là cũng có chuẩn bị."
Đúng lúc này, hai người cảm giác được một đạo khí tức cường đại, quay đầu nhìn lại phương hướng tây nam.
Dù cách xa như vậy, nhiều hàn vụ như vậy, bọn hắn y nguyên có thể thấy rõ ràng, bầu trời nơi đó bị xé ra một vết rách, vô số đạo hào quang tràn xuống.
Chỗ kia cách bọn họ có mấy chục dặm, thanh thế bực này tuyệt không phải pháp bảo phổ thông có thể làm được.
Tỉnh Cửu thị lực vô cùng tốt, thấy rõ ràng phá trời mà rơi, xua tan hàn vụ chính là một đóa thanh liên, nghĩ đến hẳn là thanh liên thuyền của Côn Lôn.
Ngay sau đó, trong bầu trời phía trên dãy núi lần lượt có mấy đạo khí tức cực kỳ hùng mạnh xuất hiện, phát ra vô số đạo hào quang.
Trung Châu Phái vân thuyền, Thiền Tử lien giá, Đại Trạch thủy thiên nhất tuyến...... ngay cả Thanh Sơn kiếm thuyền c*̃ng xuất hiện lần nữa.
Chính đạo tông phái trấn phái bảo vật đều đến nơi này, thiên địa khí tức đại loạn, hàn vụ chảy xiết khắp nơi, tầm mắt trở nên rõ ràng hơn chút.
Rất nhiều chấm đen nhỏ rời dãy núi, được hào quang hút lên bầu trời, cũng đều là người tu hành tuổi trẻ tham gia đạo chiến.
Tốc độ hàn vụ tuôn ra bỗng nhiên trở nên nhanh hơn, dãy núi càng thêm rét lạnh.
Tốc độ các tông phái tiếp dẫn đệ tử cũng biến thành càng nhanh, muốn cùng hàn vụ tranh đoạt thời gian.
Nhìn hình ảnh này, Bạch Tảo tinh thần buông lỏng chút, chợt phát hiện trúc bài trên cổ tay sáng lên.
Đó là tín hiệu cầu viện của đồng môn.
Nàng hơi kinh ngạc, tâm thần thất thủ, lập tức bị hàn ý xâm nhập cơ thể, sắc mặt trở nên tái nhợt.
Nàng lấy ra một viên đan dược ăn vào, có chút thống khổ ho khan vài tiếng.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi xác định không đi?"
"Ta không thể đi, ngươi mau chóng rời đi đi, ta thật sự có thể rời đi bất cứ lúc nào."
Nàng lo lắng Tỉnh Cửu không tin mình, nói: "Ta mang theo Vạn Lí Tỉ."

========
Quyển2 -Chương123: Thân ảnh cao lớn đã biến mất
========
Nghe cái tên này, Tỉnh Cửu có chút bất ngờ. Thời kỳ viễn cổ Thần Hoàng tối cao có một tôn quốc tỷ do thiên ngoại tinh ngọc chế thành, về sau quốc tỷ thất lạc, dưới cơ duyên xảo hợp được Trung Châu Phái tổ sư đạt được, lấy vô thượng huyền công nhất giải vi nhị, trải qua vô số tuế nguyệt bên trong Vân Mộng Sơn, luyện thành hai kiện pháp bảo, tên là Vạn Lí Tỉ. Trung Châu Phái tổ sư sau khi phi thăng, Vạn Lí Tỉ lưu tại Vân Mộng Sơn, nghe nói có vô thượng thần thông xuyên qua không gian, chính là pháp bảo linh giai tối cao của Trung Châu Phái, trình độ trân quý còn phía trên Thiên Châu.
Coi như Bạch Tảo là con gái duy nhất được vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái sủng ái nhất, mang theo trọng bảo như vậy y nguyên khiến người giật mình.
Nếu để người tu hành khác biết được chuyện này, lại ở vào hoàn cảnh như bây giờ, rất có thể động tâm giết người đoạt bảo.
Nhưng nàng cứ như vậy nói cho Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao ngươi không đi?"
"Ban đầu ta nghĩ đồng dạng như ngươi, nếu đồng môn Trung Châu Phái gặp nguy hiểm có thể giúp đỡ, cuối cùng mới rời đi."
Nàng nói: "Không ngờ tình huống bỗng nhiên có biến."
Nguyên nhân nàng không rời đi kỳ thật còn có một cái.
Nếu như gặp phải nguy hiểm, nàng có thể giúp Tỉnh Cửu rời đi.
Nhưng ngay tại một khắc vừa rồi, trúc phù nàng vẫn mang theo phát sáng lên.
Đó là tín hiệu đại sư huynh phát ra.
Lạc Hoài Nam là nhân vật kiêu ngạo cỡ nào, thế mà lại chủ động cầu viện, nghĩ đến lúc này tất nhiên gặp phải cục diện cực nguy hiểm.
Dưới loại tình huống này, nàng làm sao có thể rời đi?
"Thì ra là thế, ngồi xuống."
Tiếng nói vừa dứt, Tỉnh Cửu ngự kiếm hướng sâu trong hàn vụ mà đi.
Bạch Tảo không ngờ quyết định của hắn đột nhiên như thế, có chút ngoài ý muốn, trong vô thức đưa tay nắm chặt đai lưng của hắn.
Kiếm sắt tốc độ trở nên càng nhanh, trong nháy mắt hóa thành một đạo hắc tuyến, trong bầu trời bảo quang rất nhanh bị hàn vụ trùng điệp che lấp, cũng không còn cách nào trông thấy.
......
......
Mặt trời mới mọc đã xuất hiện, tia sáng hồng ấm chiếu sáng mây mù lượn lờ bên ngoài lan can.
Cung điện chỗ cao nhất tây sơn cư rốt cuộc không có khả năng bình tĩnh giống vài ngày trước, bị bầu không khí ngột ngạt khẩn trương bao phủ.
Vô luận là Bảo Thông thiền viện trụ trì hay là Côn Lôn chưởng môn, sắc mặt đều khó coi.
Thiên lý đồ bày ở trước mặt chư vị chưởng môn trưởng lão đã mất đi tác dụng, hàn vụ bao phủ dãy núi đã ngăn cách tầm mắt của bọn hắn.
Bên ngoài lan can có phi liễn hạ xuống, Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ thần sắc ngưng trọng đi đến, nói: "Sơ bộ kiểm kê hoàn tất."
Hòa Quốc Công bỗng nhiên ngẩng đầu, hỏi: "Nhiều ít?"
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ nói: "Bốn mươi ba, số lượng khả năng sẽ còn lên cao."
Nghe được câu này, bên trong gian phòng trở nên tĩnh mịch, bầu không khí càng tăng áp lực hơn trước.
Mai Hội đạo chiến xác thực hung hiểm, nhưng khi nào lại xuất hiện cục diện như vậy?
Chỉ một buổi sáng sớm, hơn bốn mươi người dự thi cứ như vậy chết đi!
Những người dự thi kia mặc dù còn rất trẻ, cảnh giới cũng không cao, nhưng đều là đệ tử thiên tài các tông phái trọng điểm bồi dưỡng, có thể nói là tương lai của chính đạo tu hành giới.
Tổn thất như vậy thấy thế nào đều có thể được xưng thành thảm liệt.
Hòa Quốc Công hít sâu một hơi, nói: "May mắn Thiền Tử nhắc nhở kịp thời, nếu không chỉ sợ bên trong trận sương mù này sẽ chết càng nhiều người."
Bảo Thông thiền viện trụ trì thanh âm hơi trầm xuống nói: "Sương mù đến tột cùng là vật gì? Vì sao quỷ dị như vậy, nghe nói sương mù hôm nay lạnh hơn so với vài ngày trước?"
"Không sai, mà hôm nay trận sương mù này phi thường lớn, không có dấu hiệu tản đi, muốn tìm được tất cả mọi người, phi thường khó khăn."
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ nói.
Hòa Quốc Công nhìn về phía Côn Lôn chưởng môn cùng Nam Vong đám người, hỏi: "Có thể tiến vào trong hay không?"
Không đợi Côn Lôn chưởng môn cùng Nam Vong đám người đáp lời, chỉ huy sứ lắc đầu, nói: "Cánh đồng tuyết cương phong cũng bị quái mù ảnh hưởng, so với bình thường càng thêm cuồng bạo, pháp chu các phái đã không cách nào kiên trì thời gian dài hơn, chớ đừng nói chi là đi vào bên trong."
Tia sáng hồng ấm xuyên qua lan can, xuyên thấu qua cửa sổ, chiếu xuống trên người các vị chưởng môn, trưởng lão, bọn hắn lại không cảm giác được bất luận ấm áp, chỉ cảm thấy rét lạnh.
Bên ngoài phiến dãy núi mấy vạn dặm kia, nghĩ đến sẽ rét lạnh hơn vô số lần.
Nếu như không thể tiếp tục đi phía trước, những đệ tử đã trẻ đã xâm nhập dãy núi phải làm sao bây giờ?
Nhất là tiểu đội của Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư, bọn hắn đi quá xa......
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ cúi đầu nhìn pháp khí, nói với mọi người: "Độ Hải đại sư đã tiến vào."
Nghe được câu này, Trung Châu Phái trưởng lão sắc mặt hơi tốt hơn chút, Quả Thành Tự luật đường thủ tịch tự mình xuất thủ, hẳn là có thể cứu về mấy người.
Hòa Quốc Công nói: "Phong Đao Giáo chủ cùng Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ thu được ý chỉ, lúc này c*̃ng đang đi vào bên trong."
"Phải nhanh, nếu không ta lo lắng bọn hắn cũng có thể rơi vào bên trong."
Côn Lôn chưởng môn lạnh giọng nói: "Đừng tưởng ta cố thổi phồng chuyện này, hàn ý trong sương mù ngay cả hàn hào điểu đều không chịu nổi, bọn hắn lại có thể chống bao lâu?"
......
......
Sâu trong dãy núi, hàn vụ cực nồng, lạnh lẽo vô cùng.
Hai đạo khí tức cường đại xuất hiện, cuồng phong gào thét mà lên, mang theo đầy đất tuyết đọng cùng đá sỏi, đem nồng vụ xua tan ra không gian mấy chục trượng phương viên.
Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ cùng Phong Đao Giáo chủ cùng nhau mà tới, liếc nhau.
Hai vị cường giả phương bắc này nhìn nhau không vừa mắt rất nhiều năm, nhưng hôm nay thời điểm bọn hắn đối mặt không có ý vị trào phúng, chỉ có kinh dị.
Mảnh hàn vụ này thật sự là quá mức quỷ dị, ngay cả bọn hắn đều cảm thấy chân nguyên trong cơ thể vận chuyển có chút ngưng trệ, những đệ tử trẻ tuổi kia làm sao chịu nổi?
Đối với hai tiểu đội của Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư còn có người sống sót, bọn hắn đã không ôm bất cứ hi vọng nào.
Phía trướchàn vụ bỗng nhiên có chút biến hình.
Độ Hải tăng dẫn theo hai người từ trong sương mù đi ra, là Đồng Lư cùng đồng bạn nào đó của hắn.
Vị đồng bạn kia đã hôn mê bất tỉnh, Đồng Lư vẫn còn tỉnh, càng không ngừng giãy dụa, hô hào: "Thả ta xuống! Thả ta xuống!"
Độ Hải tăng buông tay ra, Đồng Lư ngã trên mặt tuyết, gian nan bò lên, lảo đảo hướng trong sương mù phóng đi.
Bộp một tiếng giòn vang!
Phong Đao Giáo chủ đem hắn vỗ xuống trên mặt đất, trầm giọng quát: "Bên kia hàn ý cực thịnh, chúng ta đều không thể dừng lại quá lâu, ngươi muốn chết sao!"
"Lạc Hoài Nam còn ở bên trong!"
Đồng Lư giãy dụa còn muốn đứng lên, run giọng nói: "Ta muốn đi cứu hắn, ta muốn đi cứu hắn."
Phong Đao Giáo chủ cùng Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ liếc nhau, có chút không hiểu.
Trung Châu Phái cùng Tây Hải kiếm phái quan hệ đang hòa hoãn, nhưng tuyệt đối chưa nói tới thân mật, huống chi đạo chiến lần này Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư cạnh tranh vô cùng kịch liệt, chính là bởi vì nguyên nhân như thế, tiểu đội của bọn hắn mới có thể xâm nhập dãy núi phương bắc. Vì sao biểu hiện của Đồng Lư lúc này giống như là cùng Lạc Hoài Nam sinh tử chi giao?
"Hắn vì cứu ta, mới có thể xảy ra chuyện, ta sao có thể bỏ hắn mặc kệ!"
Đồng Lư giống giống như điên vuốt mặt mình: "Ta muốn thể diện!"
Phong Đao Giáo chủ khẽ nhíu mày, một chưởng đem hắn đánh bất tỉnh, nhìn về phía Độ Hải tăng hỏi: "Đại sư, bên kia tình hình như thế nào?"
Độ Hải tăng trên lông mày tràn đầy băng sương, sầu khổ nói: "Lạnh vô cùng chỉ là một mặt, có cổ quái khác, ta mỗi lần đi một bước, liền cảm giác thiền tâm bất an."
Phong Đao Giáo chủ cùng Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ lần nữa liếc nhau, chấn kinh nghĩ đến thế mà Quả Thành Tự luật đường thủ tịch đều không thể giữ vững thiền tâm?
"Xem ra Lạc Hoài Nam là cứu không được, đi thôi."
Phong Đao Giáo Chủ Thần tình ngưng trọng nói.
Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ nói: "Chậm đã, còn có Bạch Tảo."
Độ Hải tăng thở dài một tiếng nói: "Còn có Tỉnh Cửu."
Tiến vào hàn vụ trước đó, mỗi người bọn họ đều hứng chịu thỉnh cầu không cách nào thoái thác.
Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ chính là triều đình quan viên, tự nhiên cùng Trung Châu Phái thân mật.
Độ Hải tăng tức thì được Thiền Tử chính miệng phân phó, muốn hắn chiếu cố Tỉnh Cửu.
Phong Đao Giáo chủ nhìn về phía Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ nói: "Trung Châu Phái nói trắng ra sớm mang theo pháp khí định vị?"
Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ nói: "Không tìm được, hẳn là cách quá xa."
Phong Đao Giáo chủ cảm thấy thật là phiền phức, nói: "Rõ ràng là Thanh Sơn đệ tử gọi Tỉnh Cửu kia phát hiện vấn đề trước nhất, vì sao bọn hắn lại chạy ngược lại?"
Không ai biết được đáp án này.
Hàn vụ dần dần một lần nữa tụ lại, sâu trong sương mù có đạo khí tức như ẩn như hiện.
Phong Đao Giáo Chủ Thần tình đột biến, nói: "Không thể dừng lại ở chỗ này."
Độ Hải tăng nhìn qua hàn vụ bên kia, lần nữa thở dài, tràng hạt trong tay phát ra hào quang, chiếu sáng con đường phía trước.
Phong Đao Giáo chủ cùng Trấn Bắc Thần quân chỉ huy sứ phân biệt nhấc lên Đồng Lư cùng tên đệ tử tuổi trẻ hôn mê còn lại, tế ra pháp bảo phá vỡ hàn vụ, đạp không mà đi, về tới Trung Châu Phái vân thuyền.
Trung Châu Phái trưởng lão phát hiện Lạc Hoài Nam cùng Bạch Tảo cũng không theo bọn hắn trở về, sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi.
Nhưng hắn biết hiện tại thế cục khẩn trương, không nói gì thêm, mệnh lệnh vân thuyền phá vỡ cương phong hướng về phương nam bay đi.
Độ Hải tăng cùng vị trưởng lão Trung Châu Phái thấp giọng nói vài câu, đi trở về mạn thuyền, nhìn về phía dãy núi phía dưới cánh đồng tuyết.
Không có âm thanh, cái gì cũng không có, dãy núi cũng đã biến mất, chỉ có vô biên vô tận hàn vụ.
Một mảnh trắng xóa thật sạch sẽ.
Đồng Lư tỉnh lại, nhìn về phía tầng mây phía trên.
Tầng mây bị cương phong cuồng bạo thổi đến cực loạn, biến ảo ra vô số loại hình dạng, lại không có thể để cho ánh mắt của hắn có bất kỳ biến hóa.
Bị thương nghiêm trọng, giờ phút này hẳn là đau khổ dị thường, cũng tương tự không thể làm cho ánh mắt của hắn có bất kỳ biến hóa.
Trong mắt của hắn hoàn toàn không có thần thái, đờ đẫn nghĩ đến hình ảnh lúc ấy.
Tuyết trùng kinh khủng, đồng bạn chết thảm, bản thân tuyệt vọng, thân ảnh cao lớn của Lạc Hoài Nam xuất hiện.
Cuối cùng, thân ảnh cao lớn kia biến mất bên trong miệng trùng phảng phất như lỗ đen.
"Ngươi nhất định phải sống sót."
Đồng Lư sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm nói: "Nếu không ta thắng ngươi như thế, lại có ý nghĩa gì đâu?"
Không biết hắn chuyên tâm đ*o chiến, không để ý đến tình hình ngoại giới, vẫn là chấn kinh quá độ, tinh thần có chút hoảng hốt, lại không biết đạo chiến năm nay đứng đầu là Tỉnh Cửu.
Độ Hải tăng nhìn hắn một cái, trong lòng sinh ra nghi hoặc giống với Phong Đao Giáo chủ.
Tỉnh Cửu cảm giác được nguy hiểm trước nhất, vì sao lại muốn đi vào trong sương mù, đến mức hiện tại không rõ sống chết?

========
Quyển2 -Chương124: Đối thủ kiếp trước kiếp này chưa từng gặp
========
Bên ngoài dãy núi vẫn là cánh đồng tuyết, nhưng cũng không phải là phiến ở phương nam.
Nơi này sương mù đã phai nhạt rất nhiều, không phải tan đi, mà là bởi vì đại bộ phận đều bị thổi vào trong dãy núi.
Nhiệt độ của nơi này còn thấp hơn so với trong dãy núi, phảng phất ngay cả âm thanh đều có thể đông kết, một mảnh tĩnh mịch.
Trên không trung cánh đồng tuyết tĩnh mịch, có một đạo thiết kiếm màu đen im lặng phi hành, giống một chiếc thuyền, chuẩn bị vượt qua thế giới rét lạnh không có sinh cơ.
Kiếm sắt rất rộng, Tỉnh Cửu ngồi phía trước, Bạch Tảo ngồi phía sau hắn.
Mặc kệ là Trung Châu Phái vân thuyền hay là Nhân tộc cường giả, đã bị bỏ xa tại hậu phương, đã sớm không nhìn thấy.
Tại bên trong hoàn cảnh như vậy, người tu hành phổ thông chân nguyên vận chuyển ngưng trệ, thần thức bị ngăn trở, liền ngự kiếm cũng khó khăn, trong thời gian rất ngắn sẽ bị đông cứng mà chết.
Không biết vì cái gì, Tỉnh Cửu tựa như không hề bị giá lạnh ảnh hưởng, khoanh chân ngồi tại đầu kiếm, nhắm mắt lại, ngón trỏ tay phải chỉ về đằng trước.
Một đạo kiếm tức nhạt nhưng lại vô cùng ngưng thuần, từ đầu ngón tay của hắn sinh ra, bị hàn phong phất động, tạo thành một nửa hình tròn vô hình che phủ, đem hắn cùng Bạch Tảo bảo vệ trong đó.
Bạch Tảo đem mình bọc trong áo khoác hỏa kim tước, chỉ đem mắt lộ ở bên ngoài.
Nàng nhìn thân ảnh phía trước, lông mi hơi nháy, phía trên kết băng sương không rơi xuống, trong mắt hoang mang càng ngày càng đậm.
Thế giới giá lạnh như thế, liền xem như những trưởng lão trong môn nàng tới, cũng chưa chắc có thể chống đỡ bao lâu.
Tỉnh Cửu chỉ là Vô Chương sơ cảnh, vì sao có thể mang theo mình tới đây?
Ngón tay của hắn đang làm gì? Là một loại kiếm quyết nào đó sao? Vì sao có thể chống đỡ được hàn ý xâm nhập?
Nếu như không phải ngón tay kia phát ra nhiệt độ, nàng lúc này sớm đã không chịu được, chỉ có thể dùng Vạn Lí Tỉ rời đi.
Bạch Tảo không đoán sai, ngón tay của Tỉnh Cửu xác thực chính là kiếm pháp.
Nếu để cho những trưởng lão Thanh Sơn nhìn thấy cái hình tượng này, nhất định sẽ sợ hãi thán phục lên tiếng.
Hắn có thể đem Lục Long kiếm pháp của Tích Lai phong thi triển đến trình độ như vậy.
Cùng ngón tay này so sánh, năm đó ở bên khe suối tẩy kiếm Cố Thanh cùng Tiết Vịnh Ca tuần tự thi triển ra hỏa long có đáng là gì?
......
......
Kiếm sắt chậm rãi dừng lại.
Bốn phía không có bất kỳ thanh âm, ngay cả tiếng gió đều không có, phía trước ngoài mười dặm ẩn ẩn có hàn vụ dâng lên, hoặc có lẽ là mây?
Trên mặt đất không có sinh vật, nói đúng ra là không có vật sống, có thể rõ ràng thấy thi thể một chút tuyết túc thú đông cứng. Đám tuyết túc thú kia hoặc là lục túc, hoặc là ngũ túc, cấp độ tương đối thấp, nhưng Tuyết Quốc quái vật lại bị chết cóng, đây thật là sự tình khó có thể tưởng tượng, có thể suy ra hàn vụ đáng sợ đến cỡ nào.
Bạch Tảo nhìn bên kia, lo lắng nghĩ đến sư huynh còn có thể chống đỡ được sao?
"Hắn còn sống sao?" Tỉnh Cửu hỏi.
Bạch Tảo nhìn về phía trúc bài còn đang phát sáng, thanh âm khẽ run nói: "Còn sống."
Tỉnh Cửu hỏi: "Các ngươi tình cảm rất tốt?"
"Đúng thế." Bạch Tảo dừng một chút, nói tiếp: "Ta cùng sư huynh tình như huynh muội."
Tỉnh Cửu nhớ tới vị kia trong Quả Thành Tự, trầm mặc một lát sau nói: "Vậy thì có đạo lý."
Bạch Tảo nghiêm túc nói: "Đây là chuyện riêng của Trung Châu Phái, không quan hệ tới Thanh Sơn, ngươi theo ta mạo hiểm làm gì? Nơi này quá mức nguy hiểm, ngươi nhanh quay trở lại đi."
"Không sao, dù sao tiện đường."
Tỉnh Cửu phi thường mẫn cảm đối với thiên cơ biến hóa, không cần thôi diễn tính toán, cũng biết chuyến này đối với mình không có quá nhiều hung hiểm, đối với thiếu nữ sau lưng lại không phải vậy.
Hắn nói: "Ta đề nghị bây giờ ngươi dùng Vạn Lí Tỉ rời đi."
Bạch Tảo đương nhiên sẽ không tin tưởng lời hắn.
Có ai lại tiện đường đem mình đẩy đến bên trong hoàn cảnh nguy hiểm như thế?
Nàng đưa tay nắm chặt hai món đồ hơi cứng kia, nghĩ thầm nếu quả thật gặp nguy hiểm, vô luận như thế nào cũng phải cho hắn một cái, bảo vệ tính mệnh cho hắn.
"Vẫn còn rất xa ư?" Tỉnh Cửu hỏi.
Bạch Tảo nói: "Ngay tại phía trước, đại khái...... Mười ba dặm."
Tỉnh Cửu nhìn về phía phiến không biết là mây hay là sương mù phía trước.
Bạch Tảo có chút không hiểu.
Nàng không biết Tỉnh Cửu làm như thế nào, nhưng biết hắn có thể nhẹ nhõm ngự kiếm tại trong sương mù, tốc độ rất nhanh, một đường đi tới, bình tĩnh thong dong, không có bất kỳ sợ hãi.
Vì sao sắp sửa tìm được sư huynh, hắn lại có vẻ có chút do dự?
Tỉnh Cửu nói: "Nơi đó là biên giới thực sự của Tuyết Quốc, coi như là Thông Thiên cảnh, c*̃ng sẽ không dễ dàng qua bên đó."
Bạch Tảo kinh hãi, mới biết được đã đi tới xa như vậy.
Tuyết Quốc, đương nhiên là nơi người tu hành nhân loại e ngại nhất, hơn cả Minh giới.
Huống chi cục diện bây giờ quỷ dị như vậy, đạo sương mù lạnh vô cùng kia đến tột cùng là cái gì, cũng còn chưa có đáp án.
Mà vị trí cũ của sư huynh cũng không ở nơi đây, làm sao lại đi vào địa phương xa như vậy?
Tỉnh Cửu chỉ đưa ra giải thích, cũng không định dừng lại.
Kiếm sắt tiếp tục phi hành về phía trước, rất nhanh đã vượt qua khoảng cách mười ba dặm, đi tới trước phiến mây mù kia.
Cánh đồng tuyết ở đây đột nhiên chìm xuống, hình thành một đạo tuyệt bích gần như thẳng tắp.
Mây mù trong đó lượn lờ, thấy không rõ sâu bao nhiêu.
Nếu như không phải rét lạnh như vậy, cảnh sắc trước mắt sẽ rất đẹp.
Ở giữa vách đá bị mây mù che lấp, mơ hồ có chút động tĩnh.
Bạch Tảo đưa tay chỉ hướng một phương hướng nào đó.
Tỉnh Cửu đứng dậy, đạp kiếm mà xuống.
Mây mù hướng về hai bên tản ra, hình tượng trên vách đá trở nên rõ ràng hơn chút.
Khắp nơi đều là tảng đá trụi lủi, một mảnh tuyết đọng đều không có, ngẫu nhiên có thể nhìn thấy tuyết trùng lột da cùng tuyết túc thú chi cốt không bị tuyết trùng tiêu hóa sạch sẽ.
Kiếm sắt hướng về một cái cửa hang trên vách đá bay đi.
Khối trúc bài kia càng ngày càng sáng, xem ra Trung Châu Phái pháp bảo không có phạm sai lầm, Lạc Hoài Nam sẽ ở bên trong, chỉ là không biết hắn sống sót thế nào.
Phía dưới vách đá bỗng nhiên cuốn lên một đạo cuồng phong.
Vô số hàn vụ mang theo tuyết vụn, từ vô số động trên vách đá phun tới.
Trước kia mây mù yên tĩnh như vẽ, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng vận chuyển, trong nháy mắt xé rách thành vô số sợi, che khuất sắc trời, để hoàn cảnh trở nên âm u.
Những cái động phun ra hàn vụ, ẩn ẩn có thể nhìn thấy bạch quang, hẳn là con mắt của tuyết trùng.
Đây thật là hình ảnh khiến người sợ hãi.
Kiếm sắt tại trong gió tuyết cuồng bạo chập trùng.
Bạch Tảo sắc mặt tái nhợt, nắm chắc đai lung Tỉnh Cửu, mới không rơi khỏi thân kiếm.
Tỉnh Cửu tựa như không nhìn thấy những hình ảnh này, bình tĩnh chuyên chú ngự kiếm, đột phá phong tuyết tập kích quấy rối, chậm rãi tới gần cái cửa hang kia.
Bỗng nhiên, hắn kêu lên một tiếng đau đớn, tay phải tản ra kiếm quyết.
Hàn ý bỗng nhiên xâm nhập, Bạch Tảo thân thể trong nháy mắt cứng ngắc, không cách nào nắm chặt thắt lưng của hắn.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía nơi nào đó xa xôi sâu trong phong tuyết, bên trong đôi mắt hiện lên một đạo kiếm quang sáng vô cùng.
Trước một khắc, có đạo ý niệm vô cùng cường đại, cách khoảng cách hơn mười vạn dặm đảo qua vách đá này, vừa vặn lướt qua thân thể của hắn.
Trong nháy mắt đó, ngay cả đạo tâm của hắn đều có chút phân tán.
Hắn cảm nhận được uy h**p trước nay chưa từng có.
Chủ nhân đạo ý niệm kia, là đối thủ mạnh nhất kiếp trước hắn cũng chưa từng gặp phải.
Hắn không chút do dự chấn động kiếm hoàn, phóng xuất ra bản nguyên kiếm ý.
Nhưng lập tức hắn biết ứng đối của mình có vấn đề.
Ý thức cùng kiếm tâm của hắn giống như kiếp trước, nhưng cảnh giới tu vi vẫn còn rất thấp, cùng tồn tại bên ngoài hơn mười vạn dặm so sánh như là sâu kiến.
Hắn cũng không chống cự.
Tin tưởng đối phương sẽ không cảm thấy quá hứng thú đối với một con giun dế.
Nhưng hắn đã phóng ra đạo kiếm ý kia, đối phương tất nhiên sẽ sinh ra cực lớn coi trọng đối với hắn.
Đây không phải tự luyến, mà bởi vì hắn tin tưởng đối phương tất nhiên có thể nhận ra mình.
Quả nhiên.
Một đạo uy áp khó có thể tưởng tượng, từ phương bắc cực xa xôi mà tới.
Cái đạo uy áp kia cách hơn mười vạn dặm, lại vô cùng chuẩn xác, không có bất kỳ sai lầm rơi vào trên người hắn!
Tỉnh Cửu tay trái kiếm trạc lắc một cái, quấn lấy thân thể Bạch Tảo cùng nhau ném vào trong động trên vách đá, sau đó từ trên thân kiếm rơi xuống.
Gió tuyết đột nhiên gào thét, như một cơn lốc xoáy, trong nháy mắt đem hắn thôn phệ.

========
Quyển2 -Chương125: Trong bụng tuyết trùng có con quỷ
========
Bạch Tảo ngã xuống trên mặt tuyết nơi cửa động.
Đạo kiếm tác kia sau đó rơi xuống, tự hành hồi phục bản thể hình kiếm, đỏ tươi như máu.
Nàng không quan tâm hàn ý xâm nhập, bò đến vách đá, nhìn hướng về phía dưới, chỉ thấy gió tuyết như giận, Tỉnh Cửu đã biến mất ở trung tâm vòng xoáy u ám.
Trong mắt của nàng hiện ra một vòng kiên quyết, ăn vào một viên đan dược, dùng thần thức triệu hồi Nam Bình chung, quay người hướng trong động đi đến, thuận tay nhặt lên thanh kiếm bên trong tuyết.
Nam Bình chung chiếu sáng con đường phía trước, mang theo gió phất rơi băng sương trên vách động.
Không đi bao sâu, nàng nhìn thấy một con tuyết trùng.
Con tuyết trùng kia lớn chừng năm trượng, là tồn tại cao giai cực kỳ đáng sợ, nhưng lúc này đã chết, không có bất kỳ sinh cơ.
Bạch Tảo đi đến trước người tuyết trùng, ánh mắt xuyên qua da trùng hơi mờ, thấy được Lạc Hoài Nam.
Lạc Hoài Nam đúng là trong bụng tuyết trùng. Sắc mặt hắn tái nhợt, thân trên tr*n tr**, nhắm chặt hai mắt, ngâm mình bên trong chất lỏng sền sệt trong thân thể c*̉a tuyết trùng, bên trên đầu ngón tay phải buộc lên thúy trúc bài phát ra ánh sáng, chỉ là có chút ảm đạm, tựa hồ có thể dập tắt bất cứ lúc nào.
Hẳn là tại bên trong chiến đấu kịch liệt lần trước, hắn bị cao giai tuyết trùng thôn phệ, đồng thời thông qua phản kích đả thương đối phương.
Tuyết trùng xuyên qua hang đá bóng loáng tới đây, c*̃ng đem hắn dẫn tới bên trong mảnh thế giới giá lạnh này.
Đến nơi này, tuyết trùng khó mà chống đỡ được, cứ như vậy lặng yên không tiếng động chết rồi.
Lạc Hoài Nam bản thân bị trọng thương, cũng không thể nào chui ra, chỉ có thể dựa vào một thân tu vi cực kỳ cường hãn, tại trong bụng trùng khổ sở chèo chống.
c*̃ng may mắn hắn tại trong bụng tuyết trùng bị chất lỏng sền sệt bao phủ, nếu không chỉ sợ sớm đã bị đông cứng chết rồi.
Bạch Tảo lại ăn vào một viên đan dược, Nam Bình Chung hướng về tuyết trùng đánh tới.
Oanh một tiếng tiếng vang, trong thạch động cát sỏi bay loạn, như mũi tên, mặt đất đều chấn động thật lâu mới bình tĩnh.
Nhưng da tuyết trùng chỉ là có chút lõm vào, xuất hiện mấy vệt màu trắng, cũng không có dấu hiệu phá vỡ.
Nếu như Bạch Tảo tiếp tục dùng Nam Bình Chung oanh kích, tin tưởng tuyết trùng đã chết này cũng vô pháp chèo chống thời gian quá dài, nhưng nàng không biết Lạc Hoài Nam còn có thể chống đỡ bao lâu.
Càng quan trọng hơn là, nàng không biết mình còn có thể chống cự giá lạnh thời gian bao lâu.
Tầm mắt của nàng rơi vào trên thân kiếm trong tay.
Thanh kiếm kia đỏ thắm như máu.
Nếu như nàng đoán không sai, đây hẳn là Phất Tư kiếm.
Bạch Tảo không do dự, giơ lên kiếm trong tay, hướng về tuyết trùng đâm tới.
Một tiếng vang nhỏ, mũi kiếm phá vỡ làn da vô cùng cứng rắn c*̉a tuyết trùng, đâm vào non nửa.
Hàn phong từ ngoài động gào thét mà vào.
Nam Bình Chung ngược gió mà lên, oanh kích đến trên vách động, đất đá rì rào mà rơi, ngăn chặn hơn phân nửa cửa hang, để tốc độ hàn ý xâm lấn trở nên chậm hơn đôi chút.
Bạch Tảo thầm vận phục tàng quyển còn không có hoàn toàn nắm giữ, không để ý nguy hiểm đạo tâm sụp đổ, chống cự lại hàn ý, đem chân nguyên đều quán chú đưa tới thân kiếm trên tay.
Xoẹt một tiếng, làn da cứng rắn c*̉a tuyết trùng bị mũi kiếm cắt ra một vết lớn, dịch thể như thác nước trào ra.
Tuyết trùng dịch thể dị thường sền sệt, như mật ong, mang theo tốc độ rơi xuống trên người nàng, lực lượng cực lớn.
Bạch Tảo cũng không còn cách nào đứng thẳng, bị chất lỏng sền sệt đẩy lui trở lại.
Thân thể Lạc Hoài Nam theo d*ch nh*n rơi xuống mặt đất, sắc mặt tái nhợt, đã không còn hô hấp.
Bạch Tảo đem hắn đỡ dậy ngồi xuống, hai tay chống phía sau lưng của hắn, bắt đầu hướng trong cơ thể của hắn quán chú chân nguyên.
Thời gian chậm rãi trôi qua.
May mắn nàng cùng Lạc Hoài Nam thân thể phần lớn bộ phận đều bị chất lỏng c*̉a tuyết trùng bao phủ, hàn ý theo gió mà vào không thể ngưng trệ vận chuyển chân nguyên.
Không biết bao lâu trôi qua, Lạc Hoài Nam phun ra một ngụm máu tươi cùng dịch trùng hỗn hợp, mệt mỏi mở mắt.
Cảm nhận được lòng bàn tay truyền đến chấn động, Bạch Tảo trên mặt lộ ra mỉm cười, nhưng có chút lạnh nhạt, tựa như thanh âm của nàng vậy.
"Không có sao chứ?"
Lạc Hoài Nam lộ ra cực kì suy yếu, thanh âm rất thấp nói: "Cần điều tức một hồi mới có thể rời đi."
Bạch Tảo nói ra: "Nơi này đã là cực bắc, tiến vào Tuyết Quốc, chúng ta rất khó rời đi."
Nàng không biết thời điểm nghe câu nói này, trong mắt Lạc Hoài Nam xuất hiện một vòng thần sắc thống khổ cùng giãy dụa.
"Sư muội, sư phụ hẳn là đem Vạn Lí Tỉ cho ngươi đi?"
Bạch Tảo trầm mặc không nói, ở trong lòng nghĩ đến, phải làm thế nào mới thuyết phục được sư huynh dùng Vạn Lí Tỉ rời đi, mà đồng ý để mình lưu lại.
Nàng muốn ở lại chờ Tỉnh Cửu.
Bởi vì sự trầm mặc của nàng, thống khổ trong mắt Lạc Hoài Nam càng ngày càng đậm.
"Sư huynh, chúng ta có thêm một người."
Bạch Tảo còn chưa nói hết.
Lạc Hoài Nam thanh âm suy yếu nói ra: "Đúng vậy, chúng ta có hai người, Vạn Lí Tỉ cũng chỉ có một kiện, tự nhiên không đủ."
Bạch Tảo giật mình, nghĩ thầm đó cũng không phải ý tứ mình muốn biểu đạt.
Bỗng nhiên, trong động rét lạnh sinh ra một đạo khí tức cực kì ấm áp.
Đạo khí tức này đến từ thân thể c*̉a Lạc Hoài Nam.
Hắn bị tuyết trùng nuốt vào trong bụng đã thời gian rất lâu.
Trong khoảng thời gian này, hắn một mực yên lặng vận chuyển Trung Châu Phái triêu nguyên công, mặc dù trọng thương về sau thân thể suy yếu, nhưng đã tích súc đầy đủ số lượng.
Đầy đủ số lượng để hắn khởi xướng một trận đánh lén.
Bộp một tiếng trầm đục.
Lạc Hoài Nam thân thể như thiểm điện lui ra phía sau, cái lưng kiên cố mà rộng lớn đụng vào Bạch Tảo.
Bạch Tảo không có chút nào đoán trước, trực tiếp bị đạo lực lượng này đụng vào trên vách đá băng lãnh, phun ra một ngụm máu tươi.
Nam Bình Chung phát ra một tiếng thanh minh, tự hành hộ chủ!
Một cái chuông nhỏ ám trầm phá vỡ chất lỏng tuyết trùng, hướng về Nam Bình Chung đánh tới!
Oanh một tiếng tiếng vang, vách núi lần nữa đổ sụp, đem hàn phong cản càng thêm chặt chẽ, trong động một mảnh lờ mờ, chỉ có một chút ánh sáng nhạt.
Hai chiếc chuông nhỏ nghiêng vào bên trong tuyết đọng, tản ra nhàn nhạt sáng ngời.
Cái chuông nhỏ màu sắc ám trầm kia tự nhiên chính là Bắc Thần Chung.
...
...
Bạch Tảo dựa vào vách đá, vạt áo trắng đều là huyết điểm phun ra, như hoa mai.
Nàng có chút hoảng hốt, nghĩ thầm sư huynh chẳng lẽ đả thương tâm trí, không phải thì vì sao muốn hướng mình xuất thủ?
Sau đó Lạc Hoài Nam, để nàng cảm thấy cực độ rét lạnh, so với nàng lúc này dựa vào vách động lạnh hơn, so ngoài động phong tuyết lạnh hơn.
"Ta là sư huynh, nếu Vạn Lí Tỉ chỉ có một cái, vậy liền để ta dùng trước đi."
Tại ánh sáng nhạt chiếu rọi xuống, khuôn mặt Lạc Hoài Nam tái nhợt tựa như là quỷ, trong mắt áy náy lộ ra dối trá như vậy.
"Sư muội ngươi lưu tại nơi này, sau khi ta ra ngoài lập tức nói cho sư phụ sư nương vị trí của ngươi, để cho bọn họ tới cứu ngươi."
Bạch Tảo sắc mặt tái nhợt, kinh ngạc nhìn hắn.
Lạc Hoài Nam là sư huynh của nàng, nhìn nàng lớn lên, hai người vô cùng quen thuộc, lúc này gương mặt này lại xa lạ khó có thể tưởng tượng.
Nàng nhắm mắt lại, sau đó lại mở ra.
Vẫn là khuôn mặt dễ thân kia, vẫn là ánh mắt thành khẩn như vậy, nhưng vì sao lại xấu xí đến thế?
Nếu nói thân cận, Lạc Hoài Nam hẳn là người thân cận nhất trên thế gian c*̉a nàng, được nàng coi là người nhà, tới một mức độ nào đó, thậm chí so với phụ mẫu còn muốn thân thiết hơn.
Đây là sự tình cả tòa Vân Mộng sơn đều biết, rất nhiều người đều tin tưởng, nếu như không có ngoài ý muốn, bọn hắn nhất định sẽ trở thành đạo lữ nhận toàn bộ tu hành giới chúc phúc.
Trên thực tế, nếu như không phải chính Bạch Tảo không nguyện ý, có lẽ nàng hiện tại đã gả cho đối phương.
Gặp phải phản bội hiểm ác như vậy, xung kích tinh thần nhận mãnh liệt như thế, có người có thể sẽ đau khóc thành tiếng, có người có thể sẽ thống mạ một trận.
Bạch Tảo lại cười.
Nụ cười của nàng có chút nhạt, có chút đắng chát, cảm thấy hành trình đạo chiến này thật quá hoang đường.
Lạc Hoài Nam đánh lén nàng, tự nhiên là muốn lấy được Vạn Lí Tỉ trên người nàng, còn sống rời đi.
Hắn bị tuyết trùng thôn phệ, phát ra tín hiệu cầu viện, chính là nghĩ như vậy sao?

========
Quyển2 -Chương126: Ta không muốn làm giá áo cho ngươi
========
Bạch Tảo đương nhiên sẽ không tin tưởng lời nói của Lạc Hoài Nam lúc này.
Nếu như hắn còn sống ra ngoài, hẳn là sẽ biên ra một cái cố sự đặc biệt mỹ hảo, làm người ta rung động, nước mắt rơi như mưa, nhưng hắn tuyệt đối sẽ không nói cho người khác biết mình ở nơi nào......
Hắn sẽ hi vọng mình sẽ chết ở đây, không cách nào đem bí mật này nói cho người khác biết.
Úc, không, có lẽ sau đó đợi hắn khôi phục một chút công lực, trước lúc rời đi sẽ tự mình động thủ g**t ch*t mình.
Nghĩ xong những chuyện này, nàng bình tĩnh lại, chỉ là đối với Tỉnh Cửu đã cùng mình tới đây sinh ra rất nhiều áy náy.
Lạc Hoài Nam nhìn ánh mắt của nàng, biết nàng đang suy nghĩ điều gì, nói: "Mặc kệ ngươi nghĩ như thế nào, ngươi cũng là tiểu sư muội mà ta thương yêu nhất, ta sẽ không giết ngươi."
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Thật sao?"
Có lẽ là bị vẻ giễu cợt trong nụ cười của nàng k*ch th*ch, Lạc Hoài Nam thần sắc hơi lạnh, nói: "Có lẽ ta không tính là người tốt thuần túy, nhưng xác thực ta đã thủ vững tiên hiệp chi đạo, Đồng Lư gặp nạn ta liền xuất thủ cứu giúp, không phải thế ta làm sao rơi vào hiểm cảnh? Sư muội, ngươi phải tin tưởng ta......"
Bạch Tảo lẳng lặng nhìn hắn.
Lạc Hoài Nam dần dần trầm mặc, lấy ra một hạt đan dược ăn vào, bắt đầu điều tức hóa giải dược lực.
Bạch Tảo nói: "Trong cuộc sống tu đạo dài dằng dặc sau này, ngươi có thể thuyết phục bản thân sao?"
Đối với môn phái tu hành chính đạo như Trung Châu Phái mà nói, đạo tâm không yên là chuyện phi thường quan trọng.
"Có lẽ ta nói hết thảy đều là thật, ta có dũng khí cùng ý chí muốn hi sinh vì chính đạo, đồng thời đã chứng minh được điểm này, chỉ là......"
Lạc Hoài Nam nhìn thi thể tuyết trùng, trầm mặc một lát sau nói: "Ta không ngờ sau khi bị tuyết trùng nuốt vào trong bụng, ta không chết ngay lập tức, lại bị nó dẫn tới nơi này. Tử vong ngay trước mắt, nhưng từ đầu đến cuối không chịu hiển hiện chân dung, quá trình dài dằng dặc như thế, mùi vị đó ta cũng không muốn tiếp tục nếm thử, kiếp sống tu đạo dài dằng dặc ư? Không, sau khi chuyển qua chuyện này, ta sẽ không còn cảm thấy có gì dài hơn thế nữa."
Bạch Tảo nói: "Cho nên dũng khí cùng ý chí của ngươi đều bị hao mòn hết."
Lạc Hoài Nam nhìn về phía nàng nghiêm túc nói: "Đúng vậy, ta không muốn chết, ta còn có rất nhiều chuyện chưa làm, ta còn có rất nhiều phong cảnh chưa ngắm, tại trong bụng tuyết trùng ta đã âm thầm thề, nếu như ta còn có thể sống sót, sau này ta chắc chắn không tiếc bất cứ giá nào để sống."
Bạch Tảo nói: "Ta tin tưởng lời nói của ngươi, bởi vì thời gian thu được tín hiệu cầu viện của ngươi hơi trễ."
Đối với Lạc Hoài Nam mà nói, đạt được sự tán đồng của nàng tựa như là chuyện trọng yếu phi thường, thần sắc trở nên thoải mái hơn đôi chút.
"Sư muội ngươi tới cứu ta, ta phi thường cảm kích, nhưng ta biết nếu như cuối cùng chỉ có một loại lựa chọn, ngươi nhất định sẽ không hi sinh chính mình mà để cho ta sống sót."
"Thế nên ngươi quyết định cướp Vạn Lí Tỉ khỏi tay ta sao."
Bạch Tảo nhìn hắn nói: "Không nói ngươi ta, ngươi cảm thấy mình xứng đáng với cha mẹ của ta sao?"
Lạc Hoài Nam trầm mặc một lát, nói: "Sư phụ sư nương đối với ta ân trọng như núi...... Sao? Vậy vì sao ngươi tham gia đạo chiến, mang theo pháp bảo như Vạn Lí Tỉ trong người, mà ta tham gia đạo chiến nhiều lần như vậy, lại một lần c*̃ng chưa từng cho mượn? Nếu như nói đạo chiến là lấy sinh tử khảo nghiệm người, vì sao ngươi có thể không đếm xỉa đến? Dựa vào cái gì người chết chính là ta? Thân sơ cuối cùng có khác, bọn hắn đối đãi với ta lương bạc, c*̃ng chớ có trách ta lòng dạ ác độc."
Bạch Tảo rất tức tối, nói: "Nói lời như vậy, chẳng lẽ ngươi không cảm thấy hổ thẹn?"
Lạc Hoài Nam thần sắc hờ hững nói: "Sư phụ sư nương tranh giành cả một đời, tranh đến đời chúng ta, sư phụ muốn để ta cưới ngươi, sư nương muốn để Đồng Nhan cưới ngươi, có thể cưới nữ tử như ngươi, bất luận nhìn thế nào đều là việc tốt nhất, vậy ngươi có biết vì sao ta cùng Đồng Nhan đều không lập tức đáp ứng không? Bởi vì chúng ta đều rõ, sư phụ sư nương chỉ muốn tìm cái đạo lữ song tu cho ngươi, giúp ngươi đền bù tiên thiên thua thiệt, ta cùng Đồng Nhan tu hành có vất vả thế nào, bất quá cũng làm giá áo cho ngươi mà thôi."
Bạch Tảo nghe vậy giật mình, nàng thật sự không biết chuyện này.
"Đồng Nhan là kẻ thông minh nhất thế gian, làm sao lại không nhìn ra được, thế là hắn suy nghĩ một phương pháp đặc biệt thông minh, đó chính là lấy ta làm cái cớ."
Lạc Hoài Nam cười chua chat một tiếng, nói: "Hắn rút lui nhanh như vậy, vậy ta có thể lui đến chỗ nào? Ta không thể làm gì khác đành phải phát hoành nguyện, cảnh giới đại thành về sau sẽ tới cánh đồng tuyết canh gác thủ hộ nhân tộc, trở thành Đao Thánh thứ hai. Ai nguyện ý khô thủ cánh đồng tuyết mấy trăm năm giống tên ngu ngốc kia chứ? Bất quá là lựa chọn bất đắc dĩ để tránh né vụ hôn nhân này, ta vốn định xem Đồng Nhan còn có thể lui đến chỗ nào, lại không nghĩ rằng chuyện này ngược lại mang đến không ít thanh danh cho ta."
Bạch Tảo trầm mặc, không nói gì.
"Bất quá bây giờ rất tốt, về sau ta không cần đến phía bắc nữa."
Câu nói này của Lạc Hoài Nam còn chưa nói hết.
Nếu như Bạch Tảo chết ở chỗ này, hắn tự nhiên không cần vì tránh né hôn nhân, đến cánh đồng tuyết bắt chước Đao Thánh năm đó.
"Vậy ngươi đã từng phát hoành nguyện thì sao? Toàn bộ tu hành giới đều biết việc này, chẳng lẽ ngươi không sợ bị người ta chê cười?"
Bạch Tảo nhìn vào mắt hắn nói.
Lạc Hoài Nam nói: "Thời gian có thể khiến mọi người quên đi tất cả hứa hẹn, mà điều nói cho người khác nghe vốn không trọng yếu, tựa như ngươi đã từng đối ta cùng Đồng Nhan còn có Nam Sơn bọn hắn nói những chuyện kia vậy. Nhân tộc tiền đồ, Tuyết Quốc uy h**p, Minh Bộ yên tĩnh, các trưởng bối bảo thủ, những điều này chỉ bất quá là tiểu nữ hài phán đoán, chẳng lẽ ngươi thật sự cho rằng ta tin tưởng lời của ngươi nói, nguyện ý trợ giúp ngươi dẫn đầu người tu hành thế hệ tuổi trẻ, hoàn thành tất cả sự nghiệp vĩ đại tiền nhân đều không thể hoàn thành ư?"
"Chẳng lẽ lời nói trước kia của ngươi đều là giả sao?"
"Đương nhiên là giả, bất quá thấy ngươi thích ta, tôn kính ta, chơi với ngươi một lát mà thôi."
"Tựa như chúng ta khi còn bé chơi trò chơi hay sao?"
Lạc Hoài Nam trầm mặc một lát, nói: "Ta lớn hơn ngươi rất nhiều tuổi, khi đó phần lớn thời gian đều là Đồng Nhan chơi cùng với ngươi."
Bạch Tảo như công chúa kiêu ngạo ngẩng đầu, nói: "Ta trước kia xác thực rất tôn kính ngươi, nhưng ngươi nói sai một việc, ta chưa từng thích ngươi."
Lạc Hoài Nam cười cười, không nói gì thêm.
Tựa như đại sư huynh bên trong Vân Mộng Sơn, thần sắc cưng chiều mà nhìn tiểu sư muội bởi vì tức giận mà nói láo.
Bạch Tảo nói tiếp: "Ta thích chính là Tỉnh Cửu, xem như Đồng Nhan sư huynh, cũng so với ngươi mạnh hơn quá nhiều."
"Ta biết ngươi lúc này không vui, nhưng làm sao đến mức phải hạ thấp chính mình."
Lạc Hoài Nam có chút nhíu mày, nói: " Thanh Sơn đệ tử gọi Tỉnh Cửu kia là cái gì chứ, có tư cách gì để ngươi lấy ra làm cái cớ?"
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Ta nói chính là lời thật, bởi vì dáng vẻ của ngươi thật sự là không dễ nhìn."
Lạc Hoài Nam là người mạnh nhất trong thế hệ tuổi trẻ của chính đạo tu hành giới, thân hình cao lớn, uy phong lẫm liệt, khí độ phi phàm.
Nhưng tướng mạo của hắn quả thực chưa nói tới đẹp mắt, chỉ là phổ thông.
Đồng Nhan trời sinh đồng nhan, ánh mắt như tuyết, hơn xa so với hắn.
Lại càng không cần phải nói Tỉnh Cửu.
"Sư muội ngươi thật sự rất đáng gờm."
Lạc Hoài Nam cưỡng ép ngăn chặn tức giận trong lòng, lạnh nhạt nói: "Dưới tình huống như vậy, còn là có thể dễ dàng chọc giận ta."
"Ta không nói láo, ta cùng Tỉnh Cửu xác thực tình ý hợp nhau, không phải vậy ngươi nghĩ sao chỉ dựa vào mình ta, làm sao có thể đi vào phương bắc giá lạnh như vậy? Đều là hắn không tiếc hao tổn chân nguyên, còn phế bỏ vài kiện Thanh Sơn pháp bảo, mới đem ta đưa đến nơi này."
Lúc nói chuyện, Bạch Tảo đầy mặt nhu tình, cực kì chân thực, tuyệt không phải hư giả.
Bởi vì, trong nội tâm nàng chính là nghĩ như vậy.
Lạc Hoài Nam giật mình, thần sắc lạnh xuống nói: "Thật sao? Vậy hắn đã đi đâu?"
Bạch Tảo nói: "Chúng ta gặp một con tuyết trùng, hắn mang ta chiến đấu không tiện, trước tiên đưa ta vào trong động, lại đi cùng con tuyết trùng kia đánh giết, nghĩ đến một lát sẽ đến nơi này."
Nếu như nàng không nói lời này, Lạc Hoài Nam có lẽ thật sự sẽ tin tưởng mấy phần, lúc này lại đánh giá nàng đang nói láo, nói: "Nếu nói thế, ta phải tranh thủ thời gian."
Nói xong câu đó, hắn nhắm mắt lại bắt đầu điều tức.
Bạch Tảo c*̃ng nhắm mắt lại.
Nàng vốn không muốn dùng Tỉnh Cửu đến dọa hắn, chỉ là nghĩ tại bên trong đạo tâm của hắn trồng lên một tia hoài nghi, đồng thời để hắn đừng quá mức chú ý đến mình.
Lạc Hoài Nam tại trong bụng tuyết trùng tất nhiên nhận lấy tổn thương cực lớn, chân nguyên tích súc đã lâu lại dùng để đánh lén rồi, muốn khôi phục lại cảnh giới có thể sử dụng Vạn Lí Tỉ, phải cần một khoảng thời gian, mà hắn lại không biết nàng đã luyện thành phục tàng quyển, kể từ đó, nàng hoặc là thật có khả năng khôi phục nhanh hơn.
Hàn ý thấm qua đống đá sụp đổ, đi vào trong động.
Nam Bình Chung cùng Bắc Thần Chung yên tĩnh nằm trên mặt đất.
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Lông mi hơi động, băng sương rơi xuống.
Lạc Hoài Nam mở to mắt, đứng dậy, đi đến trước người Bạch Tảo.
"Không ngờ tới, ngươi đã học xong phục tàng quyển."
Bạch Tảo mở to mắt, thần sắc có chút mỏi mệt, tựa hồ đã bỏ ý định phản kháng.
Bên trong Trung Châu Phái mười bảy huyền công, phục tàng quyển là kim đan pháp môn tầng cấp cao hơn so với triêu nguyên quyết, tu hành cực kì khó khăn, thậm chí còn phía trên thiên địa độn pháp.
Lạc Hoài Nam nói: "Sư muội, ta không muốn làm nhục ngươi, tự ngươi giao ra đi."
Cùng là Trung Châu Phái đệ tử, coi như Bạch Tảo thà chết cũng không chịu giao ra Vạn Lí Tỉ, hắn y nguyên có biện pháp phá vỡ tùy thân pháp khí của nàng, mà thủ đoạn kia sẽ phi thường tàn nhẫn.
Bạch Tảo lấy ra Vạn Lí Tỉ, ném cho hắn.
Nàng không ngờ Lạc Hoài Nam c*̃ng đã luyện thành phục tàng quyển, nhưng vẫn không có từ bỏ hi vọng, thời điểm lúc trước nói chuyện không có lộ ra ý.
Quả nhiên, Lạc Hoài Nam không lập tức rời đi, hắn phất tay áo đánh bay tuyết thạch đi đến cửa hang, hướng ngoài vách núi nhìn xuống.
Hắn cho rằng Bạch Tảo đang nói láo, nhưng vạn nhất nàng nói là sự thật thì sao?
Thanh Sơn đệ tử gọi Tỉnh Cửu kia nếu như quả thật ở đây, vạn nhất hắn có thể còn sống rời đi, mình làm sao bây giờ?
Nhìn bóng lưng của Lạc Hoài Nam, Bạch Tảo ánh mắt lạnh lùng, chuẩn bị điều động phục tàng quyển tích súc được chút chân nguyên, khởi xướng công kích sau cùng.
Nàng không nghĩ tới việc có thể chiến thắng Lạc Hoài Nam, chỉ hi vọng dùng thủ đoạn ngọc đá cùng vỡ, đem đối phương đưa vào bên trong phiến gió tuyết kinh khủng bên ngoài vách đá.
Bỗng nhiên, Lạc Hoài Nam phát ra một tiếng nhẹ y, lộ ra rất ngoài ý muốn.
Bạch Tảo nghĩ đến một loại khả năng nào đó, thần sắc trở nên khẩn trương, cũng không còn cách nào xuất thủ.
......
......
Một bóng người xuất hiện trên vách đá dựng đứng, tại trong gió tuyết chậm rãi leo lên phía trên.
Gió tuyết như đao, nhiệt độ thấp khó có thể tưởng tượng, vách đá trên vách đá dựng đứng bị mài còn bóng loáng hơn cả mặt băng.
Nhưng tay của người kia từ đầu đến cuối áp sát vào trên vách đá, không bị lực lượng khổng lồ trong gió tuyết mang đi.
Hắn cảm ứng được thứ gì, ngẩng đầu hướng lên phía trên nhìn, cùng Lạc Hoài Nam lẳng lặng đối mặt.

========
Quyển2 -Chương127: Cố sự khiến người ta chán ghét
========
"Thật có lỗi."
Lạc Hoài Nam nói.
Bắc Thần Chung như một đạo lưu quang, phá vỡ phong tuyết mà đi.
......
......
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn Lạc Hoài Nam.
Công kích đột nhiên như thế, thủ đoạn âm hiểm như vậy, không thể làm cho ánh mắt của hắn có bất kỳ biến hóa nào cả.
Ánh mắt của hắn rất bình tĩnh, không có phẫn nộ c*̃ng không có tuyệt vọng, chỉ là có chút chán ghét.
Lưu quang xen lẫn gió tuyết rơi xuống.
Oanh một tiếng.
Vách đá băng liệt.
......
......
Nhìn Bắc Thần Chung hoàn toàn đánh trúng, Tỉnh Cửu lần nữa rơi vào bên trong bão tuyết, không còn chút cơ hội nào hết, Lạc Hoài Nam quay người đi vào trong động.
Chỉ ở ngoài động dừng lại một chút thời gian, lông mày hắn đã kết băng, vận chuyển chân nguyên cũng biến thành có chút ngưng trệ, biết mình không thể dừng thêm nữa.
"Sư muội, đạo chiến lần này, ta lại có kỳ ngộ, cho nên ta thật sự rất không muốn chết. Cám ơn ngươi tới cứu ta, ta nhất định sẽ có tương lai rất tốt."
Nói xong câu đó với Bạch Tảo, Lạc Hoài Nam khởi động Vạn Lí Tỉ rời khỏi nơi này.
......
......
Một ngụm máu tươi phun ra.
Máu bên trên áo trắng vừa mới ngưng kết, lại tăng thêm rất nhiều huyết điểm.
Tựa như mai đồ ở Tây Sơn Cư, được họa sĩ điểm thêm rất nhiều hoa mới.
Bạch Tảo đạo tâm đại loạn, dùng phục tàng quyển gian nan triệu tập chân nguyên đều tán đi.
Nàng gian nan đi đến cửa hang, nhìn phong tuyết dưới vách đá, yên lặng chảy xuống hai hàng thanh lệ, trong nháy mắt đã hóa thành băng.
"Việc ngươi cần làm lúc này là tĩnh dưỡng, chứ không phải là khóc."
Một thanh âm từ dưới vách đá truyền đến.
Thanh âm kia không có chút tâm tình chập chờn, phảng phất còn lạnh hơn cả gió tuyết.
Mà Bạch Tảo nghe tới, thanh âm này lại vô cùng ấm áp.
Tỉnh Cửu đưa tay đem nàng giống hài tử đồng dạng nâng lên, đi vào trong động, động tác có chút thô lỗ nhét vào trong thi thể tuyết trùng.
Bên trong tuyết trùng còn vương rất nhiều chất lỏng sền sệt, bao trùm thân thể của nàng, có thể ngăn cản hàn ý xâm lấn.
Tay phải của hắn phất qua vách đá cứng rắn, vô số hòn đá như mưa rơi xuống, nảy lên, lần nữa ngăn chặn cửa hang, cực kỳ nghiêm mật, không có một tia gió lạnh nào có thể xông vào.
Khác biệt với Triệu Tịch Nguyệt, Bạch Tảo rất quan tâm đến sạch sẽ, nếu là bình thường ngâm tại bên trong thi dịch của tuyết trùng, dù là biết lý do, nàng cũng sẽ cảm thấy rất buồn nôn.
Nhưng lúc này nàng hoàn toàn không có loại cảm giác này, bởi vì trong mắt của nàng chỉ có Tỉnh Cửu.
Tầm mắt của nàng theo Tỉnh Cửu mà động, một khắc cũng không nguyện ý dời đi, chuyên chú như một.
Tỉnh Cửu lấy ra một viên đan dược, đưa tới trước người nàng.
Viên đan dược này màu sắc đỏ sậm, ngoại hình phổ thông, có một loại đặc thù tân vị của lá ngải cứu.
Đây là huyền thảo đan, ban đầu ở Nam Hà châu bảo thụ cư, Tỉnh Cửu đã từng lấy ra một viên.
Loại linh đan này ẩn chứa hỏa tính cực kỳ mãnh liệt, ngay cả Minh giới âm hàn cũng có thể khu trừ, tại phương diện luyện dưỡng kim đan càng có công hiệu cực mạnh, rất là trân quý.
Mấu chốt nhất là, huyền thảo đan chính là sản xuất ở Tuyên Hoá sơn tại Trung Châu, Bạch Tảo là đệ tử Trung Châu Phái, sở tu huyền công hoàn mỹ tương hợp.
Nếu là lúc trước, Bạch Tảo sẽ hoài nghi vì sao Thanh Sơn đệ tử như Tỉnh Cửu lại có linh đan nhà mình, chí ít sẽ sinh ra hiếu kì.
Nhưng lúc này, nàng cũng không hỏi gì, trực tiếp há miệng đem huyền thảo đan nuốt vào.
Cánh môi chạm lấy đầu ngón tay, Bạch Tảo vững tin hắn còn sống, mà không phải là mình tưởng tượng, rốt cục yên lòng, thần thức buông lỏng, cứ như vậy ngủ mê man.
Khăn che mặt của nàng đã tróc ra trong chiến đấu, lộ ra dung nhan thanh lệ.
Trong giấc mộng, ánh mắt của nàng càng thêm yếu đuối.
Tỉnh Cửu lấy kiếm thức nhìn lại, chỉ thấy một đường màu đỏ xuất hiện tại cổ của thiếu nữ.
Huyền thảo đan đã tan, đang hòa vào thân thể của nàng.
Hắn có chút ủ rũ, khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu điều tức.
Nơi này quá lạnh.
Hàn ý tận xương, ngay cả hắn vận chuyển chân nguyên đều có chút ngưng trệ.
Cũng may thân thể của hắn rất đặc thù, không cần lo lắng sẽ trực tiếp chết cóng.
Chủ yếu là đạo ý thức bên ngoài hơn mười vạn dặm kia, để chân nguyên cùng tinh thần của hắn hao tổn quá kịch liệt.
Sau khi bị vòng xoáy phong tuyết thôn phệ, hắn lo lắng lần nữa kinh động vị tồn tại xa xôi kia, không dám ngự kiếm, đành phải từ dưới vách đá tay không leo lên. Bởi vì nguyên nhân đồng dạng, thời điểm Lạc Hoài Nam dùng Bắc Thần Chung tập kích hắn, hắn không phản kích, cứng rắn chịu một đòn, buông hai tay ra, lần nữa rơi vào trong vòng xoáy.
Đương nhiên rất nguy hiểm, đổi thành người tu hành khác hẳn phải chết không nghi ngờ.
Rơi xuống hai lần, bò hai lần, rất dễ dàng để hắn cảm thấy chán ghét.
Hắn từng sống hai lần, con đường tu hành đồng dạng muốn đi hai lần, thật sự có chút phiền.
Chán ghét còn đến từ bản thân chuyện này.
Hắn không biết tại sao Lạc Hoài Nam lại xuất thủ tập kích mình, c*̃ng không hỏi Bạch Tảo, nhưng thôi diễn tính toán đôi chút, đã có thể đoán được đại khái cố sự.
Lòng người hiểm ác mà quá tự tư.
Trên thế gian cố sự như vậy đã quá nhiều, chỉ cần ngươi sống đủ lâu, như vậy sớm muộn đều sẽ gặp phải.
Bất cứ chuyện gì, lặp lại nhiều tự nhiên không còn thú vị, khiến nhân sinh mệt mỏi, làm người ta sinh ra chán ghét.
Cho nên những năm đó, hắn chỉ ở bên trong Thần Mạt Phong tĩnh tu, xưa nay không gặp người ngoài.
Không biết bao lâu trôi đi, hắn kết thúc điều tức, mở to mắt.
Hắn dùng kiếm thức quan sát, xác nhận kiếm hoàn không tổn hao gì, đạo thụ như trước, chỉ là tốc độ vận hành chân nguyên chậm bảy thành so sánh với bình thường.
Bạch Tảo c*̃ng mở to mắt, tỉnh lại, dược lực của huyền thảo đan đều hóa vào thân thể, để tinh thần của nàng tốt hơn chút.
Nhưng điểm này cuối cùng chỉ có thể cam đoan nàng tạm thời an toàn, không cách nào trợ giúp nàng chống cự lạnh giá thời gian dài.
d*ch nh*n trong thi thể tuyết trùng cuối cùng cũng có ngày sử dụng hết.
Phiền toái hơn chính là, bên trên kim đan của nàng xuất hiện hai đạo vết nứt cực sâu, lúc nào cũng có thể vỡ vụn.
Lạc Hoài Nam ra tay thật sự rất ác.
Bạch Tảo trầm mặc không nói.
Kết kim đan vốn là cửa ải tu hành khó khăn nhất bên trong Trung Châu Phái, cùng loại với kết kiếm hoàn của Thanh Sơn Kiếm Tông.
Trải qua thiên tân vạn khổ mới kết thành kim đan, một khi vỡ vụn, muốn thông qua tu hành một lần nữa kết thành là sự tình phi thường khó khăn.
Coi như nàng là con gái duy nhất của Trung Châu chưởng môn, có vô số tiên thảo đan dược trúc cơ, có lẽ có thể kết thành kim đan lần nữa, muốn có phẩm cấp cùng trước kia gần như không có khả năng.
Nói một cách khác, con đường tu hành của nàng tựa hồ đã có thể nhìn thấy điểm cuối.
Trong động không có gió, hàn ý vẫn xuyên thấu qua tảng đá, rơi vào trên người nàng.
Nàng tiên thiên không đủ, lúc này lại bị trọng thương, bị hàn ý xâm lấn, sắc mặt trở nên càng thêm tái nhợt.
"Thật có lỗi vì liên lụy ngươi."
Bạch Tảo nhẹ nói: "Nhưng ta nghĩ, ngươi đã có thể dẫn ta tới đến nơi đây, hẳn là cũng có biện pháp rời đi."
"Ta không xác định, thiên địa hàn ý so sánh lúc trước đã tăng lên, vận hành chân nguyên có chút ách tắc."
Tỉnh Cửu nói: "Liên hệ giữa ta cùng phi kiếm cũng có thể đoạn tuyệt bất cứ lúc nào."
Chẳng biết lúc nào, thanh kiếm sắt kia đã về tới bên cạnh hắn, được hắn ôm vào trong ngực.
Hắn chú ý tới sắc mặt Bạch Tảo có chút không tốt, tâm niệm vừa động.
Một đạo kiếm hỏa từ bên trên kiếm sắt sinh ra, chiếu sáng hang đá, nhìn xem tựa như là một cây đuốc.
Kiếm sắt tại trong ngực của hắn thiêu đốt, hình ảnh này nhìn xem có chút thần kỳ.
Ánh lửa nhìn có chút ấm áp, cùng hàn ý từ ngoại giới xâm nhập tương đối, nhưng vẫn quá mức yếu ớt, tuyết đọng trên vách động mặt ngoài vừa mới hòa tan, lại cấp tốc kết thành băng cứng.
Nhìn trên mặt băng chiếu ra gương mặt tái nhợt của mình, Bạch Tảo quyết định.
"Ta có thể để ngươi rời đi, Lạc Hoài Nam cho rằng ta chỉ có một kiện Vạn Lí Tỉ, kỳ thật ta còn có một cái."
Nói xong câu đó, nàng lấy ra một vật ném cho Tỉnh Cửu.

========
Quyển2 -Chương128: Đàm phán với Băng Tuyết Nữ Vương
========
Tỉnh Cửu nhận lấy, nhìn thấy món đồ bên trong bàn tay tương tự như ngọc quyết, cảm nhận được bên trong truyền đến một đạo khí tức cổ lão mà xa xăm, thần sắc hơi giật mình.
Thời điểm Lạc Hoài Nam rời đi, hắn tại trên vách đá dựng đứng phía dưới phong tuyết đã cảm giác được đạo khí tức kia, biết hẳn là một loại pháp bảo linh giai cực cao nào đó.
Nguyên lai là Vạn Lí Tỉ.
Pháp bảo linh giai như vậy tại bên trong Thanh Sơn c*̃ng rất hiếm thấy, không nghĩ Trung Châu chưởng môn lại đem cho nữ nhi của mình, mà còn đem toàn bộ đều cho nàng.
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Nếu như Lạc Hoài Nam biết được, sẽ không xuất thủ đối với ngươi."
"Đúng vậy, hắn sẽ còn là vị đại sư huynh trạch tâm nhân hậu, lòng dạ khoáng đạt, đối với ta yêu thương phải phép."
Bạch Tảo bình tĩnh nói: "Chỉ bất quá hắn không ngờ tới, phụ thân cho ta một cái, mẫu thân cũng cho ta một cái."
Một cái bên trong hai kiện Vạn Lí Tỉ, vốn chính là phụ thân nàng chuẩn bị cho Lạc Hoài Nam.
Cho nên dù biết rõ phía trước rất nguy hiểm, nàng vẫn tới.
Nàng nhớ tới đối thoại với Lạc Hoài Nam.
Lúc ấy nàng nói thừa một người ý tứ, chỉ chính là Tỉnh Cửu.
Hai kiện Vạn Lí Tỉ không cách nào mang ba người đi được.
Nàng lúc ấy đã chuẩn bị sẵn sàng, lưu lại bồi Tỉnh Cửu.
Lạc Hoài Nam lại cho rằng nàng có ý tứ là: chúng ta có hai người, Vạn Lí Tỉ cũng chỉ có một cái.
Nếu như hắn phát động chậm hơn một chút, dù là chậm một chút nữa, đã có thể nghe được lời Bạch Tảo, biết ý tứ của nàng, như vậy sẽ không có những chuyện đằng sau.
Tựa như Bạch Tảo nói như vậy, có lẽ hắn còn là đại sư huynh Trung Châu Phái được người người yêu kính.
Nghĩ đến những chuyện này, Bạch Tảo lộ ra một nụ cười khổ sở, cho đến lúc này, y nguyên cảm thấy thật sự hoang đường.
Tỉnh Cửu không biết nàng đang suy nghĩ điều gì, chỉ là có chút hiếu kì tại sao nàng muốn đem Vạn Lí Tỉ ra, chẳng lẽ nàng không sợ mình cướp đi ư?
"Ngươi dùng cái này rời đi đi."
Bạch Tảo nói: "Dù sao kim đan của ta đã nứt, không cách nào dùng nó."
Tỉnh Cửu giờ mới hiểu được ý tứ của nàng.
Thái độ của người tu hành đối với sinh tử, so với phàm nhân càng nặng.
Sống càng lâu càng sợ chết, đây là tục ngữ, cũng là chân lý.
Vạn Lí Tỉ đại biểu cho cơ hội sống, nàng lại bình tĩnh như vậy đưa cho hắn.
Hắn trầm mặc một lát, nói: "Ta sẽ không chết, ngươi chữa thương trước đi."
Bạch Tảo giống như không nghe được hắn nói, nhẹ nói: "Sau khi ngươi rời khỏi đây, nói cho cha mẹ ta biết những chuyện ở nơi này, để bọn hắn xử tử Lạc Hoài Nam."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chuyện này không cần giao phó, dù sao mình cũng phải làm chuyện này.
Bạch Tảo bỗng nhiên nói: "Vì sao cha mẹ ta không tới cứu ta?"
Vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái là đại nhân vật số một số hai tu hành giới, một thân cảnh giới kinh thiên động địa, nơi đây giá lạnh dị thường, nhưng làm sao có thể ngăn cản bọn hắn?
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ điều gì, nói: "Bọn hắn tự nhiên có nguyên nhân không có cách nào xuất hiện."
Không phải an ủi nàng, càng không phải vì đôi phu phụ Trung Châu Phái kia tìm lý do, mà hắn đã mơ hồ đoán được cục diện trước mắt vì sao mà tới.
Bạch Tảo có chút sầu não, nói: "Người tu hành nhất định phải vô tình như vậy sao?"
"Ngươi c*̃ng sẽ không chết, cho nên không cần nghĩ những chuyện này."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, đem kiếm sắt thiêu đốt cắm ở phía trước thi thể tuyết trùng, đứng dậy gạt ra hòn đá ngăn chặn cửa hang, đi đến vách đá.
Hắn nhìn về phía chỗ sâu trong phong tuyết.
Bên ngoài hơn mười vạn dặm.
Đối phương vô cùng cường đại, hẳn là sinh mệnh cao giai nhất Triêu Thiên đại lục thậm chí là tất cả đại lục.
Nếu như dùng cảnh giới của Thanh Sơn Tông phân chia, đối phương sớm đã đột phá Thông Thiên cảnh, chân chính làm được Tàng Thiên Hạ.
Đừng bảo là vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái, liền xem như vị bằng hữu dị đại lục của hắn c*̃ng không có khả năng chiến thắng loại tồn tại này.
Đổi lại là mình kiếp trước, thời khắc phi thăng hẳn cũng chỉ có thể cùng đối phương bất phân thắng bại.
Về phần hắn hiện tại, tại trong mắt đối phương chính là một con giun dế.
Hắn ngự kiếm rời đi, sẽ kinh động đối phương.
Đối phương không để ý tới hắn thì thôi, nếu như đối phương thật sự bị chọc giận, vậy làm sao bây giờ?
Nếu như đây chính là cái bẫy của sư huynh, hắn phải thừa nhận thật sự rất khéo.
Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát, thuyết phục hắn tham gia đạo chiến.
Đây đều là tính toán của hắn.
Chỉ cần Tỉnh Cửu tham gia đạo chiến, nhất định sẽ cùng tồn tại sâu trong phong tuyết gặp nhau, hoặc là chân thân, hoặc là tinh thần.
Bởi vì hắn hiện tại mặc dù chỉ là sâu kiến, nhưng thế gian cũng chỉ có con kiến như hắn đã từng bay cao hơn so với tồn tại như thế.
Sư huynh không chỉ nắm chắc ý nguyện tái thế tu hành cầu biến của hắn, lợi dụng tính tình của Triệu Tịch Nguyệt, thậm chí đem cả tồn tại sâu trong gió tuyết kia đều mang vào bên trong cái bố cục này.
Như thế cách cục, đáng giá thưởng thức.
Như thế nào mới có thể phá cục?
Tỉnh Cửu hướng sâu trong phong tuyết đưa đi một đạo kiếm ý.
Đây là sự tình cực kì mạo hiểm.
Nhưng ngoại trừ đàm phán, hắn không biết còn có thể làm gì.
Không có mấy nhân loại có tư cách cùng tồn tại kia đàm phán, dù là Đao Thánh trong Bạch Thành đều không được.
Tỉnh Cửu lại tin tưởng đối phương nhất định sẽ có hồi đáp.
Vẫn là câu nói kia.
Hắn hiện tại chỉ là sâu kiến, nhưng dù sao đã từng bay, mà lại bay cao hơn các sinh mệnh khác.
Sau một khắc, một đạo uy áp khó mà hình dung, từ phương bắc xa xôi truyền đến.
Phong tuyết đột nhiên loạn.
Không có tiếng sấm, giữa thiên địa lại phảng phất có vô số tiếng ầm ầm vang lên.
Tỉnh Cửu sắc mặt trở nên dị thường tái nhợt.
......
......
Ngoài Bạch thành là cánh đồng tuyết.
Trong bầu trời sâu trong cánh đồng tuyết khắp nơi đều là mây đen, có thể rõ ràng nhìn thấy bông tuyết rơi xuống, rơi vào trong sương mù dày đặc, cứ thế biến mất không gặp.
Hai đạo khí tức cực kỳ hùng mạnh phân biệt tại trong bầu trời phương đông cùng phương nam xuất hiện.
Tầng mây biến hình, biến ảo thành các loại bộ dáng, cuồng phong gào thét, những phi liễn đang hạ xuống lay động bất an, trên đường núi gập ghềnh các tín đồ quỳ lạy không dám ngẩng đầu, sắc mặt hoảng sợ, run giọng niệm kinh văn.
Vô số tia sáng màu trắng từ trong tầng mây phương đông lộ ra, mang theo ý vị ấm áp cùng tuyệt diệu.
Tầng mây phương nam lại có mưa rơi, mưa lạnh chạm đất thành băng, hình tượng cực kì quái dị.
Trung Châu Phái chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình đã tới.
Hai vị chân nhân Thông Thiên xuất hiện, thiên địa biến sắc, chỗ sâu trong cánh đồng tuyết phảng phất đều sinh ra cảm ứng, lấy tiếng sấm sét đáp lại.
Bỗng nhiên, một đạo đao khí cực kì bá đạo từ trong Bạch thành phóng lên tận trời, ngang qua mấy trăm dặm bầu trời, cực kì cường hoành chặn tất cả đường đi.
Đao Thánh ý tứ rất rõ ràng, lúc này ai cũng không thể tiến vào cánh đồng tuyết, cho dù là Trung Châu Phái chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình!
......
......
Quá Đông ngồi tại cửa miếu, nhìn lên dị tượng bên trong bầu trời.
Nàng hiện tại cảnh giới rất phổ thông, nhãn lực lại không kém, biết ngoại trừ Trung Châu Phái chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình còn có người đến.
Phía sau núi gió thổi tới mang theo hương vị hơi mặn.
Kiếm Thần Tây Lai hẳn là tại một nơi nào đó, chỉ là không biết cách bao xa.
Thiền Tử liên giá cũng hẳn là tại cách đó không xa.
Thông Thiên cảnh đại vật mấy chục năm cũng khó hiện thân thế gian, vậy mà tới nhiều như vậy.
Tuyết Quốc dị động là chân chính đại sự.
Trung Châu Phái chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình muốn tiến vào cánh đồng tuyết, ngoại trừ xem xét tình huống, tự nhiên c*̃ng có nguyên nhân là vì Bạch Tảo cùng Tỉnh Cửu.
Hai canh giờ trước, Lạc Hoài Nam thông qua Vạn Lí Tỉ, thành công xuyên qua cánh đồng tuyết, về tới bên trong Vân Mộng Sơn.
Nhưng hắn bản thân bị trọng thương, lời gì cũng không kịp nói, đã ngất đi.
Đạo thanh âm hùng hậu lại có thiếu sót tại sau lưng Quá Đông vang lên.
"Nàng hiện tại rất mẫn cảm, nhưng sẽ không chủ động xuất kích, nhưng nếu như nhân vật giống các ngươi đi vào, nàng sẽ coi là uy h**p cực lớn, không tiếc bất cứ giá nào cũng muốn giết các ngươi, chính đạo tu hành giới, không chịu nổi tổn thất như vậy."
Không biết người kia giải thích cho nàng nghe, hay là hai vị Thông Thiên cảnh đại vật trong bầu trời nghe.
Trong bầu trời hai đạo khí tức cường đại bình tĩnh trở lại, bởi vì tin tưởng phán đoán của người kia.
Mấy trăm năm qua, người duy nhất cùng Tuyết Quốc chí cao tồn tại giao thủ chính là người kia.

========
Quyển2 -Chương129: Kết quả đàm phán có chút vi diệu
========
Quá Đông cười một tiếng đầy châm chọc.
Nàng không thích những người này, không hề có chút dứt khoát nào. Nào giống Cảnh Dương năm đó, nói làm là làm, cho dù là sư huynh đem mình nuôi dạy từ thuở nhỏ, cũng dám từ phía sau lưng đâm cho một kiếm, nói không làm là không làm, cho dù đồng bạn bằng hữu chết ngay trước mắt, mặt cũng không đổi sắc.
Nàng nhìn bầu trời phía đông, nghĩ thầm rõ ràng ngươi không muốn đi vào, cần gì tới đây bày ra bộ dáng thương xót con gái chứ?
Sau đó nàng nhìn về phía bầu trời phương nam, nghĩ thầm người muốn Thần Mạt Phong đứt đoạn truyền thừa nhất sợ rằng chính là ngươi, cần gì tới đây giả bộ lo lắng cho Tỉnh Cửu?
......
......
Cách chín trăm dặm về phía nam Bạch thành, là Cư Diệp thành.
Tổng đàn của Phong Đao Giáo chính là ở đây, so với Bạch thành phồn hoa hơn không biết gấp bao nhiêu lần, trên đường khắp nơi đều là buôn bán cùng dược thương, thanh âm rao hàng không dứt bên tai.
Thành thị phồn hoa như thế, tự nhiên sẽ có tiệm lẩu.
Một vị lão giả gầy lùn cùng một người trẻ tuổi khuôn mặt thanh tú, đang ngồi ăn lẩu.
Nồi uyên ương.
Hồng thang cũng đã sớm sôi trào, nước lẩu còn rất yên tĩnh, nhìn tựa như sương mù sâu trong cánh đồng tuyết.
Người trẻ tuổi cầm đũa dài, tại trong hồng thang gắp lấy mao đỗ, con mắt sáng tỏ, lộ ra cực kì vui vẻ.
Vị lão giả gầy lùn kia chính là Huyền Âm Tông Tam đại tổ sư.
Thời điểm như vậy, hắn làm sao còn có tâm tình ăn lẩu, dùng ánh mắt cổ quái nhìn người trẻ tuổi một chút, nói: "Ăn ngon như vậy sao?"
Người trẻ tuổi không để ý tới hắn, tay phải cầm đũa ổn định đến cực điểm, đột nhiên bổ xuống, sau đó gắp lên trực tiếp đưa vào trong miệng, tựa hồ căn bản không cảm thấy bỏng miệng.
"Trung Châu Phái chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình ngược lại cũng thôi, một Đại Thừa, một Thông Thiên, năm đó ta đã từng đi đến một bước này."
Lão giả gầy lùn híp mắt, nhìn phương bắc xa xôi nói: "Vì sao đạo đao khí này lại có thể làm cho ta sinh lòng tránh lui?"
Người trẻ tuổi từ trong hồng thang gắp lên một miếng lòng ném vào bên trong miệng, nhai xoẹt xoẹt, miệng nhai nói không rõ: "Lúc ngươi trốn vào lòng đất, chỉ sợ hắn còn chưa ra đời."
Lão giả gầy lùn nói: "Ta tự nhiên biết hắn chính là Đao Thánh trong miệng thế nhân."
Người trẻ tuổi bưng chén nhấp một hớp nước ô mai, thỏa mãn thở dài.
"Hắn từ trong gió tuyết đầy trời sát dưỡng một tôn phật, cùng đạo mà ngươi theo đuổi tiên thiên xung đột."
Lão giả gầy lùn lắc đầu, chỉ vào phương bắc nói: "Tuyết Quốc rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ngay cả ta đều có chút kinh hãi."
Người trẻ tuổi buông bát xuống, cầm lấy khăn nóng trên bàn xoa xoa mặt, tùy ý nói: "Không có việc lớn gì, chỉ bất quá là vị kia sắp sinh con."
Lão giả gầy lùn nghe vậy kinh hãi, nói: "Băng Tuyết Nữ Vương? Vị này không phải người, làm sao có thể sinh con?"
Người trẻ tuổi nhìn hắn một cái, nói: "Thật sự là ngươi già nên hồ đồ rồi, ai nói chỉ có người mới biết sinh con? Không thấy vị quý phi kia trong cung c*̃ng mang bầu ư?"
Lão giả gầy lùn dùng thời gian rất lâu mới tiêu hóa được sự chấn kinh trong lòng, nhìn hắn hỏi: "Ngươi làm sao biết được chuyện này?"
Người trẻ tuổi vừa cười vừa nói: "Ta học cứu thiên nhân...... Tốt a, sống thời gian dài một chút, tự nhiên biết nhiều chuyện chút."
Lão giả gầy lùn không cao hứng nói: "Ta sống thời gian rất dài."
Người trẻ tuổi nói: "Trốn trong lòng đất, quanh năm không thấy ánh mặt trời, không quan tâm đại sự, đó không gọi là sống, mà gọi là chịu đựng."
"Tốt, coi như ngươi có lý."
Lão giả gầy lùn nhìn người trẻ tuổi, bội phục nói: "Ngay cả loại tồn tại này cũng có thể tính toán tiến vào trong cục của mình, ngươi thật sự rất lợi hại."
Người trẻ tuổi mỉm cười nói: "Chỉ là đúng lúc gặp việc, sao có thể nói là lợi hại được."
Lão giả gầy lùn chuyển đề tài, hỏi: "Ngươi muốn để Tỉnh Cửu kia chết như vậy hay sao? Hắn coi như là sư đệ truyền nhân của ngươi, làm sao đến mức để ngươi cảnh giác như thế? Hay là nói...... Hắn có lai lịch khác hay sao?"
Người trẻ tuổi biết vị lão tổ tà phái này nói nhảm nhiều như vậy lúc trước, chính là muốn hỏi vấn đề này, cười cười không giải thích.
Lão giả gầy lùn híp mắt, truy vấn: "Hay là nói, coi như Cảnh Dương chết rồi, ngươi vẫn sợ hắn?"
"Đúng vậy, ta sợ hắn, bởi vì ta nhìn không thấu hắn. Ngoại trừ đắc đạo phi thăng, xưa nay ta không biết hắn muốn cái gì, thích cái gì."
Người trẻ tuổi gắp lên mấy cọng rau xanh chuẩn bị bỏ vào trong hồng thang, nghĩ nghĩ, bỏ vào nước lẩu còn chưa bắt đầu sôi, tiếp tục nói: "Lúc nhỏ ta từng hỏi hắn rất nhiều lần, thích nhan sắc gì, thích công pháp gì, lại vĩnh viễn không có đáp án."
Rất nhiều năm trước, trên Thượng Đức Phong ban đầu ăn lẩu chính là nồi uyên ương.
Hắn cùng hai nghiệt đồ kia ăn hồng thang, Cảnh Dương ăn nước, về sau còn biến thành thanh thủy.
Vô tư vô vị, vô dục vô cầu, không thú vị đến cực điểm, nhưng cũng không có bất luận nhược điểm nào cả.
Muốn nói trên thế gian này hắn cảnh giác ai nhất, không phải hai cái nghiệt đồ kia, cũng không phải bất luận kẻ nào, mà chỉ có thể là Cảnh Dương.
Người trẻ tuổi nghĩ thầm nếu hắn không chết, mình thật sự có chút không yên lòng.
Đồng thời, hắn cũng muốn xác nhận Tỉnh Cửu đến cùng có phải Cảnh Dương hay không.
Đối với điểm này hắn lúc đầu phi thường khẳng định, nhưng bây giờ bởi vì một ít sự tình sinh ra rất nhiều hoài nghi.
( Mọi người hẳn là đã nhận ra. Tỉnh Cửu là Thủy Bình, Âm Tam là Bò Cạp.)
......
......
Phía bắc Bạch thành, bên ngoài hơn mười vạn dặm, là một mảnh thế giới màu trắng chân chính.
Khắp nơi đều là băng tuyết.
Thậm chí cả thiên không đều là màu xám trắng.
Một ngọn núi tuyết từ bên trong cánh đồng tuyết quật khởi, cao đến mức khó có thể tưởng tượng, phảng phất muốn đâm thủng thiên khung.
Đỉnh núi cách bầu trời rất gần, ánh nắng cực liệt, một mảnh nóng sáng, nhưng không có chút nhiệt độ nào, rét lạnh tới cực điểm.
Ngay cả như lòng đất dâng trào ra nham tương màu đỏ, tiếp xúc với không khí nơi này, cũng sẽ trong nháy mắt bị đông cứng vỡ thành cát đá.
Trên thực tế, vạn dặm bình nguyên trước toà núi tuyết này đã hình thành như thế.
Nơi này không có tuyết túc thú, không có tuyết trùng, không có bất kỳ Tuyết Quốc sinh vật, hoàn toàn tĩnh mịch.
Nhưng nếu như cẩn thận cảm thụ, ngươi sẽ phát hiện mảnh thiên địa cực hàn này ẩn giấu đi một chút sinh cơ cực kì nhạt.
Chút sinh cơ này đang trở nên càng lúc càng nồng nặc, làm cho người ta cảm giác dạt dào.
Đạo sinh cơ như chồi non tươi mát giữa mùa xuân, cũng lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng mà phát triển này nguồn gốc từ nơi nào?
Cái đạo sinh cơ này đến từ sâu trong ngọn núi tuyết kia.
Sinh mệnh cổ xưa nhất, cường đại nhất, cao giai nhất của Triêu Thiên đại lục, liền ở nơi đó.
Đạo ý thức mang theo vô thượng uy áp kia, chậm rãi đảo qua cánh đồng tuyết vô ngần.
Nếu như nguyện ý, ý thức của nàng có thể bao trùm nửa cái Triêu Thiên đại lục.
Bỗng nhiên, nàng tại ngoài hơn mười vạn dặm gặp được một đạo ý thức khác.
Đạo ý thức kia rất yếu ớt, nhưng phảng phất từng tại chỗ đó nhìn qua.
Thanh âm ầm ầm như sấm vang lên.
Vô số tuyết dày đọng trên núi rơi xuống, cánh đồng tuyết chấn động bất an, hình ảnh khiến người ta sợ hãi bất an.
Bão tuyết hướng về phương nam ập tới, đại biểu cho ý chí cùng cảm xúc của nàng.
Cường đại mà phẫn nộ.
Lại dám uy h**p ta ư?
Nhân loại sâu kiến!
......
......
Tỉnh Cửu thân thể hơi rung động, sắc mặt tái nhợt, nếu như không phải hai chân hãm sâu bên trong vách đá, khả năng đã rơi xuống vách núi một lần nữa.
Lấy cảnh giới bây giờ của hắn, cùng loại tồn tại tầng cấp như vậy trực tiếp đối thoại, là chuyện phi thường nguy hiểm, ý thức lúc nào cũng có thể sụp đổ.
Số lượng chân nguyên cùng trình độ tinh thuần của hắn, viễn siêu người tu hành cùng cảnh giới, nhưng ở bên trong thời gian ngắn như vậy đã tiêu hao sạch sẽ.
Tinh thần của hắn cũng mỏi mệt tới cực điểm, vượt xa thời điểm lúc trước cùng Đồng Nhan đánh cờ.
Phiền toái nhất chính là, mặt ngoài kiếm hoàn của hắn xuất hiện một đạo vết rách nhàn nhạt.
Bất quá hắn tiếp thu được đủ nhiều tin tức, c*̃ng truyền đi tin tức của mình.
Lần thứ nhất gặp nhau, không có văn tự, chỉ là ý thức giao lưu.
Kết quả đàm phán lần này, mặt ngoài tin tức có chút mơ hồ, thực tế lại phi thường minh xác.
Nếu như hắn có bất kỳ cử động bị đối phương coi là uy h**p.
Chiến tranh sẽ bắt đầu.

========
Quyển2 -Chương130: Mười năm sau giết Lạc Hoài Nam
========
Nói theo một ý nghĩa nào đó, vị tồn tại kia đang biểu đạt sự cảnh giác đối với Tỉnh Cửu.
Nói rõ dưới cái nhìn của nàng, Tỉnh Cửu thực sự là uy h**p.
Đại lục này, người có thể uy h**p được nàng vô cùng ít ỏi, thậm chí có thể nói là không có.
Tỉnh Cửu cũng không kiêu ngạo, hắn biết chẳng qua vì đối phương nhận ra chính mình.
Năm đó trên đỉnh núi Thanh Sơn đạo kiếm quang chém vỡ Thiên Lôi kia, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều thấy được.
Mà tình hình của đối phương bây giờ có chút quỷ dị, cho nên quá cẩn thận.
Tỉnh Cửu vẫn muốn thử xem.
Nếu như mình rời đi, hoặc chỉ để kiếm rời đi, có thể bị đối phương phán định là uy h**p hay không.
——tình hình của Bạch Tảo không quá tốt.
Phất Tư Kiếm phá không mà lên, bay nhanh về phương nam.
Bỗng nhiên, đạo ý chí kia lần nữa rơi xuống.
Gió tuyết đột nhiên cuồng bạo, một đạo lôi đình vô hình nổ vang trên không trung.
Phất Tư Kiếm phát ra một tiếng khẽ kêu, bay vòng trở về, rơi vào trong tay hắn, huyết quang hơi nhạt.
Tỉnh Cửu xác nhận Phất Tư Kiếm không có vấn đề gì, nhìn về phía sâu trong phong tuyết, nhíu nhíu mày.
Mình chỉ muốn rời đi, vì sao đối phương mẫn cảm như vậy?
Hay là nói tất cả sinh mệnh vào giờ phút như thế này đều sẽ như thế? Đều vô lý như thế?
......
......
Tỉnh Cửu trở lại trong động, nói với Bạch Tảo: "Trong thời gian ngắn chúng ta không cách nào rời đi, chuẩn bị tâm lý thật tốt."
Bạch Tảo hỏi: "Phải chờ tới khi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Đợi đến lúc ngươi kết lại kim đan, có thể vận dụng Vạn Lí Tỉ."
Bạch Tảo nhẹ nói: "Vậy ít nhất cần mấy năm thời gian, thậm chí có thể không thể."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy thì chờ nàng đem hài tử sinh ra rồi nói, chỉ là ta không xác định mất bao lâu, bên trên Đạo Tạng không ghi chép qua loại chuyện này."
Bạch Tảo nao nao, hỏi: "Ngươi nói ai? Ai sắp sinh con?"
Tỉnh Cửu nói: "Băng Tuyết Nữ Vương."
Bạch Tảo sợ ngây người, nửa ngày đều nói không ra lời.
Nàng lúc này mới hiểu được, đạo chiến năm nay gặp phải đủ loại quỷ dị tất cả đều bởi vậy mà tới.
Quái vật chuẩn bị cho thú triều, thâm tàng tại sâu trong lòng đất ở cánh đồng tuyết tại sao lại sớm thức tỉnh? Thiên địa vì sao trở nên giá lạnh như thế? Nguyên lai là bởi vì Băng Tuyết Nữ Vương sắp sinh con, cho nên nàng triệu tập tất cả con dân, phong tỏa ngăn cản hết thảy các thông đạo, không muốn bị ngoại giới quấy nhiễu, đồng thời bảo đảm an toàn của mình.
"Loại hàn vụ kỳ quái kia là cái gì?"
"Có lẽ chính là huyết khí của nàng."
Bạch Tảo còn không hoàn toàn tỉnh lại từ trong rung động, thì thào nói: "...... Không hổ là Băng Tuyết Nữ Vương, sinh đứa bé mà có thể dẫn phát biến đổi lớn như thế."
Nàng không tìm ra bất luận từ ngữ nào để hình dung tâm tình của mình lúc này.
Nghe Bạch Tảo cảm khái, Tỉnh Cửu tâm tình có chút lạ.
Lúc trước cảm giác được có chuyện sắp phát sinh, hắn tưởng rằng mình đi vào cánh đồng tuyết này mà tạo thành thiên địa cảm ứng.
Trên thực tế, thiên địa cảm ứng cùng hắn không có bất cứ quan hệ nào, chỉ là bởi vì Băng Tuyết Nữ Vương sắp sinh con.
Sư huynh tính tới điểm ấy, mới có thể bố cục để hắn đến cánh đồng tuyết nhìn xem.
Lúc ấy hắn cho rằng suy luận của mình căn cứ vào tự tin, hiện tại xem ra quả thật có chút quá mức tự luyến.
Bạch Tảo hỏi: "Nàng không để cho người tu hành nhân loại tới gần, có thể lý giải, nhưng vì sao không cho chúng ta rời đi?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể là lần đầu nàng sinh con, vô cùng gấp gáp, quá mức lo nghĩ mẫn cảm, không nguyện ý dùng lý trí đi suy nghĩ vấn đề, chỉ dựa vào bản năng mà phán đoán."
Cái gọi là bản năng phán đoán, chính là dưới góc nhìn của nàng Tỉnh Cửu rất nguy hiểm, sẽ nhìn chằm chằm vào hắn, dù là cách hơn mười vạn xa xôi c*̃ng không cho phép hắn có bất kỳ cử động nào cả.
Lúc này Tỉnh Cửu đã nghĩ rõ ràng, tất cả cử động bị Băng Tuyết Nữ Vương coi là uy h**p, kỳ thật chính là tất cả cử động của hắn.
Bởi vì Băng Tuyết Nữ Vương cảnh giác cũng không phải là chi tiết những cử động kia đại biểu có ý tứ gì, mà là hắn người này.
Nếu như người tu hành thất lạc bên trong hoàn cảnh này không phải là hắn, có lẽ rời đi ngược lại sẽ dễ dàng rất nhiều.
Hắn trầm mặc nghĩ đến những chuyện này.
Trong động rất yên tĩnh.
"Băng Tuyết Nữ Vương dáng vẻ thế nào? Nghe nói nàng rất xấu xí, con của nàng vừa sinh ra, có thể đáng yêu chút hay không?"
Bạch Tảo hiếu kì hỏi.
Tỉnh Cửu không biết nên trả lời vấn đề này như thế nào.
Bạch Tảo bỗng nhiên ho lên, gương mặt tái nhợt xuất hiện hai vệt đỏ ửng không bình thường.
Hoàn cảnh giá lạnh như thế, đừng bảo là chữa thương, kết lại kim đan, muốn sống sót đều là vấn đề.
Đạo thần thức đến từ sâu trong phong tuyết, y nguyên nhìn chăm chú lên nơi này, mặc dù chỉ phân ra một sợi, lại làm cho hết thảy trong động không chỗ che thân.
Tỉnh Cửu biết mình không thể lấy tay phá đá, từ trong lòng đất rời đi.
Hắn cùng nàng làm sao sống qua đoạn thời gian rét lạnh khả năng cực kỳ dài lâu này?
"Đan Châu Cổ Kinh đối với thương thế của ngươi khả năng có chỗ trợ giúp, tu hành loại công pháp này cần nhập định ba năm."
Tỉnh Cửu không hỏi nàng có nguyện ý học hay không, bắt đầu trực tiếp niệm kinh.
Hắn chỉ nói ra bốn chữ đoạn đầu, đã ngừng lại.
Bởi vì Bạch Tảo nói một câu nói.
"Thì ra ngươi thật là truyền nhân đạo hồng trần của Quả Thành Tự."
Nàng nhìn vào mắt hắn, nhẹ giọng hỏi: "Quả Thành Tự tăng nhân có thể hoàn tục sao? Có thể thành thân hay không?"
Không đợi Tỉnh Cửu trả lời, nàng nhớ tới cố sự truyền kỳ về Đao Thánh, trên mặt lộ ra mỉm cười.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, đưa tay điểm hướng mi tâm của nàng, đầu ngón tay mang theo một đạo khí tức cực kì yên tĩnh.
Nhìn ngón tay kia càng ngày càng gần, Bạch Tảo có chút giật mình.
Tuyệt học như quán đỉnh chỉ có đại đức thiền tông mới có thể thi triển, coi như ngươi là truyền nhân đạo hồng trần của Quả Thành Tự, nhưng trẻ tuổi như vậy làm sao cũng biết?
Lặng yên không một tiếng động, đầu ngón tay của Tỉnh Cửu chạm đến mi tâm của nàng, vô số văn tự cùng hình tượng theo kiếm thức, chậm rãi tiến vào thức hải của nàng.
Bạch Tảo nhắm mắt tĩnh tâm, yên lặng trải nghiệm cảm ngộ học tập.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu thu tay lại.
"Có hiểu không, trong mấy ngày tới tranh thủ thời gian hỏi ta."
Bạch Tảo mở to mắt, có chút không nỡ nhìn hắn.
Nàng biết nếu như mình nắm giữ đoạn đan châu kinh văn này, mấy ngày sau sẽ tiến vào nhập định thời gian dài. Có thể tại bên trong hoàn cảnh giá lạnh như thế sinh tồn, mà lại có khả năng kết lại kim đan, nàng rất vui sướng, nhưng nghĩ đến thời gian khá dài như vậy, Tỉnh Cửu ở trước mắt lại không cách nào nhìn thấy, không khỏi có chút tiếc nuối.
Tỉnh Cửu không biết nàng đang suy nghĩ điều gì, ngồi xuống điều tức, kiếm sắt trong ngực lần nữa bốc cháy lên, chiếu sáng hang đá u lãnh.
Cảm thụ được kiếm hỏa mang đến nhiệt độ, Bạch Tảo nhẹ nói: "Ngươi có thể duy trì bao lâu?"
"Nếu như không lạnh hơn nữa, hẳn là có thể duy trì được."
Tỉnh Cửu nói chính là tốc độ chân nguyên hồi phục.
Bạch Tảo có chút giật mình nói: "Chẳng lẽ ngươi không định nghỉ ngơi."
Tỉnh Cửu nói: "Vừa vặn dùng để tu hành."
Trở lại Thanh Sơn bắt đầu tu hành lại từ đầu, hắn không gặp phải vấn đề gì, chỉ cần chờ đợi thời điểm mấu chốt đến, hiện tại trong thời gian ngắn không cách nào rời đi, như vậy tiếp tục tu hành là được, vừa vặn không có người quấy rầy.
Bạch Tảo lo lắng nói: "Như thế sẽ quá khổ."
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn đệ tử quen thuộc nhất chính là khổ tu. Triệu Tịch Nguyệt ban đầu ở bên trên Kiếm Phong ngồi liền ba năm, ngày đêm cùng kiếm ý đối kháng, phi thường gian nan, so sánh khách quan, nơi này chỉ hơi lạnh chút, không tính là cái gì."
Bạch Tảo nghĩ đến lần gặp mặt ở trên Mai Hội, nghĩ thầm xem ra chính mình cảm nhận hẳn là sai, hỏi: "Thiên phú tu đạo của nàng rất tốt?"
Tỉnh Cửu nói: "Tạm được."
Cái đánh giá này cũng không tính quá cao.
Bạch Tảo hiếu kì hỏi: "Theo ý c*̉a ngươi so với ta như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng hiện tại cảnh giới không đủ, bởi vì niên kỷ còn nhỏ, nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, trong vòng mười năm nàng sẽ vượt qua Lạc Hoài Nam."
Hắn không trả lời thẳng vấn đề của Bạch Tảo, nhưng Bạch Tảo minh bạch ý tứ của hắn.
Lạc Hoài Nam là người mạnh nhất bên trong người tu hành thế hệ tuổi trẻ, Trác Như Tuế tại đỉnh Thiên Quang Phong bế quan không ra, thế gian không ai có thể cùng hắn sóng vai.
Nếu như ngay cả Lạc Hoài Nam thiên phú cũng không bằng Triệu Tịch Nguyệt, nàng tự nhiên cũng không được.
Thiên phú như vậy mà Tỉnh Cửu xem ra chỉ là...... tạm được?
Nhưng Bạch Tảo không tin cách đánh giá của Tỉnh Cửu.
Sau khi phát sinh nhiều chuyện như vậy, cảm nhận của nàng đối với Lạc Hoài Nam đã kém đến cực điểm, nhưng nàng vẫn cho rằng thiên phú tu đạo của Lạc Hoài Nam không ai bằng.
Coi như Triệu Tịch Nguyệt là trời sinh đạo chủng, c*̃ng không thể nào trong vòng mười năm ngắn ngủi, sẽ vượt qua hắn.
Nhắc đến Lạc Hoài Nam, Bạch Tảo có chút khổ sở, sau đó nhớ tới lời nói của Tỉnh Cửu ngày đó.
"Mục đích tu hành là trường sinh, sinh tử chính là đại sự duy nhất, cần được kính sợ, tùy tiện dùng để khảo nghiệm, đó chính là bất kính."
Hiện tại nàng đã hiểu câu nói này.
Lạc Hoài Nam không thể thông qua trận khảo nghiệm này, nhưng người chịu cái giá cực kỳ thê thảm lại là nàng.
Nàng không muốn suy nghĩ tiếp những chuyện này, hỏi: "Triệu Tịch Nguyệt đem Lạc Hoài Nam coi là mục tiêu, cho nên mới tu hành khắc khổ như vậy?"
Tỉnh Cửu lắc đầu, không nói gì, nghĩ thầm mục tiêu tu hành của nàng là chính mình.
"Vừa rồi tại ngoài động, ngươi muốn để Phất Tư Kiếm bay ra cánh đồng tuyết cầu viện?"
"Không phải. Người có thể cứu chúng ta, chỉ cần tiến vào sẽ làm cho vị kia cảnh giác cùng phẫn nộ, sau đó bị g**t ch*t, người không thể cứu chúng ta, tiến đến chính là chịu chết."
"Vậy ngươi định làm cái gì?"
"Ta muốn truyền tin tức cho Triệu Tịch Nguyệt."
"Đưa tin? Nội dung là gì?"
"Nếu như mười năm sau ta còn không ra ngoài, vậy hãy đem Lạc Hoài Nam g**t ch*t."
"Vì sao không muốn tại bên trong kiếm thư vạch trần chân diện mục của Lạc Hoài Nam?"
"Bởi vì trừ phi chúng ta còn sống nói ra cố sự này, không có ai tin tưởng điều đó."
"Vậy vì sao ngươi không chịu dùng Vạn Lí Tỉ rời đi? Vị kia hẳn là không ngăn cản được."
"Một mình ta kể cố sự này, vẫn không có người nào tin."
"Nhưng chí ít ngươi có thể còn sống."
"Ta vốn sẽ không chết."
"Thế nhưng không cần chịu giày vò ở địa phương giá lạnh như thế."
"Nếu như ta rời đi, sẽ không trở lại, vậy quá phiền phức, ngươi sẽ chết."
"Ngươi lo lắng cho ta, cho nên mới lưu tại nơi này giúp ta ư?"
"Nếu như ngươi không chuyên tâm tu hành chữa thương, vậy thì sẽ chết rất nhanh, vậy ta có thể rời đi."
......
......
Giữa hè, mây trong Vân Tập trấn vẫn nhiều như vậy, thậm chí nhiều hơn so với những năm qua.
Từ trong dãy núi mây mù tuôn ra, tại trên bầu trời tụ tập, không chịu rời đi.
Lúc ánh nắng mãnh liệt nhất, trong mây có kiếm thuyền như ẩn như hiện, tại mặt đất tỏa xuống bóng đén.
Cư dân trên trấn cùng du khách biết tin tức mà đến, tín đồ quỳ tại đó trong bóng đen, đối với kiếm thuyền trong bầu trời không ngừng dập đầu, hi vọng đạt được tiên sư ban thưởng phúc khí.
Kiếm thuyền chưa trở về Thanh Sơn, là Triệu Tịch Nguyệt yêu cầu.
Bởi vì nàng thụ thương, kiếm thuyền không dám nhanh chóng, từ Triều Ca Thành đến nơi đây dùng chút thời gian, tinh thần của nàng tốt hơn một chút, nhưng sắc mặt vẫn còn có chút tái nhợt.
Thời điểm kiếm thuyền dừng lại, đạo chiến bắt đầu không có mấy ngày thời gian, cũng chính là thời điểm Tỉnh Cửu cảm giác không tốt.
Nàng c*̃ng cảm giác không đúng.
Sau đó không ngừng có tin tức từ cánh đồng tuyết truyền đến.
Tỉnh Cửu đã động.
Tỉnh Cửu đạt được đạo chiến đệ nhất.
Tỉnh Cửu yêu cầu lập tức đình chỉ đạo chiến, cưỡng ép mang đi tất cả Thanh Sơn đệ tử tham gia đạo chiến.
Vô luận là tại Triều Ca thành hay là tại bên trong Thanh Sơn, chuyện này đều đã dẫn phát nghị luận cực lớn.
Chín tên Thanh Sơn đệ tử hoàn hảo không chút tổn hại đưa đến Bạch thành.
Nhưng Tỉnh Cửu không thấy.
Triệu Tịch Nguyệt đứng tại mũi thuyền, nhìn tầng mây phương xa, nói: "Đi Bạch thành."

========
Quyển2 -Chương131: Mời kể câu chuyện của ngươi, tin coi như ta thua
========
Đám đệ tử Thích Việt Phong ngự thuyền nhìn nhau im lặng, không biết nên làm sao bây giờ. Nhiệm vụ của bọn hắn là đi Triều Ca Thành đem Triệu Tịch Nguyệt thụ thương đưa trở về, mắt thấy Thanh Sơn đã ngay trước mắt, kiếm thuyền lưu thêm mấy ngày đã là vi phạm với mệnh lệnh của sư môn, huống chi còn muốn đi phương bắc xa xôi?
Cố Thanh nhìn những đệ tử kia nghiêm túc nói: "Nhanh đi chuẩn bị đi, các ngươi biết rồi đó, sư phụ, sư thúc ta tính tình đều không hiền dịu đâu."
Cùng với một chút chấn động, tầng mây bên cạnh kiếm thuyền bị nhiễu loạn, hóa thành vô số sợi lớn, dần dần bị ném về sau lưng.
Cố Thanh đi trở về mũi thuyền, ánh mắt từ mây mù bị xé rách trở lại trên bóng lưng Triệu Tịch Nguyệt, trong mắt tràn đầy lo lắng.
Kiếm thuyền tốc độ y nguyên không nhanh, Triệu Tịch Nguyệt không thúc giục, mấy ngày sau mới tới Bạch thành.
Bạch thành những năm qua an tĩnh, bây giờ trở nên náo nhiệt rất nhiều, nhưng cũng càng thêm rét lạnh.
Hoàng hôn nồng đậm, không có một tia ấm áp, rõ ràng giữa hè, lại phảng phất trời đông.
Thời điểm Thanh Sơn kiếm thuyền hạ xuống, bên trong nơi xa ẩn ẩn có thể nhìn thấy pháp thuyền của tất nhiều tông phái.
Bên trên bình nguyên tràn đầy tuyết đọng, rất nhiều đình viện tản mát ở giữa, rõ ràng là mấy ngày gần đây nhất mới xuất hiện.
"Loại thời điểm này, vẫn còn không quên chỗ ở phải dễ chịu một chút, thật sự là tác phong của Tiên gia."
Thời điểm Cố Thanh nói câu nói này thần sắc rất bình tĩnh, căn bản không phát hiện được ý vị trào phúng của hắn.
Triệu Tịch Nguyệt giống như không nghe được hắn, ánh mắt rơi vào trong nắng chiều bốn phía.
Nàng cảnh giới còn thấp, nhưng năng lực nhận biết của hậu thiên kiếm thể cực kì nhạy cảm, có thể phát giác được có mấy đạo khí tức cực kỳ hùng mạnh tại trên tầng mây.
Nghĩ đến là siêu cấp cường giả của các tông phái, đang ở nơi đó trông về phía phương bắc xa xôi.
Chỉ là cứ như vậy nhìn thôi sao?
......
......
Kiếm thuyền đáp xuống bên ngoài một mảnh đình viện.
Nam Vong đứng tại ngoài viện.
Vài ngày trước, nàng cùng Hòa Quốc Công đám người cùng nhau rời Triều Ca Thành, đi tới nơi đây.
Nếu như là bình thường, nàng tuyệt đối sẽ không tự mình ra nghênh tiếp Triệu Tịch Nguyệt.
Song phương bối phận cùng địa vị giống nhau, nhưng tư lịch cùng cảnh giới cách biệt quá xa.
Hôm nay tình huống khác biệt.
Tỉnh Cửu vì Thanh Sơn Tông thậm chí toàn bộ tu hành giới lập được đại công, lại rơi vào cánh đồng tuyết, không rõ sống chết.
Thần Mạt Phong đến đây vì lo lắng việc này, là chuyện đương nhiên, cũng là chuyện cần được nghiêm túc đối đãi.
Triệu Tịch Nguyệt đi vào đình viện, các đệ tử Thanh Sơn nhao nhao hành lễ.
Cố Thanh đi theo phía sau của nàng, ánh mắt quét qua, phát hiện không nhiều không ít, vừa đúng chín cái.
Nam Vong không tiến đến, chính là để thuận tiện Thần Mạt Phong tra hỏi, lại hoặc là nổi giận.
"Chuyện gì xảy ra?"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình hỏi.
Yêu Tùng Sam tiến tới, đem sự tình phát sinh trong đạo chiến nói một lần kỹ càng.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, ánh mắt đảo qua trên mặt những Thanh Sơn đệ tử này.
Những Thanh Sơn đệ tử này đều cúi đầu.
Tên Lưỡng Vong Phong đệ tử gọi Lôi Nhất Kinh kia, càng đỏ bừng cả khuôn mặt, xấu hổ không chịu nổi.
Thời điểm Tỉnh Cửu yêu cầu bọn hắn rời đi, bọn hắn không phục như thế, thậm chí nghĩ tới không để ý bối phận tôn ti, cưỡng ép kháng mệnh.
Nhưng mà sau đó đạo chiến phát sinh sự tình, chứng minh dự phán của Tỉnh Cửu.
Nếu như không nhờ Tỉnh Cửu, bọn hắn cũng có thể giống hai tên Tây Hải kiếm phái đệ tử kia, chết tại bên trong trận hàn vụ quỷ dị kia.
Triệu Tịch Nguyệt không giống Nam Vong suy nghĩ, hỏi rõ ràng chuyện xảy ra lúc đó sau đó không nói gì nữa, trực tiếp để bọn hắn rời đi.
Sau đó, một vị thái thượng trưởng lão Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông đến đây gửi tới lời cảm ơn, mong Triệu Tịch Nguyệt nén bi thương.
Tiếp đến, Hòa Quốc Công cùng Độ Hải tăng đám người lại đến đây thăm viếng.
Cuối cùng, không có người đến, trong đình viện khôi phục yên tĩnh.
"Nén bi thương là có ý gì? Thật sự quá mức!"
Thiếu niên họ Nguyên hốc mắt ửng đỏ nói.
Cố Thanh y nguyên tỉnh táo, nói: "Tiếp theo xử lý như thế nào, chỉ có thể ở nơi này chờ sao?"
"Không có ai biết bên trong cánh đồng tuyết rốt cuộc xảy ra chuyện gì, chưởng môn pháp chỉ thảo luận rõ ràng, nghiêm cấm Thanh Sơn đệ tử bước vào cánh đồng tuyết một bước, nhất là ta."
Triệu Tịch Nguyệt thần sắc đạm mạc nói.
Cố Thanh suy nghĩ, nói: "Ta qua bên kia hỏi thăm một chút, Lạc Hoài Nam coi như thương thế nặng hơn nữa, c*̃ng không có khả năng hôn mê tại Vân Mộng Sơn quá lâu."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía mây đen đang có mưa rơi phương nam, nói: "Ta đi gặp kiếm luật."
Thiếu niên họ Nguyên muốn nói lại thôi.
......
......
Cố Thanh đi Trung Châu Phái.
Cùng là lãnh tụ chính đạo tu hành giới, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông từ trước đến nay nhìn nhau không vừa mắt.
Nếu tại ngày xưa, hắn tuyệt đối sẽ không đạt được bất luận ánh mắt tử tế nào, sẽ chỉ thu được ánh mắt cảnh giác mà căm thù.
Hôm nay hắn lại đạt được một chén trà nóng, biết hắn là đồ đệ của Tỉnh Cửu, trên bàn trước người thậm chí thêm một đĩa đựng trái cây.
Người tiếp đãi hắn c*̃ng từ một đệ tử phổ thông biến thành một vị trưởng lão Nguyên Anh.
Trung Châu Phái đình viện bầu không khí có chút khẩn trương đè nén.
Bạch Tảo là con gái của chưởng môn, địa vị so với Tỉnh Cửu tại Thanh Sơn trọng yếu hơn không biết gấp bao nhiêu lần.
Cố Thanh hỏi: "Xin hỏi tiền bối, Lạc tiên sư đã tỉnh chưa?"
Vị trưởng lão kia nói: "Còn chưa, Bạch chân nhân đang trị thương cho hắn."
Tu hành giới đều biết Bạch Tảo theo họ mẹ, Bạch chân nhân chính là chưởng môn phu nhân của Trung Châu Phái.
Tại minh thúy cốc ngoài Triều Ca thành, Triệu Tịch Nguyệt bị Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão Ngụy Thành Tử ám sát, vì việc này, Bạch chân nhân chuyên đi Thanh Sơn gặp Thanh Sơn chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình giải thích việc này, lấy thân phận bối phận của Cố Thanh, tự nhiên không có duyên nhìn thấy.
Vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái đều là thế ngoại cao nhân cảnh giới Đại Thừa, cùng cấp với Thanh Sơn chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình Thông Thiên cảnh đại vật, thần thông thiên địa, liền cùng tiên nhân trong truyền thuyết c*̃ng không kém nhiều lắm. Nhân vật như vậy tự mình xuất thủ, chỉ cần Lạc Hoài Nam còn có một hơi, hẳn là sẽ rất nhanh tỉnh lại.
Cố Thanh nói: "Bên ta không tiện chờ ở chỗ này?"
Trung Châu Phái trưởng lão nhìn hắn một cái, nghĩ thầm trời tối rồi, ngươi một cái Thanh Sơn đệ tử tại phái ta ở lại đương nhiên không tiện, nhưng minh bạch hắn sốt ruột chuyện gì, không mở miệng tiễn khách, nói: "Vậy ngươi cứ chờ ở đây là được."
Ý tứ của những lời này chính là nói, chớ có đi khắp nơi, rước lấy hiểu lầm thì không tốt.
Cố Thanh luôn miệng nói tạ ơn.
Trung Châu Phái trưởng lão đương nhiên sẽ không bồi tiếp mãi, nên rời đi trước.
Nhìn xem trà nóng cùng đĩa đựng trái cây, cảm giác trong lòng Cố Thanh càng ngày càng rõ ràng.
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái quan hệ thật sự muốn thay đổi tốt hơn.
Sư phụ cùng Bạch Tảo cùng nhau mất tích, nguyên lai sẽ thúc đẩy chính đạo tu hành giới đại đoàn kết sao.
Nghĩ đến những chuyện như vậy, Cố Thanh lẳng lặng chờ.
Bóng đêm dần dần sâu, tiếng bước chân vang lên, hắn ngẩng đầu lên.
Vị Trung Châu Phái trưởng lão kia đi đến, nói: "Hoài Nam đã tỉnh."
Cố Thanh thần sắc hơi lạnh, điều chỉnh tư thế ngồi, bày ra dáng vẻ rửa tai lắng nghe.
Trung Châu Phái trưởng lão bắt đầu giảng giải cố sự mà Lạc Hoài Nam nói tới.
Cố Thanh nghe hết sức chăm chú, thần sắc chuyên chú, thỉnh thoảng vâng dạ, ngẫu nhiên thở nhẹ, khắp khuôn mặt là thần sắc lo lắng, lại có cảm động, cuối cùng đều hóa thành sầu não.
Tại trong chuyện xưa kia, Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo là người tốt, Lạc Hoài Nam đương nhiên cũng là người tốt.
Chỉ bất quá trước đó, hắn vì cứu Đồng Lư cùng tuyết trùng đại chiến một trận, bị nuốt vào trong bụng tuyết trùng, đã bị trọng thương, ý thức có chút mơ hồ.
Hắn có thể nhớ kỹ có một thanh huyết kiếm đâm rách da tuyết trùng.
Có Bạch Tảo sư muội đem chân nguyên rót vào trong cơ thể của hắn.
Có Tỉnh Cửu đứng trong gió tuyết, thần sắc hờ hững cùng tuyết trùng chiến đấu.
Hàn vụ đối với hắn tựa như không có gì nguy hại,
Phong tuyết càng lúc càng lớn, sương mù càng ngày càng lạnh, cục diện càng ngày càng nguy hiểm, Tỉnh Cửu máu me khắp người, y nguyên anh dũng không sợ.
Mắt thấy không còn cách nào chèo chống, Bạch Tảo sư muội khởi động Vạn Lí Tỉ, đem hắn đưa về Vân Mộng Sơn.
Hình ảnh cuối cùng mà hắn nhìn thấy là Bạch Tảo sư muội mau chóng lao về hướng Tỉnh Cửu, sau đó thiên địa hóa thành màu trắng.
Một trận tuyết lở.
Từ trên sườn núi rơi xuống không phải tuyết thật sự, mà là vô số đầu tuyết trùng.
......
......
Lạc Hoài Nam nói xong cố sự này, hôn mê lần nữa.
Cố Thanh nghe xong cố sự này, như vậy cáo từ.
Thuật lại cố sự xong, ánh mắt Trung Châu Phái trưởng lão nhìn hắn càng thêm ôn hòa, đối với hắn nói nén bi thương, để Hướng Vãn Thư tự mình đưa hắn ra ngoài.
Hướng Vãn Thư rất buồn bã, đối với hắn nói chút lời.
Cố Thanh không nhớ kỹ nội dung cụ thể của những lời kia, đại khái chính là cảm tạ, nếu như không có Tỉnh Cửu, mời chuyển đạt, nếu có thời gian, muốn đi thăm viếng,......
Sở dĩ không cách nào nhớ kỹ những lời này, có thể bởi vì lúc này hắn có chút lạnh lẽo.
Vào đêm trên bình nguyên Bạch thành, so với ban ngày càng thêm rét lạnh.
Hắn nhìn những điểm xám trắng ẩn ẩn có thể thấy được trên bầu trời đêm phương bắc, nghĩ thầm đó chính là hàn vụ trong truyền thuyết đi vào hẳn phải chết?
Sư phụ còn sống được sao?
Hắn trong vô thức nắm thật chặt cổ áo.
Tại Lưỡng Vong Phong, hắn đã học xong Thích Việt Phong Lục Long kiếm quyết, kiếm thế thành như hỏa long, kiếm ý cũng như thế, không hề sợ lạnh.
Nhưng hắn lúc này lại cảm nhận được một đạo lạnh lẽo thấu xương.
......
......
Đêm dài sắp hết.
Nắng sớm đã đến.
Lúc Cố Thanh trở lại đình viện của Thanh Sơn Tông, Triệu Tịch Nguyệt cũng vừa trở về.
Không biết nàng tại dưới phiến mây đen kia dừng lại thời gian bao lâu, y nguyên không thể thay đổi thái độ của các đại nhân vật chân chính của Thanh Sơn Tông.
Nguyên Kỵ Kình không đồng ý để nàng vào cánh đồng tuyết.
Thiếu niên họ Nguyên mặt lộ vẻ vẻ do dự, nói: "Bằng không ta......"
Cố Thanh vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Không cần."
Sau đó, hắn đem cố sự của Lạc Hoài Namnói một lần.
Cố sự này rất đơn giản, bởi vì Lạc Hoài Nam bị trọng thương, thần thức không rõ, thiếu khuyết rất nhiều chi tiết. Thiếu niên họ Nguyên nghe rất nghiêm túc, tự ở trong đầu bổ sung những hình ảnh kia, cảm thấy sư thúc thật là không tầm thường, nhiệt huyết dâng lên, hận không thể lúc này xông vào cánh đồng tuyết, cùng đám quái vật đại chiến một trận.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nhìn Cố Thanh hỏi: "Ngươi thấy thế nào?"
Cố Thanh trầm mặc một lát, nói: "Đây là một cái cố sự rất tốt, không quá mức chi tiết, sẽ không có lỗ hổng, nhưng ta...... Vẫn không tin."
Chính bởi vì không tin, cho nên thời điểm vừa rồi rời Trung Châu Phái, hắn mới có thể cảm thấy gió đêm rét lạnh như thế.
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói: "Ta cũng không tin."
Thiếu niên họ Nguyên có chút giật mình, hỏi: "Ta không cảm thấy không đúng chỗ nào a."
Cố Thanh nói: "Đó bởi vì ngươi tiếp xúc quá ít với sư phụ."
Thiếu niên họ Nguyên không hiểu hỏi: "Sư thúc thì thế nào?"
Cố Thanh thanh âm hơi chát chát nói: "Bởi vì hắn không thể nào là người anh dũng không sợ, đẫm máu chiến đấu, cho đến cuối cùng cũng không chịu rời đi như Lạc Hoài Nam miêu tả."
Thiếu niên họ Nguyên không thể lý giải, nghĩ thầm tại sao Lạc Hoài Nam muốn thay Tỉnh Cửu sư thúc nói nhiều lời hữu ích như vậy, đem hắn miêu tả không tầm thường như thế?
Cố Thanh nói: "Ta không cách nào giải thích rõ ràng, tóm lại chính là người hắn nói cùng sư phụ khí chất không khớp."
Triệu Tịch Nguyệt lông mi cụp xuống, nói: "Đúng vậy, hắn lười như thế, sợ chết như thế......"

========
Quyển2 -Chương132: Lại phóng đầy hoa lê
========
Mặt trời mới mọc lộ ra trong chốc lát, rất nhanh đã bị tầng mây thôn phệ.
Không biết có phải nguyên nhân do quá mức rét lạnh hay không, nhan sắc của ánh bình minh có chút mờ nhạt, cảm thấy không có tinh thần chút nào.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến trước Bạch thành, quay đầu nhìn về phía phương bắc.
Cánh đồng tuyết ngay ở trước mắt, Tỉnh Cửu ở tại bên trong, nàng lại không có cách nào đi vào.
Với cảnh giới thực lực của nàng, coi như đi vào cũng vô dụng, nàng thậm chí không có cách nào xuyên qua phiến hàn vụ kia, đã lập tức chết đi.
Ngay tại lúc này, nàng cần trợ giúp, nhưng Thanh Sơn Tông không cho phép nàng đi vào, tự nhiên c*̃ng sẽ không trợ giúp nàng, cho nên nàng chỉ có thể tới tìm người kia.
Đêm qua Nguyên Kỵ Kình vốn không muốn để ý tới nàng, nhưng nàng trực tiếp nói toạc chuyện kia ra, cho nên Nguyên Kỵ Kình vẫn chỉ cho nàng một con đường.
Con đường kia thông tới một ngôi miếu.
Bạch thành chỉ có một ngôi miếu, rất dễ tìm ra.
Nàng đi đến trước miếu, đang nghĩ có thể nhìn thấy người kia hay không, không ngờ thấy được Quá Đông trước, có chút ngoài ý muốn.
Quá Đông ngồi tại ngưỡng cửa, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Hai bên cửa miếu treo một bộ câu đối.
"Cứu khổ cứu nạn cứu thế nhân, cầu phật cầu đạo cầu chính mình."
Đôi câu đối này có lẽ có thâm ý nào đó, nhưng Triệu Tịch Nguyệt không hề suy nghĩ, hướng trong miếu đi vào.
Thời điểm lướt qua bên người, Quá Đông hỏi: "Thương lành?"
Triệu Tịch Nguyệt ừ một tiếng, đi đến trước tôn Kim Phật kia, híp mắt.
Ánh sáng của mặt trời mới mọc mặc dù ảm đạm, bị kim sơn phản xạ, vẫn còn có chút chướng mắt.
Tôn Kim Phật kia rất phúc hậu, để hở bụng, khuôn mặt tươi cười híp lại.
Tầm mắt của nàng rơi vào trên cây đao trước mặt phật.
Thanh đao sắt kia dài như xà nhà, không biết nặng nề đến cỡ nào.
Nghĩ đến những nghe đồn nghe được về cây đao này, hai mắt Triệu Tịch Nguyệt dần dần sáng tỏ, sinh ra chút hi vọng.
Chỉ là chủ nhân cây đao này đang ở đâu?
Nàng quay người đi đến cửa miếu, hỏi: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Quá Đông nói: "Nàng đang sinh con."
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, hỏi: "Ai?"
Quá Đông nói: "Tuyết Quốc nữ vương."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, hỏi: "Sương mù là gì?"
"Những sương mù kia đều là tinh lực của nàng." Quá Đông nhìn sương mù phương bắc, nói: "Đây là thời khắc trọng yếu nhất bên trong sinh mệnh của nàng, cho nên không tiếc hao tổn huyết khí, triệu hồi tất cả tộc nhân, chính là không muốn bị người khác quấy rầy, đương nhiên, nàng c*̃ng sẽ không chủ động khởi xướng khiêu khích."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta từng xem trong sách, nữ nhân sinh con rất thống khổ, sẽ trở nên rất suy yếu."
Quá Đông nói: "Ta c*̃ng từng xem trong sách, bởi vì tò mò nên từng đi xem một lần, xác thực rất thống khổ, mà sản phụ xác thực sẽ trở nên suy yếu, ta thậm chí đang nghĩ, đây có phải thời khắc suy yếu nhất bên trong sinh mệnh dài dằng dặc của nàng hay không."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đã như vậy, vì sao không triệu tập tất cả cường giả tu hành giới tiến vào cánh đồng tuyết để giết nàng?"
"Đầu tiên, nàng bây giờ còn chưa sinh, còn chưa tới thời điểm suy yếu nhất, cũng không ai biết còn phải đợi thêm mấy năm."
Quá Đông nói: "Coi như nàng thật sự sinh, ngươi nghĩ có mấy người dám đi vào giết nàng?"
Triệu Tịch Nguyệt không rõ, nghĩ thầm đây chẳng lẽ không phải cơ hội tốt nhất của Nhân tộc hay sao?
"Nếu như tập kết tất cả cường giả Nhân tộc, coi như không cần những lão gia hỏa tà phái kia, đương nhiên có khả năng g**t ch*t nàng, coi như nàng không sinh con cũng giống vậy."
Quá Đông ngẩng đầu nhìn nàng bình tĩnh nói: "Vấn đề ở chỗ có khả năng chín thành số người tham dự sẽ chết, như vậy ai nguyện ý từ bỏ trường sinh đại đạo để liều mạng chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng cũng nên có người tới làm chuyện này."
Nghe lời này, Quá Đông mỉm cười, có vẻ hơi vui mừng.
Rất nhiều rất nhiều năm trước, nàng tựa như Triệu Tịch Nguyệt hiện tại, đồng thời liên lạc người mạnh nhất các nhà tông phái, nói ra kế hoạch của mình.
Nàng thậm chí còn đi Vân Mộng hậu sơn cùng Thanh Sơn ẩn phong.
Nhưng mà, ngoại trừ tên ngu ngốc kia, không có ai đáp lại lời của nàng.
Cảnh Dương đưa ra câu trả lời phũ phàng nhất.
Phũ phàng đến mức từ sau ngày đó, nàng không còn gặp lại hắn.
"Qua nhiều năm như vậy, chỉ có tên ngu ngốc kia không ngừng liều mạng ở đây, ngươi có từng thấy bọn hắn tới nơi này hay chưa?"
Quá Đông ngồi tại ngưỡng cửa, chỉ vào những đại vật tu hành giới không có hiện thân đằng sau tầng mây, mang theo vẻ mặt khinh bỉ nói.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nàng hỏi: "Ngươi rốt cuộc là ai?"
Đối với đại nhân vật như Trung Châu Phái chưởng môn, Tây Hải Kiếm Thần, Nguyên Kỵ Kình tỏ thái độ như vậy, dùng từ ngớ ngẩn để hình dung Đao Thánh, tự nhiên không thể nào là đệ tử tuổi trẻ của Thủy Nguyệt Am được.
Quá Đông không trả lời.
Một tiếng thở dài vang lên trong miếu.
Quá Đông không để ý đến.
Triệu Tịch Nguyệt quay người nhìn lại, vẫn không nhìn thấy bất luận kẻ nào, c*̃ng không phán đoán ra thanh âm này từ chỗ nào vang lên.
"Ta minh bạch ngươi tới có ý gì, nhưng ta không có cách nào giúp ngươi."
Âm thanh kia hùng hậu mà sáng tỏ, quanh quẩn trong miếu, phảng phất bắt nguồn từ tất cả địa phương, lại giống như thiếu thứ gì, khiến lòng người sinh ra buồn bã vô cớ.
Không nhìn thấy người, nhưng Triệu Tịch Nguyệt biết đối phương là ai.
Nàng đối trong miếu nghiêm túc hành lễ, nói: "Thanh Sơn Triệu Tịch Nguyệt, bái kiến Đao Thánh đại nhân."
......
......
Chủ nhân âm thanh trong miếu kia, chính là Đao Thánh.
Hắn là truyền nhân đạo hồng trần của Quả Thành Tự ba đời trước, phụng mệnh đi vào phương bắc, gia nhập Phong Đao Giáo.
Hắn lấy thân phận đệ tử phổ thông của Phong Đao Giáo, đạt được Mai Hội đạo chiến thứ nhất, lại không chịu trở về Quả Thành Tự kế thừa y bát chân truyền của trụ trì.
Trong những năm sau đó, Phong Đao Giáo nhỏ yếu đã đem Côn Lôn Phái ép xuống, trở thành tông phái cường đại nhất phương bắc Triêu Thiên đại lục.
Chính hắn cũng đã trở thành một trong những người mạnh nhất tu hành giới.
Làm cho người ta kính sợ hơn là, hắn đi tới Bạch thành, sau đó liền không còn rời đi.
Vô số năm qua, hắn dẫn theo giáo đồ cùng tín đồ, cùng Trấn Bắc Thần quân phối hợp, đối kháng xâm nhập của quái vật Tuyết Quốc.
Phóng nhãn khắp thế gian, hắn là người duy nhất dám chiến đấu với Tuyết Quốc nữ vương, mà lại là chiến đấu không ngừng.
Những năm này, hắn cùng vị kia chiến không biết bao nhiêu lần, trọng thương gần chết bao nhiêu lần, chưa hề nói tới từ bỏ.
Cô đao trấn phong tuyết.
Tự nhiên thành thánh.
......
......
Tây Hải Kiếm Thần kiếm đạo tu vi vô cùng tuyệt diệu, có thể so với thần minh, cho nên mới có xưng hô là Kiếm Thần, những kiếm phái như Thanh Sơn Tông cùng Vô Ân Môn cho tới bây giờ đều không phục.
Nhưng trong Triêu Thiên đại lục, không người nào dám không phục xưng hào Đao Thánh.
Không thì, ngươi tới.
Ngoại trừ Cảnh Dương chân nhân, có rất ít người có thể làm cho Triệu Tịch Nguyệt chịu phục.
Nói câu bất kính, ngay cả nhân vật như Thanh Sơn chưởng môn cùng Tây Hải Kiếm Thần, nàng cũng không coi là cái gì.
Không phải chỉ sống lâu hay sao?
—— nếu như ta cũng có thể sống nhiều năm như vậy, không biết ai mạnh hơn.
Nàng phục Đao Thánh.
Bởi vì nàng không làm được chuyện như vậy.
Cho nên thời điểm nàng hành lễ rất chân thành, tư thế cũng rất thấp.
Đao Thánh nói: "Phong chủ nếu là đệ tử của Cảnh Dương chân nhân, cùng ta ngang hàng gặp gỡ là được rồi."
Triệu Tịch Nguyệt đứng thẳng người, hỏi: "Vậy tha thứ cho ta trực tiếp hỏi, vì sao không cách nào giúp ta?"
Nếu như nói có người dám xâm nhập cánh đồng tuyết vào thời điểm này, đem Tỉnh Cửu mang ra, vậy tất nhiên sẽ là Đao Thánh.
Hắn có loại dũng khí này, c*̃ng có loại năng lực này.
"Ta ở chung với nàng nhiều năm như vậy, chưa hề cảm giác được nàng có trạng thái tinh thần dạng này, vô cùng mẫn cảm, dễ giận, mà rất táo bạo...... Ta có một loại cảm giác, đừng bảo thăm dò, hoặc là khiêu khích, cho dù là động tác cực kỳ nhỏ, để nàng sinh ra hiểu lầm, nàng đều sẽ nhấc lên phản kích cuồng bạo nhất, nói chính xác, nàng có khả năng sẽ nổi điên, tại dưới tình huống như vậy, coi như những người trên trời nguyện ý tương trợ, chúng ta thật có thể g**t ch*t nàng, cả Nhân tộc thế giới chí ít c*̃ng có một nửa số người sẽ chôn cùng nàng. Mà nếu như bây giờ chúng ta bất động, bắc địa hẳn là sẽ nghênh đón một đoạn năm tháng thái bình nhất. Nàng muốn dưỡng dục hài tử, hẳn là sẽ tương đối bận rộn? Như vậy đoạn thời gian này có thể sẽ tương đối dài."
Nghe xong đoạn văn này, Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu.
Cùng phương bắc đại lục khả năng hòa bình dài đến mấy chục năm thậm chí thời gian dài hơn mà nói, đừng bảo là Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo, nhân vật trọng yếu đến đâu cũng không đáng nhắc đến.
"Vậy cứ chờ đợi như thế ư? Đợi nàng sinh xong hài tử làm sao bây giờ? Đến lúc đó Nhân tộc có khả năng cần đối mặt với hai vị nữ vương."
"Tuyết Quốc thế giới đơn giản hơn so với chúng ta bên này, chỉ có thể có một vị nữ vương, đợi nàng đem hài tử nuôi lớn, tin tưởng các nàng sẽ tự mình đánh lên một trận, phân ra thắng bại, nếu như bên thắng đến lúc đó còn muốn xuôi nam, ta lại cùng người đó đánh tiếp."
"Ngươi bây giờ cũng không dám đi vào, chẳng lẽ về sau có thể đánh thắng được ư?"
Hết thảy đều có đạo lý, nhưng vẫn không thoải mái, cho dù là Đao Thánh, nàng vẫn muốn trào phúng đối phương một câu.
Đao Thánh thanh âm rất bình tĩnh, thậm chí có vẻ hơi khờ.
"Đánh thì đánh không lại, đời này đều đánh không lại...... Nhưng vẫn muốn đánh a."
......
......
Triệu Tịch Nguyệt không còn lời nào để nói.
Thanh âm của Đao Thánh không vang lên nữa.
Nàng đi trở về cửa miếu, ngồi vào ngưỡng cửa, nhìn về cánh đồng tuyết phương bắc, nhẹ nói: "Chẳng lẽ cứ chờ đợi như vậy?"
Phía trước nàng đưa ra câu hỏi tương tự, lần đó nói chính là Tuyết Quốc nữ vương, lần này nói chính là Tỉnh Cửu.
"Đạo sương mù kia quá rét lạnh, không ai có thể sống sót, cho nên căn bản không cần chờ, chỉ bất quá mọi người cũng nên tỏ vẻ lo lắng một chút để biểu đạt thái độ mà thôi."
Quá Đông nói: "Ngươi nhìn xem đi, qua vài ngày nữa, hết thảy mọi người sẽ rời đi, Bạch thành náo nhiệt sẽ yên tĩnh lại."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng Tỉnh Cửu còn chưa chết."
Quá Đông nói: "Hắn hoặc là đã chết, hoặc là đang chết đi, tóm lại cũng là một lần chết."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không, các ngươi đều chết hết, hắn c*̃ng sẽ không chết."
Nói xong câu đó, trong miếu trở nên phi thường yên tĩnh.
Hai thiếu nữ ngồi tại ngưỡng cửa.
Kim Phật nhìn các nàng.
......
......
Hàn vụ vây kín cánh đồng tuyết.
Pháp thuyền của các tông phái lần lượt bay đi.
Triệu Tịch Nguyệt để Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên theo Thanh Sơn kiếm thuyền rời đi, chính mình lưu lại.
Bạch thành trở nên càng ngày càng lạnh.
Mùa thu vừa tới, đã đổ xuống mấy trận tuyết lớn, giếng trong thành bị đông cứng, giường sưởi đều rất khó đốt nóng, cho dù là tín đồ thành tín nhất cũng bị ép rời đi.
Quá Đông c*̃ng đi.
Triệu Tịch Nguyệt còn đang ngồi ở ngưỡng cửa.
Qua hết mùa đông, liền tới mùa xuân, y nguyên rét lạnh.
Thẳng đến giữa hè tiến tới, sương mù bên trên cánh đồng tuyết không ít đi, nhưng trong Bạch thành rốt cục có thêm chút ấm áp.
Nước giếng dần dần tan, toàn thành hoa lê nở rộ, Tỉnh Cửu vẫn chưa trở về.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy, đen tóc rủ xuống, so với trước đã dài hơn rất nhiều.
Nàng kéo mái tóc, nhẹ nhàng cắt, ném xuống đất, sau đó rời đi.
Gió nổi lên, tóc ngắn lộn xộn.

========
Quyển3 -Chương1: Ba năm
========
Sương mù dần dần tan biến.
Ánh nắng chiều chiếu sáng cả dãy núi.
Suối tẩy kiếm chậm rãi trôi đi, tựa như vô số năm quá khứ, biến thành một chiếc roi vàng.
Hôm nay là ngày tiểu niên (tết ông Công ông Táo) tại Thanh Sơn, các đệ tử ở bên khe suối tu hành đã lâu, chuẩn bị thừa kiếm không có thiên phú quá xuất sắc.
So sánh ra, ngược lại tân khách các tông phái đến đây xem lễ càng làm người khác chú ý.
Như dĩ vãng, Quả Thành Tự, Huyền Linh Tông, Đại Trạch đều phái ra đại biểu, Phong Đao Giáo cũng lần thứ ba liền tục phái ra sứ giả. Khiến người ta giật mình chính là, Trung Châu Phái vậy mà cũng có người tới, đây là lần đầu tiên trong mấy trăm năm qua, phải biết năm đó ngay cả thời điểm Cảnh Dương chân nhân phi thăng, Vân Mộng Sơn đều duy trì trầm mặc.
Tân khách Trung Châu Phái đến đây xem lễ là một vị đệ tử đời hai, các đệ tử Thanh Sơn cũng không cảm thấy như vậy là không tôn trọng, bởi vì người kia rất nổi danh trong tu hành giới.
Đệ tử trẻ tuổi đứng tại bên khe suối, khẩn trương nhìn lên vách núi, không biết sau đó mình có thể thông qua khảo hạch, được sư trưởng bên trong các phong nhìn trúng hay không.
Trên vách núi đường núi cùng ở giữa đài cao trong nắng chiều, tản mát tân khách đến đây xem lễ cùng sư trưởng đệ tử Thanh Sơn chư phong.
Rất nhiều ánh mắt rơi vào trên người Trung Châu Phái đệ tử, có chút ẩn ẩn địch ý, càng nhiều hơn chính là hiếu kì.
"Ta nhớ hắn mười năm trước từng tham gia đạo chiến, tuổi tác cũng không nhỏ, vì sao nhìn mặt còn mỏng như vậy, dáng vẻ ngây thơ chưa thoát."
"Đây chính là người cũng như tên sao?"
"Đều nói hắn lấy cờ nhập đạo, thiên phú cực cao, trình độ kỳ đạo cổ kim có một không hai, cũng không biết có phải thật vậy hay không."
"Cầm kỳ thư họa chính là tiểu đạo, cần gì quan tâm, lại nói hắn bại cho Tiểu sư thúc, còn nói cổ kim có một không hai cái gì chứ?"
Trên vách núi trở nên yên tĩnh.
Không biết là ai thở dài một cái.
Một loại cảm xúc tên là sầu não cùng tiếc nuối bao phủ đám người.
Các đệ tử Thanh Sơn nhắc tới Tiểu sư thúc, chính là Tỉnh Cửu.
Rất nhiều năm trước, vị quý công tử đến từ sơn thôn nhỏ kia, từ Nam Tùng đình tiến vào Tẩy Kiếm Các, liền trở thành danh nhân ở giữa Thanh Sơn Cửu Phong.
Bởi vì những cố sự giữa hắn cùng với Lưỡng Vong Phong, bởi vì quan hệ giữa hắn cùng hai vị trời sinh đạo chủng kia, bởi vì hắn lười nhác, càng bởi vì gương mặt của hắn.
Năm đó thừa kiếm đại hội, Tỉnh Cửu rốt cục tại bên khe suối thể hiện ra kiếm đạo thiên phú cực kỳ hiếm thấy, lại tại Thanh Sơn thử kiếm năm đó, bởi vì nguyên nhân nào đó đứng ra, liên tục đánh bại mấy đệ tử Lưỡng Vong Phong, cuối cùng thậm chí bẻ gãy kiếm của Thanh Sơn thủ đồ Quá Nam Sơn.
Cửu Phong sư trưởng cho rằng hắn là kiếm đạo thiên tài tuyệt thế, hi vọng hắn có thể đại biểu Thanh Sơn cho tu hành giới một cái bất ngờ. Hắn không cô phụ loại chờ mong này, tại Mai Hội lần trước đầu tiên là chiến thắng Đồng Nhan đạt được kỳ chiến thứ nhất, tiếp theo chiến thắng Lạc Hoài Nam cùng Đồng Lư cường đại đạt được đạo chiến thứ nhất, thật có thể nói là phong mang tất lộ, hiển lộ tài năng.
Cuối cùng chính là cái cố sự mà toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết.
Đêm trước hôm Tuyết Quốc đại biến, hắn đứng ra cứu vãn sinh mệnh rất nhiều tu hành đồng đạo, bao quát cả Lạc Hoài Nam, chính mình lại biến mất bên trong phiến hàn vụ kia.
Người tu hành Triêu Thiên đại lục mỗi lần nghĩ đến chuyện này, liền cảm giác tiếc nuối.
Con đường tu đạo dài dằng dặc, ngoại trừ thiên phú cùng chăm chỉ, trọng yếu nhất quả nhiên vẫn là mệnh số.
Các đệ tử Thanh Sơn nghĩ đến chuyện này, càng thêm thương cảm khổ sở, rất tưởng niệm vị Tiểu sư thúc kia.
Tỉnh Cửu không quan hệ với đồng môn, tăng thêm những chuyện cũ cùng Lưỡng Vong Phong, tại bên trong Thanh Sơn nhân duyên cũng không tốt.
Nhưng bây giờ đã không đồng dạng như thế.
Đầu tiên là biểu hiện kinh diễm của hắn tại bên trên Mai Hội, vì Thanh Sơn đạt được vinh dự cực lớn, tiếp theo chính là tình hình trong đạo chiến.
Sau đó hồi tưởng, các đệ tử Thanh Sơn tự nhiên biết Tỉnh Cửu vì chuyện này mà hao tổn tâm lực đến mức nào.
Chín tên đệ tử được hắn cứu trở về càng trở thành thủ hộ giả trung thành nhất cho danh vọng của Tỉnh Cửu. Có một lần Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh bốn tên Lưỡng Vong Phong đệ tử nghe được Giản Như Sơn tự mình chế giễu Tỉnh Cửu không biết tự lượng sức mình, trực tiếp nổi giận mất khống chế, bốn đạo kiếm quang cùng phát, đánh hắn toàn thân chảy máu, ngay cả Tứ sư huynh Giản Như Vân vì thân đệ ra mặt cũng vô dụng, nếu như không có Quá Nam Sơn cùng Cố Hàn thuyết phục, lại khiến Giản Như Sơn đối với Thần Mạt Phong dập đầu tạ tội, chỉ sợ bọn họ thực sẽ làm ra một trận kịch bản máu tanh không chết không thôi.
Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông xây xong quan hệ, phái người đến đây xem thừa kiếm đại hội, cũng cùng Tỉnh Cửu có quan hệ.
Tại trong câu chuyện đó, nguyên nhân mà hắn cùng Bạch Tảo mất tích, là vì cứu Lạc Hoài Nam.
Càng quan trọng hơn là —— hắn đã không có ở đây, như vậy hết thảy cùng hắn có quan hệ tự nhiên đều tốt.
......
......
Vách núi của Lưỡng Vong Phong đệ tử, vang lên một tiếng thở dài.
"Hết thảy đều do mệnh, có người mạng chính là rất nhiều."
Quá Nam Sơn khẽ nhíu mày, hắn biết người nói chuyện là Lôi Nhất Kinh, đói tượng nhắc đến lại là Lạc Hoài Nam.
Tên sư đệ lúc trước kính yêu hắn nhất này, hiện tại đã trở thành tín đồ cuồng nhiệt nhất của Tỉnh Cửu, mỗi lần nhắc đến việc này, ngữ khí đều rất khó chịu.
Lạc Hoài Nam vận khí xác thực quá tốt, mặc dù bị trọng thương, nhưng không có thương tới căn cơ tu hành, mà nghe nói bên trong cánh đồng tuyết có kỳ ngộ, kim đan bất diệt mà minh, cảnh giới tăng lên cực nhanh, thực lực trở nên càng thêm cường đại.
Nếu như nói trước kia, Quá Nam Sơn tiến vào cảnh giới Du Dã, còn có thể cùng hắn tranh đấu một đoạn thời gian, hiện tại đã bị kéo ra một đoạn khoảng cách rõ ràng.
Quá Nam Sơn nhíu mày không phải bởi vì ghen ghét hoặc là không phục, mà là không thích Lôi Nhất Kinh nói như vậy.
Hắn thấy, nếu như vậy chính là mệnh số, vậy nói rõ Lạc Hoài Nam hẳn là người làm đại sự trời sinh, có trách nhiệm gánh vác chính đạo.
Cố Hàn mắt nhìn vào mắt của hắn, đối với các sư đệ nói: "Lạc đạo hữu những năm qua trảm yêu trừ ma khắp nơi, không để ý tu hành bị ảnh hưởng, thậm chí không để ý sinh tử, tâm chí như thế, thật sự là khiến người bội phục, đáng giá đệ tử chúng ta học tập, chớ có tùy ý nghị luận."
Lưỡng Vong Phong đệ tử cùng đồng thanh xác nhận.
Cố Hàn nhìn về phía bệ đá nơi nào đó trên sườn núi, có chút tiếc nuối.
Thần Mạt Phong vẫn không xuất hiện.
Bên dòng suối những đệ tử trẻ tuổi đều cảm thấy thật đáng tiếc.
Bọn hắn đều rất muốn trở thành đệ tử Thần Mạt Phong.
......
......
"Mấy lần đều không xuống khỏi Thần Mạt Phong, vị sư cô này của chúng ta thật giống với sư thúc tổ năm đó."
"Đều nói nàng đạo tâm đã tịch, cho nên ở trên núi chuyên tâm tu hành, đương nhiên sẽ không thu đồ nữa."
"Vì sao như thế? Thật chẳng lẽ bởi vì cái chết của Tỉnh Cửu sư thúc mà quá mức thương tâm?"
"Đây là lời nói bậy bạ gì đấy, nàng ban đầu ở Kiếm Phong dừng lại mấy năm, chẳng lẽ cũng do thất tình tổn thương?"
"Coi như ngươi thích Tỉnh sư thúc, cũng đừng hòng phủ nhận, năm đó bên trên Mai Hội Tỉnh sư thúc gài hoa cho sư cô, chính là vô số người đều thấy được."
"Bọn hắn cũng không thừa nhận là đạo lữ, lại nói, Tỉnh sư thúc cùng Bạch Tảo tiên tử quan hệ c*̃ng vô cùng tốt, nếu như không xảy ra việc gì, ai biết hiện tại sẽ như thế nào."
"Tỉnh sư thúc tại trên Mai Hội mới cùng Bạch Tảo đạo hữu gặp mặt lần đầu, nào có khả năng."
"Lưỡng Vong Phong Yêu sư huynh từng nói, tại trong đạo chiến nàng cùng Tỉnh sư thúc cùng tiến cùng lui, phải biết lúc ấy sư thúc tiếp nhận áp lực lớn cỡ nào? Nàng vì sao ủng hộ hắn như thế?"
"Không sai, chứng cứ rõ ràng nhất chính là, Trung Châu Phái hai kiện Vạn Lí Tỉ, Lạc Hoài Nam dùng một cái, Bạch Tảo còn một cái, nhưng vì sao nàng chưa hề đi ra?"
"Đây chính là đồng sinh cộng tử a, không phải tình so kim kiên, làm sao đến mức này?"
các thiếu nữ Thanh Dung Phong nói chuyện với nhau, nhưng lại không biết đều rơi vào trong tai vị đệ tử Trung Châu Phái kia.
Hoàng hôn rơi vào bên trên gương mặt y nguyên non nớt, chiếu không ra bất kỳ cảm xúc, chỉ là so với thời điểm Mai Hội năm đó gầy hơn một chút.
Đồng Nhan nhìn về phía bệ đá không có người.
Sau Mai Hội kỳ chiến, hắn bắt đầu bế quan, cho dù biết được đạo chiến sự tình, vẫn không xuất quan rời Vân Mộng Sơn.
Trước đó không lâu hắn mới xuất quan, biết được Trung Châu Phái muốn phái người xem lễ Thanh Sơn thừa kiếm, chủ động thỉnh cầu đi chuyến này.
......
......
Thanh Sơn Cửu Phong, Thần Mạt Phong cô nhất.
Bờ sườn núi có đạo thân ảnh, c*̃ng rất cô.
Gió đều là từng đạo, nhẹ nhàng phất động tóc ngắn, càng thêm lộn xộn.
Đã ba năm.
Nàng không có chải tóc.
Bởi vì không biết cái lược âm mộc dùng rất tốt bị Tỉnh Cửu để tới nơi nào.
Nàng c*̃ng không còn cài bím tóc nữa.
Bởi vì không muốn.
Vô luận tại Bạch thành vẫn là đỉnh Thần Mạt Phong, ba năm qua nàng chỉ làm một việc, đó chính là tu hành.
Tựa như năm đó tại Kiếm Phong.
Không ai biết nàng tu hành cực khổ ra sao, cảnh giới tăng bao nhanh.
Tu hành bất quá hơn mười năm, nàng cũng đã thấy được hi vọng tiến vào cảnh giới Du Dã.
Nếu như tin tức này truyền đi, khẳng định sẽ chấn động toàn bộ tu hành giới.
"Tin tức mới nhất."
Thanh âm của Cố Thanh vang lên sau lưng nàng.
Triệu Tịch Nguyệt thần tình lạnh nhạt nói: "Nói."
"Cùng mấy lần trước không sai biệt lắm, hắn tại Dự Châu chém một con hung yêu, bị thương, đám người ca ngợi bị hắn ngăn cản, nói nếu Tỉnh Cửu vẫn còn ở đó......"
Cố Thanh nói: "Sau đó hắn không nói gì nữa, thở dài một tiếng, liền rời đi."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Cảm xúc?"
Cố Thanh nói: "Ta không trực tiếp hỏi, từ miêu tả đến xem, hẳn là cảm hoài bảy phần, buồn rầu ba phần, thương tâm cùng khổ sở đã không còn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi thấy thế nào?"
Cố Thanh nói: "Đây là loại cảm xúc thứ bảy mà hắn biểu hiện ra, lần sau nhạt hơn lần trước, nhưng điểm này rất bình thường, bởi vì thời gian kiểu gì cũng sẽ hòa tan hết thảy."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng?"
......
......
Lạc Hoài Nam vốn chính là người mạnh nhất thế hệ tuổi trẻ.
Hiện tại danh vọng của hắn cao hơn, không ai bằng.
Rất nhiều người không hiểu, vì sao hắn không tranh thủ thời gian tu hành, mà là cứ cách một đoạn thời gian sẽ hành tẩu thế gian trảm yêu trừ ma.
Câu trả lời của hắn là: mạng của mình là Tỉnh Cửu cùng sư muội cho mình, như vậy không thể dùng toàn bộ trên người mình, cần phải đáp lại phương thiên địa này.
......
......
Cố Thanh nói: "Nhưng ta cảm thấy quá bình thường, bình thường đến mức có một loại cảm giác rất tận lực, giống như hắn cố ý muốn người ta nhớ kỹ chuyện này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Có lẽ là áy náy."
Cố Thanh trầm mặc một lát, nói: "Có lẽ."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Đối với cố sự ba năm trước đây, ngươi thấy thế nào?"
Cố Thanh nói: "Ta vẫn không tin."
Tỉnh Cửu trong câu chuyện kia quá hoàn mỹ, tựa như đại anh hùng chỉ tồn tại ở trong chuyện xưa.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cũng không tin, bởi vì đây không phải là Tỉnh Cửu, mà là người Lạc Hoài Nam muốn trở thành."
Nếu như trong chuyện xưa Tỉnh Cửu là một người Lạc Hoài Nam tưởng tượng ra, như vậy cố sự này tự nhiên không thật.
Vì sao Lạc Hoài Nam muốn lập cố sự này, chính là căn nguyên của tất cả vấn đề.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía phương bắc xa xôi, nói: "Ba năm."
Cố Thanh nói: "Đúng thế."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nên giết."

========
Quyển3 -Chương2: Đồng Nhan bái sơn
========
Gió trên núi có chút lạnh, nhưng không có thanh âm gào thét.
Dưới vách đá trong rừng cây đám khỉ c*̃ng đang trầm mặc.
Yên tĩnh im ắng.
Cố Thanh trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Không dễ giết, có lẽ là cần đợi thêm mấy năm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chúng ta đang tiến bộ, hắn c*̃ng đang tiến bộ, nếu như phải chờ tới thời khắc có thể giết hắn mới đi giết hắn, vậy cần bao nhiêu năm?"
Cố Thanh nói: "Ta đã tính, một trăm năm tới ta không có bất kỳ hi vọng nào cả, nhưng nếu như ta có thể bước vào Phá Hải cảnh, một trăm năm sau hẳn là có cơ hội."
Ngữ khí của hắn rất bình thản, nhưng lại có cảm giác kiên định khiến người ta động dung.
Cho dù là người tu hành có tuổi đời viễn siêu phàm nhân, lại có ai lấy đoạn thời gian trăm năm mang ra tính toán, trù bị cho một việc?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cũng từng tính toán, phải chờ năm năm sau, ta mới có thể vượt qua hắn."
Ba năm cộng thêm năm năm chính là tám năm.
Nàng không biết ba năm trước Tỉnh Cửu tại trong hàn động đánh giá về mình, nếu không khẳng định sẽ kiêu ngạo —— lúc ấy Tỉnh Cửu nói với Bạch Tảo, Triệu Tịch Nguyệt chỉ cần thêm mười năm,, sẽ có thể vượt qua Lạc Hoài Nam, cho nên hắn chuẩn bị dùng Phất Tư Kiếm đưa tin cho nàng, để nàng sau mười năm giết Lạc Hoài Nam.
Cố Thanh nói: "Tiên gia báo thù, trăm năm không muộn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta là nữ nhân."
Cố Thanh cười khổ im lặng.
"Mà nếu hắn không chết, thiên địa trong mắt ta đều không sạch sẽ, đạo tâm sẽ nhiễm bẩn, căn bản không có biện pháp phá cảnh nhập Du Dã, nếu vậy lại càng không có biện pháp nào g**t ch*t hắn."
"Minh bạch."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặcmột lát, nói: "Ta không hiểu chính là, Trung Châu Phái tu chính là chính đạo huyền công, nếu như chuyện này thật sự do hắn làm, vậy thời điểm mà hắn tu hành công pháp lấy gì để thủ vững đạo tâm? Chẳng những không tẩu hỏa nhập ma, ngược lại tiến bộ cực nhanh."
Cố Thanh nói: "Ta cũng không hiểu."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Người trong nhà người có đem lòng sinh nghi?"
Ba năm qua nàng cùng Cố Thanh tu hành bên trong Thần Mạt Phong, một bước chưa từng rời, muốn biết tin tức trên thế gian cũng không dễ dàng, huống chi là chuyện về Lạc Hoài Nam.
Tất cả những chuyện này, đều là người trong tộc Cố Thanh giúp đỡ nghe ngóng.
Hiện tại địa vị của Cố Thanh trong gia tộc càng thêm vững chắc, thậm chí sắp đuổi kịp Cố Hàn.
Dù là Cố Hàn thất bại trong tay Tỉnh Cửu mà chịu k*ch th*ch, tại năm trước đã tu đến Vô Chương thượng cảnh.
Bởi vì Tỉnh Cửu chết rồi, Triệu Tịch Nguyệt vẫn còn sống, cộng thêm danh vọng mà hắn lưu lại, Thần Mạt Phong tiền cảnh cực kỳ được xem trọng.
Cố Thanh hiện tại trông coi tất cả sự vụ của Thần Mạt Phong, bao quát cả những con khỉ kia.
Gia tộc đương nhiên sẽ dốc toàn lực ủng hộ cho hắn.
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Ta nghe ngóng rất nhiều sự tình, trong tộc hẳn là không đoán được chúng ta chân chính quan tâm chính là một mình Lạc Hoài Nam."
Trong rừng viên hầu bỗng nhiên kêu vang.
Cố Thanh nói: "Tiểu Nguyên tới."
Triệu Tịch Nguyệt không còn nói tiếp chuyện này.
Ba năm trước đây sau đêm đó, nàng cùng Cố Thanh không còn đàm luận chủ đề có quan hệ tới Lạc Hoài Nam trước mặt thiếu niên họ Nguyên nữa.
Không phải hoài nghi hắn, mà vì bọn hắn đã đoán được lai lịch của hắn, không muốn liên luỵ đến hắn, đồng thời cũng muốn giữ bí mật, dù sao chuyện mà bọn hắn muốn làm thực sự quá kinh người.
Ba năm trước đây đêm hôm ấy, Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh từng nói, bọn hắn không tin câu chuyện mà Lạc Hoài Nam kể lại.
Thượng Đức Phong hẳn là rất nhanh biết tin tức này, nhưng không có bất kỳ phản ứng nào.
Điều này nói rõ, Thượng Đức Phong không tin vào phán đoán của bọn hắn.
Tệ hơn có thể là, Thượng Đức Phong tin tưởng phán đoán của bọn họ, lại không nguyện ý làm bất cứ điều gì.
Tiếng bước chân vang lên.
Thiếu niên họ Nguyên đi tới sườn núi, mang trên mặt thần sắc hơi bất ngờ.
"Sư phụ, Đồng Nhan muốn bái kiến ngài, muốn gặp không?"
......
......
Lưỡng Vong Phong rất ít xuất hiện khách nhân tông phái nhà khác.
Hôm nay có vị khách nhân đi lên Lưỡng Vong Phong, kiếm quang ở giữa sườn núi đã sớm thu liễm.
Cho dù là khách nhân, để hắn nhìn thấy Thanh Sơn Cửu Phong bất truyền thần kiếm cũng không ổn.
Huống chi khách nhân hôm nay đến từ Trung Châu Phái.
Đây là chứng cứ rõ ràng thể hiện Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái quan hệ đã trở nên hòa hoãn, nhưng các đệ tử Lưỡng Vong Phong vẫn còn có chút cảnh giác.
Bầu không khí trong động bên sườn núi không hề khẩn trương giống như các đệ tử Lưỡng Vong Phong tưởng tượng.
Đồng Nhan cùng Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Giản Như Vân còn có Mã Hoa làm lễ, sau đó ngồi xuống.
Song phương thần sắc đều rất bình tĩnh, nhưng không phải chủng loại bình tĩnh vì lạ lẫm, mà là bình tĩnh mang theo cảm giác tín nhiệm.
"Năm đó thời điểm Mai Hội chúng ta từng nói, khi nào các ngươi đến Thanh Sơn làm khách, chuyện này mới có ý tứ." Quá Nam Sơn mỉm cười nói: "Hôm nay mặc dù chỉ có một mình ngươi, nhưng cũng là khởi đầu tốt đẹp, chỉ tiếc Vưu sư đệ cùng Như Tuế đều còn đang bế quan, nếu không người bên chúng ta đã đủ."
Đồng Nhan nhìn hắn một cái.
Quá Nam Sơn làm Thanh Sơn thủ đồ, địa vị tương tự như Lạc Hoài Nam ở Trung Châu Phái, tu đạo thiên phú tự nhiên bất phàm, cũng rất ít bế quan tu hành, nếu không cảnh giới tăng lên hẳn là sẽ càng nhanh. Chẳng lẽ hắn không sợ sau khi Trác Như Tuế xuất quan, cướp đi tất cả quang mang hay sao?
Đương nhiên, hắn hiểu Quá Nam Sơn có rất nhiều chuyện cần xử lý, ngoại trừ Lưỡng Vong Phong còn có một vài sự vụ của Thiên Quang Phong, mấu chốt nhất là còn có chuyện của bọn hắn.
Hắn nhìn Quá Nam Sơn nghiêm túc nói: "Vất vả."
Quá Nam Sơn biết ý tứ của hắn, nói: "Bạch sư muội mặc dù không ở đây, nhưng những hình ảnh mà nàng miêu tả y nguyên vô cùng rõ ràng tại trong óc của ta, hai phái ngươi ta có vô số lý do để giao hảo, không có bất kỳ lý do gì để trở mặt, chuyện này nhất định phải tiếp tục thôi động tiến tới. Căn cứ tin tức Bạch thành truyền về, Tuyết Quốc hẳn sẽ yên tĩnh một trăm năm trở lên, Minh Bộ c*̃ng tạm thời không có động tĩnh, chúng ta có đầy đủ thời gian đem sự tình nội bộ Nhân tộc chỉnh lý tốt, để ứng đối biến đổi lớn trong tương lai."
Đồng Nhan nói: "Tà phái thế suy đã nhiều năm, trong ngắn hạn rất khó khôi phục."
Quá Nam Sơn nói: "Cho nên trọng điểm vẫn là Bất Lão Lâm."
Đồng Nhan nói: "Hiện tại hắn đi tới chỗ nào rồi?"
Quá Nam Sơn nói: "Hắn cách bờ biển còn có chút xa."
Đồng Nhan nói: "Bốn năm sao?"
"Phải, có chút chậm." Cố Hàn nói: "Đứa bé kia tính tình quá bướng bỉnh, lại thiện lương, rất nhiều chuyện cũng không chịu làm, rất khó đạt được tín nhiệm."
Đồng Nhan lắc đầu nói: "Ta không cho rằng như vậy, phát ra từ bản tâm mới là thật."
Mã Hoa Một mực không nói gì, cười tủm tỉm nói: "Ta cũng nghĩ như vậy, hắn biểu hiện càng bướng bỉnh, càng quái dị, Bất Lão Lâm càng không hoài nghi hắn."
Đồng Nhan nói: "Không sai, nhưng quả thật có chút chậm, có lẽ chúng ta phải làm một số chuyện để giúp hắn một chút."
Cố Hàn nói: "Phải làm thế nào? Chẳng lẽ muốn chúng ta giúp hắn nổi danh ư? Bất Lão Lâm không cần nhất chính là danh khí."
Đồng Nhan nói: "Thích khách thanh danh không phải ở chỗ bản thân, mà ở chỗ mục tiêu."
Nghe được câu này, hai mắt Mã Hoa hơi sáng.
Đồng Nhan đứng dậy cáo từ.
Quá Nam Sơn nói: "Xin thay ta chuyển cáo Lạc đạo hữu, chớ có quá mức để ý chuyện này, người tu đạo gánh vác quá nhiều, sẽ đi quá cực khổ."
Đồng Nhan nhẹ gật đầu.
Cố Hàn nói: "Đồng đạo huynh chuẩn bị đi nơi nào?"
Đồng Nhan nói: "Ta muốn đi Thần Mạt Phong."
Trong động an tĩnh một lát, Cố Hàn thần sắc có chút cổ quái.
Quá Nam Sơn cười khổ nói: "Thần Mạt Phong không gặp khách lạ, ngươi có chuyện gì?"
Đồng Nhan nói: "Ta đi tế bái Tỉnh Cửu một chút."
......
......
Cố Hàn nói: "Vậy mà muốn đi Thần Mạt Phong tế bái, Đồng Nhan tính tình vẫn quái lạ như thế, bất quá không có lạnh lùng quá mức, không biết có phải là bại bởi Tỉnh Cửu hay không."
Quá Nam Sơn nhìn hắn nghiêm túc nói: "Hắn có thể xưng hô như vậy, nhưng ngươi hẳn phải xưng là Tỉnh sư thúc."
Cố Hàn thần sắc hơi run, không dám tranh luận, nói: "Nhớ kỹ."
"Trong lòng ta một mực có cái suy nghĩ loáng thoáng, nhưng một mực không có nắm được."
Mã Hoa bỗng nhiên nói: "Hắn lúc trước trong lúc vô tình nói câu nói kia vừa vặn nhắc nhở ta."
Quá Nam Sơn nhìn hắn hỏi: "Chuyện gì?"
Mã Hoa cười híp mắt nói ra ý nghĩ của mình.
Quá Nam Sơn trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Tựa hồ có thể thực hiện, mà lại không có bất kỳ nguy hiểm gì."
Cố Hàn cũng cảm thấy ý nghĩ này rất xảo diệu, không hiểu hỏi: "Nếu ngươi đã nghĩ đến, vì sao lúc trước không nói với Đồng Nhan? Hắn cùng Lạc Hoài Nam là sư huynh đệ, trực tiếp truyền đạt không phải dễ dàng hơn sao? Mà cũng an toàn hơn."
Mã Hoa lắc đầu nói: "Chính vì bọn họ là sư huynh đệ, cho nên mới không thể để cho Đồng Nhan chuyển đạt."
Cố Hàn lập tức minh bạch.
Đồng Nhan cùng Lạc Hoài Nam là nhân vật đại biểu bên trong đệ tử trẻ tuổi của Trung Châu Phái, vô luận tình cảm tốt như thế nào, dù sao cũng có quan hệ cạnh tranh.
Huống chi bọn hắn cũng không phải cùng một cái sư phụ.
Dưới tình hình như thế bọn hắn cần tránh hiềm nghi, bất luận sự tình gì có khả năng dẫn phát lòng nghi ngờ của đối phương cũng không thể làm.
Loại quan hệ này, tựa như hắn cùng thứ đệ bên trên Thần Mạt Phong kia.
Hiện tại trong tộc ủng hộ đối với Cố Thanh rất lớn, nhưng hắn đồng dạng cái gì cũng không làm.
Những điều đó không phải căn bản, cảnh giới tu hành cùng địa vị sư môn mới thật sự quan trọng.
"Chuyện này cũng đừng nói cho Đồng Nhan." Quá Nam Sơn nói: "Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự bên kia cũng không cần thông tri, ta sẽ trực tiếp hỏi thăm ý kiến của Lạc đạo hữu, nếu như hắn đồng ý, vậy sẽ bắt đầu tiến hành, sau đó thông tri đứa bé kia."
......
......
Đồng Nhan đi Thần Mạt Phong.
Các đệ tử Thanh Sơn rất giật mình, rất hiếu kì, hắn làm thế nào làm được.
Sau khi Tỉnh Cửu chết, Thần Mạt Phong phảng phất lần nữa biến thành cấm địa, Triệu Tịch Nguyệt xưa nay không xuống núi, cũng không gặp khách.
Huyền Linh Tông Thiếu chủ Đức Sắt Sắt lần này tới xem lễ, đêm qua ở dưới núi đợi thời gian rất lâu cũng chỉ đợi được thiếu niên họ Nguyên đưa tới một thanh kiếm, chỉ có thể thất vọng rời đi.
Sau đó bọn hắn biết Đồng Nhan lên Thần Mạt Phong danh nghĩa là tế bái Tỉnh Cửu, nghĩ đến năm đó bên trên Mai Hội thế cuộc kinh thiên, cho là mình đã hiểu điều gì.
Cùng bọn hắn tưởng tượng khác biệt, Thần Mạt Phong lúc này không có hai vị thiên tài cách sinh tử đối thoại, c*̃ng không có hồi ức, hết thảy rất bình thản.
Cố Thanh mang theo Đồng Nhan tại cung điện đỉnh núi cùng trong động ở sườn núi đi một vòng.
Đồng Nhan nói: "Ta có thể nhìn gian phòng của Tỉnh Cửu hay không?"
Cố Thanh nói: "Sư phụ rất ít đi ngủ, mệt mỏi nằm ngay tại trên ghế trúc."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Tu hành khắc khổ như thế, khó trách hắn có thể tại đạo chiến một tiếng hót làm kinh người."
Cố Thanh nghĩ thầm điểm này làm thế nào giải thích cùng ngươi đây?
Đồng Nhan đi đến bờ sườn núi, đứng ở sau lưng Triệu Tịch Nguyệt.
"Hắn bình thường thật không đánh cờ sao?"
"Đúng thế."
Đồng Nhan không nói gì nữa.
Hoàn toàn yên tĩnh.
Gió nhẹ nhẹ phẩy.
......
......
Hơn mười ngày sau.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh cùng nhau rời Thần Mạt Phong.
Theo tin tức từ Thiên Quang Phong truyền đến, nàng vì xung kích Du Dã cảnh cần xuống núi tìm kiếm một loại dược liệu cực quý giá.
Biết việc này, tất cả đệ tử Thanh Sơn bao quát Quá Nam Sơn, Cố Hàn ở bên trong đều hứng chịu tới tinh thần xung kích cực lớn.
Nhanh như vậy sao?

========
Quyển3 -Chương3: Hoàng hôn tái chí Bảo Thụ Cư
========
Thanh Sơn Tông lịch sử lâu đời, nội tình thâm hậu, theo đạo lý mà nói cũng không khuyết thiếu đan dược cùng linh tài tương quan. Nhưng trên núi thật sự không có thứ Triệu Tịch Nguyệt cần, bởi vì nàng tu chính là kiếm ý thối thể. Cộng thêm Cửu Tử kiếm quyết ngoại trừ Cảnh Dương chân nhân ra không người nào luyện qua, căn bản không có chuẩn bị tương ứng.
Đương nhiên, đại sự giống như vậy, Thanh Sơn Tông khẳng định cũng sẽ tập hợp đủ lực lượng cả phái giúp Triệu Tịch Nguyệt tìm kiếm, chỉ là không có người dạy Triệu Tịch Nguyệt Cửu Tử kiếm quyết, nàng chỉ có thể dựa vào mình tự lĩnh hội, tại thời khắc mấu chốt này tiếp tục khổ tu không có ý nghĩa quá lớn, mượn chuyện tìm thuốc du lịch thế gian một phen, đối với phá cảnh hẳn là có chỗ trợ giúp.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh rời Thần Mạt Phong rồi, tại Vân Tập trấn ăn bữa lẩu, đi Thương Châu thành nghỉ chân, ban đêm hôm ấy đã chạy tới Nam Hà châu.
So sánh với năm đó nàng cùng Tỉnh Cửu xuất hành, tốc độ lần này nhanh hơn vô số lần, dù sao ngự kiếm vẫn nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Ánh sang hoàng hôn chiếu sáng bên trên bức tường xám của Bảo Thụ Cư, chiếu thành nhan sắc có chút kỳ quái, trên đường phố bốn phía không có bất kỳ người đi đường bình thường, an tĩnh có chút quái dị.
Mấy người tu hành đứng tại ngoài tường, sắc mặt âm trầm nhìn Bảo Thụ Cư quản sự, nói: "Rõ ràng đã nói tối nay đấu giá, vì sao bỗng nhiên đình chỉ?"
Bảo Thụ Cư quản sự luôn mồm xin lỗi, nói: "Sau đó sẽ có lễ vật đưa lên, còn xin mấy vị tiên sư thứ lỗi, qua ít ngày lại đến nhìn."
Nếu bình thường, nghĩ đến bối cảnh của Bảo Thụ Cư, mấy tên người tu hành này tất nhiên sẽ tiếp nhận lễ vật rời đi, sẽ không dây dưa nhiều nữa, chỉ là lần này bọn hắn đối với một hộp tiên liên đan bên trong hội đấu giá nhất định phải có được, mà lại cần rất gấp, thực sự không cách nào rời đi như thế.
"Khương trưởng lão phái ta xung kích Vô Chương cảnh, ngay tại thời khắc mấu chốt, ngươi muốn chúng ta đợi đến khi nào?"
Một người tu hành nhìn vị quản sự kia nghiêm nghị quát.
Vị kia quản sự ánh mắt yên tĩnh, nói: "Thật có lỗi, bản đ**m tối nay tính toán sổ sách, thực sự không cách nào tiếp đãi quý khách."
Mấy tên người tu hành rất tức tối, nghĩ thầm việc nhỏ như tính toán sổ sách bực này, làm sao lại để đấu giá ước hẹn trước hủy bỏ?
Bỗng nhiên, bọn hắn cảm thấy có chút quái dị, Bảo Thụ Cư mặc dù bối cảnh thâm hậu, nhưng cực ít làm ra sự tình không nói lý cỡ này, mà vị quản sự này thần sắc thật sự là quá mức bình tĩnh, phảng phất xác định dù là lấy cớ hoang đường, c*̃ng không lo lắng bị khách nhân chỉ trích.
Một người tu hành nghĩ đến một loại khả năng nào đó, kinh hãi hỏi: "Chẳng lẽ là đại nhân vật trên núi tới?"
Vị quản sự kia mỉm cười, không trả lời.
Người tu hành trong vô thức ngẩng đầu nhìn về phía tầng cao nhất Bảo Thụ Cư trong nắng chiều, lại lo lắng đối phương cảm giác được ánh mắt của mình cảm thấy bất kính, tranh thủ thời gian cúi đầu.
"Vậy còn chờ gì? Tranh thủ thời gian rời đi."
"Khi nào đấu giá tiên liên đan, còn xin quản sự thông báo một tiếng."
......
......
Bảo Thụ Cư cung phụng, quản sự, hộ vệ đều lưu tại hai tầng lâu phía dưới, tầng cao nhất yên tĩnh im ắng.
Nơi này là kiến trúc tối cao của Nam Hà châu, đứng tại lan can có thể nhìn xuống cả tòa Triêu Nam thành dưới trời chiều, cảnh vật đẹp không sao tả xiết.
Bảo Thụ Cư đông gia hôm nay không có tâm tình như thế, cũng không dám quay đầu nhìn lại, cong cong thân thể đứng trước cửa chờ, không dám phát ra bất kỳ thanh âm.
Tại Nam Hà châu thậm chí là toàn bộ Triêu Thiên đại lục cho đến thế gian, hắn đều là nhân vật có danh tiếng, nhưng lúc này hắn tựa như một người hầu.
Cửa phòng bị đẩy ra, Cố Thanh từ bên trong đi ra, đưa tới một bức họa, nói: "Nhìn xem có ai từng thấy hay không."
Bảo Thụ Cư đông gia thần thái kính cẩn hai tay tiếp nhận, không dám trì hoãn, chạy chậm xuống lầu, đẩy ra gian phòng chỗ sâu nhất lầu hai.
Gian phòng rất rộng rãi, hơn hai mươi lão giả mặc áo xanh đứng ở bên trong chờ đợi, thần sắc có vẻ hơi khẩn trương.
Những lão giả này cung phụng giám bảo có thâm niên nhất của Bảo Thụ Cư, còn có mấy tên quản sự nhãn lực tốt, thậm chí cung phụng chi nhánh Triều Ca thành c*̃ng chạy về.
Bảo Thụ Cư đông gia đem bức họa kia trải rộng ra trên bàn, tránh ra vị trí, nói: "Ai tra được manh mối trước, thưởng một tòa nhà."
Cung phụng đều biết đông gia nói một tòa nhà tự nhiên không phải một tòa nhà dân trong Triêu Nam thành, mà là một tòa chi nhánh Bảo Thụ Cư, rốt cuộc giá trị bao nhiêu tiền?
Đương nhiên, coi như không có tiền bọn hắn c*̃ng khẳng định sẽ dùng hết sở học suốt đời đem manh mối tìm ra, bởi vì bên trong bức họa chính là tương lai của Bảo Thụ Cư.
Các lão cung phụng vây đến trước bàn, bắt đầu nghiêm túc quan sát bức họa kia.
Bảo Thụ Cư đông gia thối lui đến bên cửa sổ, cảm thấy thật là oi bức, cũng không dám mở cửa sổ thông khí, từ trong tay áo lấy ra khăn tay tơ tằm, một mặt lau mồ hôi trên trán, một mặt nghĩ đến chuyện này nếu làm không tốt, đến dùng phương pháp gì để đền bù —— mấy năm qua đã hướng Triều Ca Thành Triệu phủ đưa quá nhiều núi vàng núi bạc, tiếp tục đưa chỉ sợ hiệu quả sẽ không quá tốt, hướng Cố gia đưa sao? Nhưng đại tiên sinh trước đây ít năm ở trong tộc chịu đãi ngộ rất tồi tệ, cũng không biết hắn có thể cảm kích hay không.
......
......
Mấy năm trước, Bích Hồ phong chủ tẩu hỏa nhập ma, bị Nguyên Kỵ Kình trấn áp, Bảo Thụ Cư đã mất đi chỗ dựa lớn nhất, mắt thấy sắp sửa suy sụp.
Chẳng ai ngờ rằng, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt lần thứ nhất nhập thế du lịch liền ở lại Bảo Thụ Cư một hồi, còn làm chuyện.
Mượn cái cớ cũng không tính có quan hệ này, Bảo Thụ Cư đông gia quấn quít chặt lấy Triều Ca Thành Triệu phủ.
Phía sau mấy năm, Bảo Thụ Cư đối với Triệu phủ dụng tâm cung phụng, không ngừng cố gắng rốt cục đạt đượcThần Mạt Phong tán thành. Từ đó về sau, Bảo Thụ Cư phụ trách cung cấp tất cả nhu yếu phẩm của Thần Mạt Phong, trả giá tự nhiên cực lớn, nhưng c*̃ng đạt được một số ích lợi, xem như thoát khỏi tai hoạ ngập đầu.
Những năm này, Thần Mạt Phong lần nữa phong cấm, có gì cần đều là Cố Thanh thông qua trong tộc đưa ra yêu cầu.
Vài ngày trước Bảo Thụ Cư nhận được một phong thư của Cố gia, nói phong chủ sẽ đích thân tới đây kiếm một sự vật.
Đông gia sau khi chấn kinh, tự nhiên cực kỳ trọng thị, chuyện lần này nếu làm không ổn, Bảo Thụ Cư còn mở tiếp được hay sao?
"Hẳn là tam diệp thảo, tiên sư có thể nhớ lầm một chữ."
Một vị lão cung phụng tóc trắng xoá, đảo thư tịch úa vàng trong tay, ngữ khí khẳng định nói: "Bên trong Thiên Nam dược tàng có ghi chép."
"Loại dã dược kinh không có chút giá trị ghi chép làm sao có thể tin?"
Một vị cung phụng khác nói: "Những năm qua đã bao nhiêu bảo bối trải qua tay của chúng ta? Ngươi xem một chút bên trong lâu nhiều người như vậy có ai từng gặp? Liền nghe đều chưa nghe nói tới!"
Nghe những tiếng cãi vã, Bảo Thụ Cư đông gia sắc mặt có chút khó coi, đi đến trước bàn nhìn về phía bức họa kia nói: "Nhìn cũng không lạ thường, vì sao không có ấn tượng?"
Bức họa kia vẽ là một cây cỏ, phân ba lá cây, tươi non ướt át giống như phỉ thúy.
Vị cung phụng kia vẻ mặt đau khổ nói: "Chính là bởi vì nhìn nhìn quá phổ thông, mới không dẽ biện bạch, cũng không chừng chính là một gốc tam diệp thảo."
Bảo Thụ Cư đông gia thần tình nghiêm túc nói: "Ta mặc kệ là cái gì, chết sống đều cần tìm ra, không phải coi như còn có thể sống, ta cũng muốn chết."
Nghe lời này, âm thanh tranh luận lập tức biến mất, các cung phụng lần nữa bắt đầu đọc cổ thư, hoặc là nhíu mày khổ tư, muốn tìm được manh mối.
Gian phòng trở nên an tĩnh dị thường, chỉ có thể nghe được thanh âm lật sách.
Thời gian chậm rãi trôi đi, không biết bao lâu trôi đi, bỗng nhiên một đạo thanh âm kinh hỉ vang lên.
Một chấp sự cầm quyển sách, gạt đám người đi vào bên cạnh bàn, trực tiếp mở ra một tờ trong đó, nói: "Dậu Dương tạp thi có ghi chép!"
Nghe danh tự quyển sách này, mọi người vẻ mặt hơi dị, không có lòng tin.
Dậu Dương tạp thi bên trong quá nhiều linh dị thần tiên ma quái sự tình, khó mà biện bạch thật giả, mà văn tự qua loa, miêu tả không thú vị, rất ít người sẽ cẩn thận đọc.
Mấy chục ánh mắt rơi vào trên tờ giấy kia.
Trên sách ghi lại rất rõ ràng, mấy trăm năm trước, bờ Đại Trạch đã từng xuất hiện một gốc dị thảo, phân ra ba lá, không còn khác biệt, chỉ có màu xanh thẳng vào đáy mắt, liền hàn phong liệt hỏa cũng không thể thay đổi. Cái gốc cỏ dại này được Quả Thành Tự y tăng phán là Tiên cấp linh thảo cực kỳ hiếm thấy, mệnh danh là tam thanh thảo, đưa tới vô số tông phái cùng tán tu cường giả tranh đoạt.
Sở dĩ tu hành giới hiện tại đã không ai nhớ kỹ chuyện này, bởi vì sau đó không có phát sinh đoạt bảo thảm kịch, cũng bởi vì người ở chỗ này bị yêu cầu không được tiết lộ việc này, ai có thể nghĩ đến bị thế gian văn nhân nhiều chuyện ghi xuống.
"Rất giống a."
Bảo Thụ Cư đông gia như có điều suy nghĩ nói.
Còn lại cung phụng c*̃ng nhao nhao gật đầu.
Dậu Dương tạp thi không thể tin, văn tự rất thô lậu, hết lần này tới lần khác đối với chuyện này miêu tả rất chân thực.
Ai có thể để tiên thảo trân quý như thế cứ thế biến mất, không có bất kỳ tông phái dám nhắc tới một câu? Phóng nhãn Thiên Nam đại lục, cũng chỉ có Thanh Sơn Tông có thể làm được.
Ai có thể để Thanh Sơn Tông vì một gốc dược thảo bày ra trận thế lớn như vậy? Phóng nhãn Cửu Phong, chỉ có đã vị Cảnh Dương chân nhân kia có thể làm được.
Cảnh Dương chân nhân tu đương nhiên cũng là Cửu Tử kiếm quyết, hắn phá cảnh nhập Du Dã thời điểm đương nhiên cần cái này.
Có vị cung phụng nghĩ đến một chuyện, không hiểu hỏi: "Cảnh Dương chân nhân không vào Du Dã, tại Thanh Sơn Cửu Phong bên trong c*̃ng có uy nghiêm như vậy?"
Bảo Thụ Cư đông gia biết không ít Thanh Sơn bí mật, nói: "Đương nhiên."
"Vậy là tốt rồi." Một cung phụng lòng còn sợ hãi nói: "Chỉ cần xác định là thật tồn tại đồ vật, sẽ có khả năng tìm tới."
Bảo Thụ Cư đông gia nói: "Đem tất cả mọi chuyện đều dừng lại, toàn lực tìm kiếm gốc tam thanh thảo."
Phòng đấu giá quy mô như vậy, tăng thêm cả tòa đại lục mấy chục chi nhánh, ngừng một ngày sẽ tổn thất bao lớn?
Nhưng vô luận là đông gia vẫn là những cung phụng quản sự đều rất bình tĩnh, cảm thấy đây là chuyện đương nhiên.
Chỉ là có một vấn đề.
Có người lo lắng nói: "Tam thanh thảo nếu quả như thật trân quý như vậy, coi như tìm được, chỉ bằng chúng ta không cách nào đoạt được với những tông phái kia."
Bảo Thụ Cư đông gia khiển trách: "Ngớ ngẩn! Tra được đồ vật ở nơi đó, trên núi tự nhiên sẽ đi lấy, chỗ nào đến phiên chúng ta ra mặt. Thanh Sơn Cửu Phong hiện tại thiếu Tỉnh tổ đại nhân tình, Triệu tổ muốn cái gì, ai dám không cho? Mấu chốt là...... Chúng ta đến tìm ra manh mối, tiền tài cái gì đều dễ nói, có nghe hay không?"
......
......
Tầng cao nhất, hoàng hôn đã hết, dạ minh châu tản ra nhàn nhạt quang mang.
Triệu Tịch Nguyệt trước người trên bàn đặt một cái hộp, đồng dạng tản ra nhàn nhạt quang mang, hẳn là một loại trận pháp nào đó, phong bế khí tức bên trong.
Trong hộp có một cây cỏ, phân ra ba lá, nhìn rất phổ thông, chỉ có xanh tươi chi sắc mười phần nồng đậm tươi non, phảng phất lúc nào cũng có thể sẽ hóa thành thực chất nhỏ giọt xuống.

========
Quyển3 -Chương4: Mưa xuân lại đến Triều Ca Thành
========
Cửu Tử kiếm quyết nhập Du Dã cảnh, nếu có tam thanh thảo trợ giúp sẽ càng thêm an toàn thuận lợi, Tỉnh Cửu đương nhiên rất rõ chuyện này, làm sao có thể không chuẩn bị trước chứ?
Ngay cả Triệu Tịch Nguyệt hiện tại cũng không biết, Thần Mạt Phong đến tột cùng còn ẩn giấu bao nhiêu thứ tốt.
Chỉ là nàng đã có tam thanh thảo, vì sao còn muốn tìm kiếm? Chẳng lẽ nói là chuẩn bị cho Cố Thanh ư?
Lúc sáng sớm, Bảo Thụ Cư đông gia đi vào trong phòng, ánh mắt hắn có chút đỏ, rõ ràng một đêm không ngủ, trên người lại rất sạch sẽ, thái dương hơi ướt, không có bất kỳ mùi vị khác thường nào cả.
Trong truyền thuyết Thanh Sơn tiên sư vốn thích sạch sẽ, hắn lo lắng hương vị tục nhân của mình mạo phạm, nghiêm túc tắm mấy lần, một chút hương phấn đều không dám dùng.
Trên thực tế, đối mặt với Triệu Tịch Nguyệt, loại lo lắng này đương nhiên là dư thừa.
Nàng nhìn cũng chưa từng nhìn hắn quỳ trên mặt đất một chút, nói: "Hẳn là có rất nhiều người biết chuyện này?"
Bảo Thụ Cư đông gia thân thể hơi cứng lại, vẻ sợ hãi đột nhiên phát sinh.
Các cung phụng quản sự trong lầu mặc dù trung thành nghe lời, nhưng nhất cử nhất động Thanh Sơn phong chủ có ai không quan tâm, ai dám cam đoan không có nửa điểm tin tức tiết lộ ra ngoài?
Triệu Tịch Nguyệt đem hộp đưa cho hắn, nói: "Trong này là một gốc tam thanh thảo."
Bảo Thụ Cư đông gia càng chấn kinh mờ mịt, nghĩ thầm đây là ý gì?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cần ở nơi nào tìm thấy nó, ngươi để nó xuất hiện ở nơi đó, có thể làm được hay không?"
Bảo Thụ Cư đông gia nhìn chằm chằm sàn nhà trước người, con mắt không dám loạn động, tâm tư lại chuyển động cực nhanh.
Hắn không rõ ý đồ của yêu cầu kì quái này, nhưng vẫn không chút do dự nói: "Có thể."
Cố Thanh đưa hắn rời phòng, hắn cong cong thân thể, liên tục nói không dám.
"Ta nhìn ngoài tường cùng ngoài cửa sổ của Bảo Thụ Cư đều có trận pháp trấn thủ."
Cố Thanh nói: "Điểm này có ý tứ gì?"
Bảo Thụ Cư đông gia nói: "Chủ yếu là dùng để ngăn cách thanh âm cùng khí tức."
Cố Thanh nói: "Nếu như chạm vào có thể cảnh báo hay không?"
Bảo Thụ Cư đông gia không dám suy đoán dụng ý khi hắn hỏi câu này, nói: "Có."
Cố Thanh lại hỏi: "Trân khí các những địa phương bên ngoài trai kia, có phải là dùng thủ pháp giống như vậy không."
Bảo Thụ Cư đông gia nói: "Chủ yếu dùng để che giấu khí tức bảo vật, không có yêu cầu khác, cho nên chúng ta dùng đều là trận pháp giống nhau, Đại Trạch cung cấp."
Cố Thanh trầm mặc một lát, nói: "Ta nghĩ, như thế nào tại dưới tình huống không cảnh báo, phá đạo trận pháp này, ngươi hẳn là rất hiểu."
Bảo Thụ Cư đông gia y nguyên không đoán được hắn muốn làm cái gì, nhưng mồ hôi trong nháy mắt đã ướt đẫm phía sau lưng, thanh âm khẩn trương nói: "Nhất định phải hiểu."
......
......
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh tiếp tục ngự kiếm đi về phía bắc, nhìn tòa thành lớn xa xa giữa thiên địa kia liền đáp xuống.
Đó là Triều Ca Thành.
Bọn hắn đáp xuống đất, không phải biểu thị tôn trọng đối với triều đình, cũng không phải sợ Thanh Thiên Ti hiểu lầm, mà bởi vì bọn hắn không có tính toán đi tây sơn cư.
Ngoài Triều Ca Thành có tòa trang viên, không biết dùng nhiều ít vàng bạc tạo thành thanh mỹ có thể so với tiên cảnh, chính là Triệu gia đằng viên.
Bên trong Triệu viên có hồ, trong hồ chỉ có một con thuyền.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi ở mũi tàu, nhìn mấy vệt mây đáng thương bên trong bầu trời xanh thăm thẳm, trầm mặc không nói.
Ba năm trước, nàng cùng Tỉnh Cửu từng ở trên thuyền có một phen đối thoại.
Sau đó Tỉnh Cửu có việc rời đi, theo nàng suy đoán hẳn là đi Li Sơn.
Tiếp theo Thủy Nguyệt Am Mạc Tích xuất hiện, thay Quá Đông hẹn nàng gặp mặt tại Minh Thúy cốc, sau đó mới có trận ám sát kia.
Bởi vì trận ám sát đó, nàng không có cách nào tham gia đạo chiến, bởi vì cuộc đối thoại trên thuyền khi đó, Tỉnh Cửu thay nàng đi tham gia đạo chiến, sau đó cũng không trở về nữa.
Chiếc thuyền nhỏ này, lúc trước nên chìm.
Cố Thanh ở trên đồng cỏ bên hồ nhắm mắt tu hành.
Triệu viên không có người.
Ngay cả hạ nhân đều không có.
Yên tĩnh đến cực điểm.
Đợi đến hoàng hôn tiến đến, Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh mới đứng dậy rời đi, tại trước khi bóng đêm buông xuống, tiến vào Triều Ca Thành.
Ngoài cửa thành vẫn là trời nắng, đi qua cửa thành dài mà tĩnh mịch, có hạt mưa rơi xuống, làm ướt gương mặt, Triệu Tịch Nguyệt mới nhớ ra, hiện tại là mùa xuân.
Bên trong mưa xuân tí tách tí tách, bọn hắn đi đến trước một cái ngõ liền dừng lại.
Nơi này có thể nhìn thấy mái hiên Thái Thường Tự xa xa, tại dưới bóng đêm cùng nước mưa buông xuống, nhìn càng thêm giống như sừng thương long.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến thềm đá, đem khối gạch nào đó trên tường đẩy vào một tấc.
Nàng biết tại một nơi nào đó mình không thấy được, một quả cầu đá bóng loáng bắt đầu lay động, sau đó sẽ đập nát một cái bát sứ rất trân quý.
Lúc trước thời điểm nghe Tỉnh Cửu nói việc này, nàng cũng không lý giải, vì sao không cần trận pháp? Nếu như chỉ nghe thanh âm, vì sao muốn dùng đồ vật quý báu như vậy?
Về sau nàng mới hiểu được, cơ quan thiết kế càng đơn giản càng đáng tin, mà sự vật càng trân quý bị phá vỡ sẽ càng được coi trọng.
Cửa viện mở ra, nàng cùng Cố Thanh đi vào.
Cách viện nhỏ, nàng hướng người nhà trong khách sảnh gật đầu thăm hỏi, thuận theo hành lang đi tới trong phòng.
Gian phòng không có ghế trúc, trên kệ đặt mấy thứ nghiễn mực, trên bàn bày biện một bộ cờ.
Cố Thanh nhìn qua, xác nhận chính là ván cờ trên Kì Bàn Sơn lúc trước.
Lộc Quốc Công từ bên trong nơi hẻo lánh đi ra, cảm khái nói: "Ta cùng lệnh tôn quen biết nhiều năm, chưa từng nghĩ sẽ lấy thân phận như vậy cùng nữ nhi của hắn gặp nhau."
Cố Thanh có chút giật mình, không nói gì thêm.
Triệu Tịch Nguyệt khẽ vuốt cằm, nhẹ nói: "Hắn nói có chuyện có thể tìm ngươi giúp đỡ."
Lộc Quốc Công nói: "Thỉnh giảng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta muốn vào cung."
"Muốn gặp bệ hạ?"
Lộc Quốc Công nghĩ thầm dựa vào thân phận của ngươi bây giờ, đã có tư cách định ngày hẹn bệ hạ, nhưng đã muốn thông qua mình sắp đặt, nghĩ đến là muốn mình làm việc?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Là quý phi, thỉnh cầu an bài một chút."
Lộc Quốc Công mang theo thâm ý nhìn nàng một cái, nói: "Tốt."
......
......
Bây giờ nói đến quý phi trong hoàng cung, chính là chỉ Hồ quý phi.
Ai cũng biết việc này.
Lộc Quốc Công thế tử nghĩ đến tình hình trong cung trong ba năm qua, nhất là tình trạng của Hồ quý phi, có chút xuất thần.
"Nàng vì sao muốn gặp Hồ quý phi, cũng không trọng yếu."
Lộc Quốc Công duỗi ngón tay nhẹ nhàng gõ mặt bàn, để nhi tử tỉnh hồn lại, nói: "Hôm nay sự xuất hiện của nàng, tin tức trọng yếu nhất là cái gì?"
Thế tử giật mình, nói: "Quốc công phủ chúng ta đời đời phụng dưỡng chính là Thần Mạt Phong?"
Lộc Quốc Công nói: "Không sai."
Thế tử rất giật mình, nói: "Chẳng lẽ nói lúc trước cùng tổ phụ ký kết chính là...... Cảnh Dương chân nhân?"
Lộc Quốc Công nói: "Trừ thế ra, không thể có giải thích nào khác, ngươi có ý nghĩ gì?"
Thế tử cười to nói: "Còn có thể có ý nghĩ gì? Nhi tử hiện tại cảm giác đặc biệt tốt, thậm chí muốn ra ngoài hô một tiếng —— còn có ai!"
Lộc Quốc Công cười lắc đầu, nhắc nhở: "Cảnh Dương chân nhân đã phi thăng."
Thế tử mới nhớ tới việc này, không khỏi có chút tiếc nuối, lại nghĩ đến chuyện gì, nói: "An bài thế nào? Coi như bệ hạ tín nhiệm ngài, c*̃ng rất khó lặng yên không một tiếng động an bài một người vào cung. Lúc trước Tỉnh Cửu vào cung gặp chính là bệ hạ, tình hình cũng không giống."
"Không khó. Bệ hạ biết nàng rời Thanh Sơn, có thể tới Triều Ca Thành, để cho ta......"
Lộc Quốc Công nghĩ đến cuộc nói chuyện hôm qua trong ngự thư phòng, sắc mặt có chút kỳ quái, nói: "An bài nàng vào cung."

========
Quyển3 -Chương5: Đêm cung gặp lại Hồ Quý phi
========
Thời tiết cuối xuân, dần dần có chút oi bức, bầu không khí có chút kìm nén.
Hồ quý phi nửa tựa trên giường êm, váy dài tự nhiên rủ xuống trước người, che lại phần bụng đã nhô ra cực cao.
Theo lý thuyết, hiện tại trong hoàng cung không có phi tử nào có thể uy h**p được địa vị của nàng cùng an toàn của hài tử trong bụng nàng, lại có thái y cùng Trung Châu Phái nữ tiên sư thường ngày chăm sóc, thân thể của nàng hẳn là bảo dưỡng vô cùng tốt, nhưng chẳng biết tại sao, sắc mặt của nàng có chút tái nhợt, thần sắc có chút tiều tụy, nhìn không khỏe mạnh, ngay cả tính tình c*̃ng so với những năm qua nóng nảy hơn rất nhiều, hôm nay bởi vì một chuyện nhỏ, nàng liền trực tiếp đem toàn bộ ma ma cùng cung nữ thiếp thân đuổi tới tiền điện.
Thanh âm thông truyền ở ngoài điện vang lên.
Hồ quý phi có chút ngoài ý muốn, vịn bên giường đứng dậy, hướng về phía trước bước hai bước, động tác có chút không tiện, lại là nàng tận lực làm ra, muốn để người tới nhìn thấy.
Nàng hiểu rõ địa vị của Lộc Quốc Công tại trước mặt bệ hạ so với bất kỳ ai khác.
Lộc Quốc Công nhìn hình ảnh này, vội vàng nói: "Nương nương mời mau ngồi, mời mau ngồi."
Hồ quý phi mỉm cười ngồi xuống, thần sắc ôn hòa hỏi: "Quốc công hôm nay có việc gì sao? Có phải là bệ hạ muốn gặp ta?"
Lúc hỏi ra câu này, tâm tình của nàng có chút khẩn trương, có chút mong ngóng, cũng có chút bất an.
Bệ hạ đã có rất nhiều ngày không tới trong điện gặp nàng.
"Nương nương, có hai vị khách nhân muốn gặp ngươi."
Nói xong câu đó, Lộc Quốc Công liền rời khỏi điện, không có một chút do dự.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh từ sau cột tại hành lang đi ra.
Cũng không biết bọn hắn tới đây thế nào.
Hồ quý phi không có hô thích khách, c*̃ng không có hô người, chỉ lẳng lặng nhìn Triệu Tịch Nguyệt.
Ba năm trước các nàng từng gặp tại cựu Mai Viên, mà giữa hai bên vẫn còn thù cũ.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Dưới tình hình như thế còn bình tĩnh như vậy, ngươi mạnh hơn nhiều so với ba năm trước đây."
Hồ quý phi nghiêng qua nàng một chút, nói: "Coi như ngươi là Thanh Sơn phong chủ, đêm khuya tự mình vào cung, bị người phát hiện c*̃ng khó thoát liên quan."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói: "Ta cho rằng ngươi hiện tại cần lo lắng cho chính mình."
Nghe lời này, Hồ quý phi hai mắt chậm rãi híp lại.
Nàng hiện tại là phụ nữ mang thai, có chút tiều tụy, khí tức y nguyên ngây thơ khờ dại, nhíu mắt lại, càng có loại cảm giác vũ mị khó mà hình dung.
Cố Thanh xoay người sang chỗ khác, không nhìn nàng nữa.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bụng của nàng, nói: "Ba năm rồi?"
Hồ quý phi nghe vậy giận dữ, cắn răng nói: "Mắc mớ gì tới ngươi?"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói: "Chuyện này không thể gạt được bất luận kẻ nào, dân gian đã có rất nhiều nghị luận, chớ đừng nói chi là chư công trong triều, nếu như biết ngươi là hồ ly tinh, sẽ để cho ngươi đem đứa nhỏ này sinh ra hay sao?"
Hồ quý phi hướng về sập vịn một cái: "Phi! Bây giờ còn có ai không biết chuyện này, ta còn sợ cái gì!"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đoán được cùng biết là hai việc khác nhau, bệ hạ sủng ái ngươi, vậy chỉ cần không có chứng cứ, chư công trong triều cũng không dám nói cái gì."
Ý tứ của những lời này rất rõ ràng.
Không người nào dám đứng ra vạch trần Hồ quý phi là hồ yêu, bởi vì Thần Hoàng thích nàng, mà lại không có chứng cứ.
Chẳng lẽ có ai còn dám nhấc váy quý phi nương nương, nhìn xem sau lưng nàng có đuôi hay không ư?
Nhưng bây giờ hài tử trong bụng nàng mang thai ba năm còn không sinh ra, tựa hồ tùy thời có thể biến thành chứng cứ tốt nhất.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Coi như ngươi cùng Trung Châu Phái quan hệ không tệ, cùng Quả Thành Tự c*̃ng có nguồn gốc, nhưng thời khắc mấu chốt chuyện này sẽ mang đến ảnh hưởng gì?"
Thời khắc mấu chốt chỉ chính là cái gì, vô cùng rõ ràng.
Hồ quý phi sắc mặt trở nên có chút tái nhợt, nói: "Vậy làm sao bây giờ? Ta c*̃ng không nghĩ dạng này, thế nhưng là...... Chính là không sinh ra đến a......"
"Có thể là yêu thai khó sinh, c*̃ng có thể là trời sinh linh thai, chính là cần mang thai mười năm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bệ hạ không quan tâm chuyện này, hắn chỉ để ý đến nghị luận."
Như thế nào mới có thể chi phối nghị luận? Hoặc là nói ai có tư cách cùng năng lực cải biến thân phận bào thai trong bụng của nàng.
Hồ quý phi nhãn tình sáng lên, ngẩng đầu nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chuyện của hoàng tộc từ trước đến nay là Trung Châu Phái cùng Quả Thành Tự để ý tới, Thanh Sơn Tông chúng ta sẽ không nhúng tay."
Hồ quý phi mặt mũi tràn đầy thất vọng nói: "Vậy ngươi nói với ta những chuyện này làm gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thiền Tử nói ngươi là tốt, ngươi chính là tốt."
Hồ quý phi đương nhiên biết đây là phương pháp tốt nhất.
Ở phương diện này, mặc kệ là Thanh Sơn chưởng môn vẫn là Trung Châu chưởng môn, danh vọng cũng không bằng Thiền Tử tại dân gian.
Chỉ cần Thiền Tử mở kim khẩu, đừng nói trời sinh linh thai, coi như nói nàng mang chính là phật thai, ai lại dám không tin?
"Nhưng...... Thiền Tử nói nhân quả với ta đã hết, đừng nói ra mặt giúp ta nói chuyện, ngay cả gặp ta cũng không chịu gặp."
Lúc này Hồ quý phi, lộ ra vẻ vô cùng yếu đuối.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới nữ tử nào đó, có chút nhíu mày.
"Ngươi cùng Thiền Tử phân tình đã hết, nhưng hắn còn thiếu ân tình của Thần Mạt Phong."
Bởi vì ba năm trước đây Mai Hội đạo chiến phát sinh sự tình, cũng có thể bởi vì một ít cố sự xa xưa hơn nữa.
Hồ quý phi đã hiểu, trầm mặc chốc lát, nói: "Các ngươi muốn cái gì?"
Nàng rõ ràng, Thanh Sơn Tông cho mình chỗ tốt lớn như thế, sở cầu tất nhiên cũng cực lớn.
Chỉ là nàng hoàn toàn nghĩ không ra, Triệu Tịch Nguyệt muốn từ chỗ mình đạt được thứ gì.
Nàng là Thanh Sơn Tông Thần Mạt Phong chủ, đây là thân phận địa vị cỡ nào, có thể nói là muốn gì được nấy.
Chẳng lẽ như trong truyền thuyết nói như vậy, nàng cần loại thảo dược kia ư?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Năm đó tại cựu Mai Viên, lúc Cảnh Tân cùng Lạc Hoài Nam gặp mặt, giả bộ như vốn không quen biết, ngươi đương nhiên sẽ không tin."
Hồ quý phi hơi híp mắt lại, hỏi: "Ngươi muốn nói điều gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi cùng Trung Châu Phái giao hảo không có ý nghĩa, chỉ cần Lạc Hoài Nam còn tồn tại, Trung Châu Phái nhất định sẽ ủng hộ Cảnh Tân."
Hồ quý phi thần sắc lạnh lùng nói: "Ta chỉ muốn đem hài tử này sinh ra, cũng không dám tranh cái gì."
Cố Thanh vốn trầm mặc không nói bỗng nhiên nói chuyện.
Hắn không quay người, mà nhìn bóng đêm ngoài điện.
"Ta là con thứ, ta biết đó là khoảng thời gian như thế nào, ta tin tưởng ngươi sẽ không hi vọng con của mình phải trải qua khoảng thời gian như thế."
Hồ quý phi trầm mặc một lát, nói: "Nhưng ngươi tu hành thiên phú tốt, cho nên tại địa vị trong tộc càng ngày càng cao, ta tin tưởng hài tử của ta cũng không kém."
Cố Thanh nói: "Ngươi xác nhận đứa bé này có cơ hội biểu hiện thiên phú ư? Bệ hạ muốn ngươi sinh, chính là muốn ngươi tranh, nếu như ngươi không tranh, vậy ngươi cần gì phải sinh?"
Hồ quý phi trầm mặc.
Hoàn toàn yên tĩnh.
Đây là sự thật rất lạnh lùng, lại khó mà phủ nhận.
Đạo lý này thật sự rất đơn giản.
Nguyên nhân chính vì như thế, Hồ quý phi vốn cho rằng bệ hạ khẳng định sẽ khuynh hướng thai nhi trong bụng mình.
Nhưng nàng không ngờ tới, hai năm gần nhất ý chí của bệ hạ tựa hồ có chút cải biến, điểm này khiến nàng càng thêm bất an.
Kỳ thật vô luận là nàng hay là Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh đều hiểu lầm ý đồ của Thần Hoàng. Tại bên trong sắp đặt của Thần Hoàng trước kia, chỉ cần Hồ quý phi có thể sinh ra hài tử, lại xem mấy năm xác nhận không có vấn đề, hắn sẽ trực tiếp phế bỏ địa vị của Cảnh Tân hoàng tử, trục đi Quả Thành Tự cạo đầu làm tăng, căn bản không cho hắn bất cứ cơ hội nào tranh đoạt.
Không cho Cảnh Tân kế vị, là ý tứ của Tỉnh Cửu.
Chỉ là hiện tại Tỉnh Cửu không có ở đây.
Thần Hoàng không tin Tỉnh Cửu sẽ chết, nhưng thời gian hai năm không có chút tin tức nào, bất kể là ai đều muốn suy tính một chút khả năng.
Nếu như không có Thanh Sơn Tông ủng hộ kiên định mà hết mình, Thần Hoàng nhất định phải coi trọng ý kiến của Trung Châu Phái.
Trong thời gian rất ngắn, Hồ quý phi đã quyết đoán, hỏi: "Cụ thể muốn ta làm cái gì?"
Cố Thanh xoay người lại, nói: "Ta muốn biết hành tung của Lạc Hoài Nam."

========
Quyển3 -Chương6: Mượn kiếm giết người
========
Hồ quý phi kinh doanh nhiều năm tại Vân Mộng Sơn, cho dù Lạc Hoài Nam cùng rất nhiều người ủng hộ Cảnh Tân, hẳn là cũng có rất nhiều người ủng hộ nàng,
Nàng híp mắt nói: "Sau đó sẽ rất dễ bị phát hiện, quá nguy hiểm."
Cố Thanh nói: "Chúng ta muốn hành tung rất đơn giản, đầu tiên hắn không ở Vân Mộng Sơn, tiếp theo không phải tình huống đột phát."
Hồ quý phi giật mình, nghĩ thầm quả thật đơn giản hơn rất nhiều.
Đồng thời thỏa mãn hai điều kiện này, hành tung của Lạc Hoài Nam vốn chính là tin tức có thể được biết đến.
Nàng nhìn chằm chằm Triệu Tịch Nguyệt, hỏi: "Chẳng lẽ ngươi không nghi ngờ ta, là hắc thủ phía sau màn ám sát ngươi?"
"Bởi vì ngươi đưa một khoản vàng bạc cho nghĩa tử của Thi Phong Thần sao?"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói: "Mặc dù ngươi làm chuyện này rất ngu ngốc, nhưng ta cũng không phải ngớ ngẩn."
......
......
Trong bóng đêm bỗng nhiên xuất hiện một vầng kim quang cực kì nhạt.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh dừng bước.
"Xem ra vết thương của phong chủ đã tốt."
Người tới che kín áo khoác màu đen, lộ ra càng thêm mập lùn.
Ánh đèn trước điện chiếu sáng mặt của hắn.
Hoàng gia cung phụng Kim Minh Thành.
Cố Thanh rất khẩn trương, đôi môi có chút phát khô.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
Kim Minh Thành từ dưới áo khoác lấy ra một thanh kiếm, đưa tới trước người của nàng, nói: "Kiếm tên Sơ Tử."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta có kiếm."
Kim Minh Thành nói: "Phất Tư Kiếm không phải đã thất lạc tại cánh đồng tuyết hay sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta còn có của mình."
Kim Minh Thành nói: "Kiếm kia, lại có thể nhận ra, không giống Sơ Tử kiếm, trong hoàng cung ẩn giấu mấy trăm năm, đã sớm không người nhớ kỹ."
Cố Thanh cảnh giác nghĩ đến, chẳng lẽ đây chính là mượn kiếm giết người?
"Bệ hạ muốn giết ai, chẳng lẽ còn cần mượn tay người khác ư?" Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Kim Minh Thành chậm rãi nói: "Bệ hạ chính là thiên hạ cộng chủ, bởi vì gánh một cái chữ cộng, cho nên rất nhiều chuyện đều không tiện làm."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa, tiếp nhận thanh kiếm tên là Sơ Tử này.
Cố Thanh nhìn nàng một cái, có chút ngoài ý muốn.
Tối nay vào cung hắn vốn rất phản đối, giữa mảnh cung điện nhìn như phổ thông này, ẩn giấu đi quá nhiều hung hiểm cùng tu đạo cường giả chân chính.
Những tu đạo cường giả này, muốn diệt hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt là chuyện dễ như trở bàn tay, hắn thậm chí cho rằng căn bản là không có cách che giấu hành tung của mình.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt rất bình tĩnh, căn bản không lo lắng, tựa hồ biết sự tình gì.
Hắn không biết là, Triệu Tịch Nguyệt đã đoán được, ngày đó Tỉnh Cửu rời đi Triệu viên là đi Li Sơn gặp Thần Hoàng.
......
......
Phía bắc Dự quận có phiến thâm sơn, nơi đây có tu hành tông phái gọi là Bắc Khê Môn, chính là tiểu phái bên ngoài Trung Châu Phái, nổi danh giỏi chế khí cùng trận pháp.
Một ngày nào đó giữa hè, Bắc Khê Môn có hơn mười tên sư đồ rời núi, hướng về Quế Vân thành mà đi. Bắc Khê Môn năm trước luyện chế ra được ba kiện địa giai pháp bảo, trong đó hai kiện hiến tặng cho Vân Mộng Sơn, còn lại một kiện cùng trong môn công pháp không hợp, chuẩn bị đưa đến Quế Vân thành Trân Khí Các để đấu giá.
Trân Khí Các cùng Thanh Sơn Tông Bảo Thụ Cư, Nhất Mao Trai Ngoại Trai nổi danh, đương nhiên cũng có được bối cảnh đồng dạng thâm hậu, chính là sản nghiệp của Vân Mộng Sơn hàn thực cốc.
Bắc Khê Môn không nghĩ tới chính là, lần này trân khí các đấu giá hội trọng yếu nhất pháp bảo vậy mà không phải sản xuất của nhà mình, mà là một gốc dược thảo.
"Đó rốt cuộc là loại dược thảo gì, chẳng lẽ còn quan trọng hơn so với địa giai pháp bảo?"
"Dù sao cùng ngươi ta không quan hệ, nghe nói đã xác định người mua."
"Ai dám tại trong Trân Khí Các làm như vậy? Chẳng lẽ là đồ vật sư tổ trong tổ đình muốn ư?"
"Lưu sư thúc, ngươi biết chuyện này sao?"
Dược thảo kia đã dẫn phát rất nhiều suy đoán cùng nghị luận cho đệ tử Bắc Khê Môn.
Mọi người nhìn về phía vị trung niên nhân gầy còm dẫn đầu, hiếu kì hỏi.
Vị sư thúc họ Lưu kia nghe những nghị luận này, mỉm cười.
Hắn biết được nhiều hơn một chút.
Dược thảo kia hẳn là tam thanh thảo trong truyền thuyết, đương nhiên là có tư cách đặt ở vị trí trọng yếu nhất trong đấu giá hội.
Thanh Sơn Kiếm Tông đã thả ra phong thanh, tự nhiên không người nào dám tranh gốc dược thảo này cùng bọn hắn, chỉ là y theo quy củ của Trân Khí Các đem quá trình làm một lần mà thôi.
Ngoài sơn cốc là bình nguyên, Quế Vân thành một đường đường bằng phẳng.
Ve kêu trận trận, giống như đang tiễn đưa.
Bỗng nhiên, tiếng ve bỗng nhiên biến mất.
Vị Lưu sư thúc kia nhíu mày nói: "Cẩn thận một chút, bày trận."
Có câu im bặt như ve sầu mùa đông, lúc này chính là giữa hè, thời tiết nắng nóng, vì sao tiếng ve đột nhiên biến mất?
Một đạo sương mù màu đen cực kì nhạt từ trong sơn cốc nhẹ nhàng tràn vào, quả mới kết trên cành gặp phải lập tức rữa nát.
Các đệ tử Bắc Khê Môn thần sắc đột nhiên lẫm liệt, bằng tốc độ nhanh nhất lấy ra pháp khí, kết phòng ngự trận pháp.
Làn khói màu đen dần dần tán, mấy đạo thân ảnh dần dần hiển hiện, từ ăn mặc cùng khí tức âm lãnh đến xem, tuyệt không phải là người hiền lành.
"Không ngờ cảnh giới của ngươi thấp vậy, lại có chút tỉnh táo, có thể sớm phát hiện hành tung của chúng ta."
Một vị lão giả thần sắc hờ hững nói: "Thiếu chủ muốn món bảo bối mà các ngươi mang theo, tranh thủ thời gian giao ra đi."
Vị Lưu sư thúc kia nói: "Nguyên lai là yêu nhân Huyền Âm Tông, nơi này là Dự quận, cách Vân Mộng Sơn không đến ba ngàn dặm, khi nào lá gan của các ngươi trở nên to lớn như thế?"
"Trung Châu là Trung Châu, các ngươi là các ngươi, coi như đem toàn bộ các ngươi giết sạch, lại có thể thế nào? Chẳng lẽ các đạo sĩ bên trong Vân Mộng Sơn còn có thể chạy tới hay sao?"
Vị lão giả kia chính là Huyền Âm Tông trưởng lão, một thân tà công cực kỳ lợi hại, trong mắt nào có sư đồ những tiểu phái này, chỉ là hơi có chút kiêng kị trận pháp của Bắc Khê Môn mà thôi —— chẳng biết tại sao, Huyền Âm Tông ý nguyện đoạt được món địa giai pháp bảo kia phi thường cường liệt mà trực tiếp, lại không thông qua tán tu tại Trân Khí Các cạnh tranh, mà là lựa chọn trực tiếp cướp đoạt.
Chiến đấu cứ như vậy bắt đầu, không khí bị xé rách, vô số đạo khí lưu va chạm lẫn nhau.
Hắc vụ càng ngày càng đậm, Bắc Khê Môn trận pháp phát ra thanh quang càng ngày càng mờ.
Bắc Khê Môn đệ tử đứng tại trong trận, tồi động pháp khí của mình, duy trì lấy trận pháp. Tại Huyền Âm Tông đám người xung kích, bọn hắn chống đỡ phi thường vất vả, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, nghĩ thầm tín hiệu cầu viện đã phát ra ngoài, không biết đồng môn khi nào mới có thể tới chi viện, có thể còn kịp.
Vị Huyền Âm Tông trưởng lão kia lạnh lùng nhìn hình ảnh trước mắt, nhìn như bình tĩnh, kì thực có chút lo nghĩ.
Nơi đây cách Bắc Khê Môn không xa, nếu như đối phương có viện thủ làm sao bây giờ, càng mấu chốt chính là, nếu như kinh động đến Vân Mộng Sơn, vậy thì phiền toái.
Chợt thấy trong trận pháp xuất hiện một đạo khe hở, Huyền Âm Tông trưởng lão ánh mắt đột nhiên lạnh, hóa thành một đạo hắc vụ phá vỡ thanh quang, đi vào giữa đám Bắc Khê Môn đệ tử.
Hắc vụ trọng ngưng, hắn hiện ra thân hình, cầm trong tay âm kỳ hướng về tên Lưu sư thúc kia đánh tới.
Lưu sư thúc nào dám chính diện chống cự ma khí như vậy, mượn pháp khí trợ giúp hướng về sau tránh né, hoàn toàn không lo được đệ tử duy trì trận pháp bạo lộ ra.
Huyền Âm Tông trưởng lão chính là muốn hiệu quả như thế, cười lạnh một tiếng, âm kỳ mang theo trùng điệp sát khí, đem tên Bắc Khê Môn đệ tử gần nhất bao trùm.
Trên lá cờ mang theo địa sát âm khí cùng huyết sát chi khí, người tu hành phổ thông nếu không có pháp bảo hộ thể, dính vào chắc chắn chết, tuyệt không có chút cơ may nào.
Tên Bắc Khê Môn đệ tử kia dung mạo bình thường, khí tức phổ thông, mắt thấy sắp sửa hóa thành huyết thủy, dường như bị sợ choáng váng, đứng tại chỗ động đều không nhúc nhích.
Huyền Âm Tông trưởng lão đột nhiên cảm giác được có chút không đúng.
Một chiếc chuông nhỏ thanh đồng bỗng nhiên xuất hiện trước mắt hắn.

========
Quyển3 -Chương7: Bố cục của Lạc Hoài Nam
========
Huyền Âm Tông trưởng lão kêu to một tiếng, trong lòng bàn tay phun ra một cái đầu lâu màu đen, nghênh đón chuông nhỏ thanh đồng kia.
Oanh một tiếng ầm vang!
Cuồng bạo khí lãng như sóng lớn lan tỏa khắp nơi!
Hắc vụ trong sơn cốc trong nháy mắt bị thổi đi, ánh nắng tái nhập mặt đất.
Bộ xương màu đen vỡ thành vô số phiến, như mưa vẩy xuống, cỏ xanh chạm vào lập tức khô héo.
Chuông nhỏ thanh đồng bay trở về trước người tên đệ tử Bắc Khê Môn kia.
"Lạc Hoài Nam!"
Huyền Âm Tông trưởng lão kinh sợ hô vang.
Ai có thể nghĩ tới, Trung Châu Phái thủ đồ Lạc Hoài Nam vậy mà lại ẩn giấu trong đội ngũ, ra vẻ một đệ tử bình thường của Bắc Khê Môn!
Hôm nay lại là cạm bẫy!
Huyền Âm Tông trưởng lão bản mệnh khô lâu bị hủy, không còn dám dừng lại, hai tay áo chấn động, hóa thành một đạo hắc vụ hướng ngoài sơn cốc mau chóng vút đi.
Tại trong suy nghĩ của hắn, Lạc Hoài Nam tu đạo thiên phú dù cao, cảnh giới cùng mình cũng bất quá sàn sàn như nhau, mình bị thương rất nặng, Lạc Hoài Nam thương thế c*̃ng sẽ không nhẹ, lấy thân phận địa vị của đối phương, làm sao có thể mạo hiểm đuổi theo?
Ai có thể nghĩ tới, chiếc chuông nhỏ thanh đồng kia hóa thành một đạo lưu quang, hướng đạo hắc vụ kia truy sát mà đi.
Lạc Hoài Nam đúng là hoàn toàn không để ý thương thế của mình, cũng phải đem hắn lưu lại!
Tiếng oanh minh vang lên ngoài sơn cốc, vô số vách đá bị khí lãng lật tung, cát bụi tung bay.
Bỗng nhiên truyền đến một tiếng kêu thảm thiết cực kỳ đau đớn, đạo hắc vụ kia bị ánh nắng làm bốc hơi.
Lưu quang thu về biến thành chuông nhỏ thanh đồng lơ lửng giữa không trung, khẽ chấn động, phát ra vù vù, biên giới bị sát khí ăn mòn thành vết rỉ hết sức rõ ràng.
Lạc Hoài Nam trở xuống mặt đất, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, trước người khắp nơi đều là máu tươi, rõ ràng thương thế không nhẹ.
Các đệ tử Huyền Âm Tông nhìn hình ảnh này, hoảng sợ dị thường, làm sao còn dám dừng lại, nhao nhao tan tác như chim vỡ tổ.
Lạc Hoài Nam ngăn cản Bắc Khê Môn sư đồ chuẩn bị tiến lên xem thương thế cho hắn, trầm giọng nói: "Diệt cỏ tận gốc!"
Bắc Khê Môn sư đồ cùng hô vang xác nhận, ngự pháp khí triển khai truy sát.
Sau nửa canh giờ, tất cả mọi người về tới trong sơn cốc.
Cuộc chiến này Huyền Âm Tông tổng cộng có bảy tên đệ tử bị tru sát, nhất là trưởng lão kia bị g**t ch*t, càng là thu hoạch cực trọng yếu của chính đạo tu hành giới.
Bắc Khê Môn sư đồ nhìn về phía thân ảnh của Lạc Hoài Nam, cảm thấy thật là cao lớn, sinh lòng kính ngưỡng.
Lạc Hoài Nam nhìn bình nguyên bên ngoài sơn cốc, nói: "Đáng tiếc Tô Tử Diệp không tự mình xuất thủ, tình báo vẫn còn có chút không chính xác."
Nghe lời này, Bắc Khê Môn sư đồ cảm thấy càng thêm chấn kinh, mới biết được nguyên lai mục tiêu của Lạc Hoài Nam cũng không phải là Huyền Âm Tông trưởng lão, mà là Huyền Âm Tông Thiếu chủ!
Huyền Âm Tông Thiếu chủ gọi là Tô Tử Diệp, tại tu hành giới tà phái danh khí cực lớn, thiên phú cực cao, nghe nói thậm chí còn cao hơn Lạc Hoài Nam.
Bắc Khê Môn sư đồ nghĩ thầm xem ra tin đồn kia là thật.
Ở trong truyền thuyết, ba năm trước Lạc Hoài Nam tại cánh đồng tuyết đạo chiến lại có kỳ ngộ.
Không phải vậy vì sao hắn nhắc tới Tô Tử Diệp lại bình tĩnh như vậy, tự tin như vậy?
Lưu sư thúc nhìn Lạc Hoài Nam sắc mặt tái nhợt, lại nghĩ tới tin đồn khác mình được nghe, bất an nói: "Lạc sư huynh, bây giờ về Vân Mộng Sơn có chút xa, phía trước là Quế Vân thành, muốn tạm nghỉ một đêm hay không? Đêm nay Trân Khí Các có một trận đấu giá hội, rất nhiều chính đạo tu hành tông phái đều có mặt, coi như ngài không muốn để ý tới bọn hắn, nhưng là......"
Hắn không nói gì, Lạc Hoài Nam minh bạch ý tứ của hắn, nói: "Như thế c*̃ng tốt, bất quá những người ngoài kia đã không thấy tăm hơi."
Bắc Khê Môn sư đồ nghe vậy nhẹ nhàng thở ra, nghĩ thầm như vậy không còn gì tốt hơn, nếu không vạn nhất xảy ra sự tình, mấy người mình làm sao gánh chịu nổi?
......
......
Bên trong Quế Vân thành có cái viện nhỏ.
Cửa viện đóng kín.
Bắc Khê Môn đệ tử chia ra ở bốn phía tiểu viện, cảnh giác nhìn chăm chú động tĩnh trong hoàng hôn, thấp giọng nghị luận gì đó.
"Nghe nói Bất Lão Lâm phát lệnh treo thưởng muốn mạng của Lạc sư thúc, ra giá là một kiện Thiên giai pháp bảo, cũng không biết cái tin đồn này có phải là thật hay không."
"Hiện tại xem ra chỉ sợ là thật, không phải thế nếu theo tính tình của Lạc sư thúc, làm sao lại nào đồng ý thỉnh cầu của Lưu sư thúc, tới đây dưỡng thương?"
"Bị tà phái yêu nhân coi là đại địch, thề phải giết, Lạc sư thúc lại không sợ hãi chút nào, trảm yêu trừ ma bốn phía, thật sự là không tầm thường."
Trong tiểu viện rất yên tĩnh.
Gió nhẹ lướt qua hoa thụ, ánh sáng rơi vào trên cây càng thêm sinh động.
Dưới tường có miệng giếng, bên trong có tiếng nước.
Lạc Hoài Nam từ từ mở mắt, kết thúc điều tức.
Sắc mặt của hắn còn có chút tái nhợt, âm kỳ của Huyền Âm Tông trưởng lão kia quả thật có chút khó giải quyết, thương thế trong thời gian ngắn rất khó phục hồi.
Theo đạo lý mà nói, vị Huyền Âm Tông trưởng lão kia không phải Tô Tử Diệp, cho dù g**t ch*t ý nghĩa cũng không lớn, hắn có thể không cần mạo hiểm truy kích, kết quả thụ tổn thương nặng như thế. Nhưng hắn vẫn làm như vậy, bởi vì tựa như hắn nói với Bắc Khê Môn sư đồ đồng dạng, diệt cỏ tận gốc, đã muốn theo tiên hiệp chi đạo, cần gì quan tâm nhiều như vậy.
Hắn đứng dậy đi tới trước cửa sổ, nhìn về phía chiếc giếng kia, ánh hoàng hôn rơi vào trên mặt.
So với ba năm trước đây, mặt mày của hắn nhiều chút tang thương, trong ánh mắt cũng thêm chút rã rời.
Thông qua Vạn Lí Tỉ rời khỏi cánh đồng tuyết, trở lại Vân Mộng Sơn, trong đoạn năm tháng sau đó, hắn khắc khổ tu hành, càng không ngừng bôn ba, thật sự rất mệt mỏi.
Thể xác tinh thần đều như thế.
Năm tháng bận rộn vất vả tu hành c*̃ng có chỗ tốt, có thể làm cho hắn rất ít nhớ tới những chuyện kia.
Hắn tại trong bụng tuyết trùng đạt được lợi ích c*̃ng tại bên trong những cực khổ này đã cùng đạo pháp hợp làm một thể, cảnh giới lại có tăng lên.
Hắn hiện tại tự tin có thể chiến thắng vị Huyền Âm Tông Thiếu chủ kia, mặc dù hôm nay mục tiêu của hắn cũng không phải đối phương, đương nhiên cũng không phải vị Huyền Âm Tông trưởng lão kia.
Mặt trời càng ngày càng thấp, dần dần bị tường viện ngăn trở, hoa thụ biến thành tranh thuỷ mặc, tiếng nước trong giếng c*̃ng dần dần im lặng.
Hắn rời khỏi bên cửa sổ, đi vào trước bàn.
Trên bàn có mặt gương đồng.
Hắn lẳng lặng nhìn gương mặt mình trong gương đồng.
Gương mặt có chút tái nhợt, có chút lạ lẫm.
Trong mắt của hắn xuất hiện thần tình thống khổ cùng một vầng hối hận.
Nếu như sớm biết sư muội đem hai kiện Vạn Lí Tỉ mang theo trên người, mình cần gì phải làm như vậy?
Nguyên lai sư phụ sợ sư nương không đồng ý, mới có thể tự mình đem món Vạn Lí Tỉ kia giao cho sư muội, để nàng tại thời khắc mấu chốt đưa cho mình.
Trận hàn vụ kia đáng sợ như thế, sư muội thu được tín hiệu cầu viện của mình, trải qua thiên tân vạn khổ mới tìm được mình.
Cái này gọi là ân trọng như núi.
Mà mình đã làm gì?
Mình tại sao lại biến thành một người vô sỉ mà hèn mọn như thế?
Nếu như sớm biết hết thảy...... nhưng thế gian nơi nào có nếu như?
Lạc Hoài Nam nghĩ đến những chuyện này, cảm xúc tự trách cùng hối hận thống khổ không ngừng lưu chuyển, sắc mặt trở nên càng thêm tái nhợt.
Ngoài cửa sổ có tiếng gió, trong gió bay tới âm thanh đối thoại.
Hắn đã tỉnh hồn, biết là Bắc Khê Môn đệ tử đang nghị luận về mình, có chút cảm động, mỉm cười.
Hắn đương nhiên biết cái tin đồn kia.
Bất Lão Lâm muốn giết hắn.
Đây là thật.
Cũng là giả.
Mà nếu thật là Bất Lão Lâm thích khách tới giết hắn, đến tất nhiên là cao thủ vô cùng lợi hại, chỉ bằng Bắc Khê Môn đệ tử làm sao có thể ngăn được?
Vẫn là câu nói kia, không có nếu như.
Hắn xuất hiện ở đây, cũng không phải ngẫu nhiên, mà là cố tình tạo nên.
Hắn nhất định phải rời Vân Mộng Sơn, mà lại không thể là tình huống đột phát, như vậy liền cần một cái bẫy làm tiền căn, cũng chính là bố cục của Bắc Khê Môn.
Chỉ có gặp phải tình huống như thế này, Bất Lão Lâm mới có thể tìm được cơ hội ám sát hắn.
Cửa phòng lặng yên không một tiếng động mở ra, một người áo đen đứng ở nơi đó, trên thân ướt sũng, nhìn tựa như một cái quỷ nước từ trong giếng bò ra.

========
Quyển3 -Chương8: Ai là người trong cục?
========
Lạc Hoài Nam nhìn người áo đen một chút, ánh mắt yên tĩnh, hẳn là đã sớm biết đối phương sẽ xuất hiện.
"Nước trên người ngươi phải xử lý một chút, nếu không sau đó lưu lại vết tích, ai cũng biết ngươi một mực trốn ở trong giếng."
Hắn nhìn người áo đen nói: "Tại trong ấn tượng của ngoại giới, ta tính tình khoáng đạt, nhưng làm việc ổn thỏa cẩn thận, chắc chắn sẽ không quên kiểm tra trong giếng."
Người áo đen nói: "Ta nên trốn nơi nào?"
Lạc Hoài Nam nói: "Trong ngăn tủ, khoảng cách càng gần, uy lực của ma công sẽ càng lớn, đây cũng là phong cách Bất Lão Lâm các ngươi, tận khả năng cùng người tu đạo rút ngắn khoảng cách, về phần ẩn giấu khí tức như thế nào, cũng có thể mượn cớ là dùng pháp bảo."
Người áo đen cúi đầu mắt nhìn quần áo của mình đang ướt, trong mắt sinh ra đóa hỏa diễm cực kỳ nhỏ bé, nhưng lại cực kì diễm lệ, nhìn có chút quỷ dị.
Trong thời gian rất ngắn, nước trên người hắn đều bị bốc hơi thành khói, biến mất không còn tăm tích.
Lạc Hoài Nam nhìn hình ảnh này, có chút nhíu mày, nói: "Đây chính là yêu hỏa sao?"
Người áo đen không trả lời vấn đề này, nhìn về phía những vết nước trên mặt đất, đưa tay chuẩn bị diệt trừ.
Lạc Hoài Nam lắc đầu nói: "Có thể sẽ kinh động đạo hữu bên ngoài, để nó làm đi."
Từ trong giếng đi đến trong phòng, trên mặt đất của đình viện lưu lại dấu chân ướt, bị gió thổi tự nhiên so với yêu hỏa hong khô chậm hơn rất nhiều, phải cần một khoảng thời gian.
Lạc Hoài Nam cũng không lo lắng kinh động người bên ngoài, bởi vì trong viện đã bị thiết trí trận pháp ngăn cách khí tức, hắn chỉ muốn trò chuyện với đối phương mà thôi.
Hắn đã thời gian rất lâu không tùy ý trò chuyện với người khác, mà thân phận của hắc y nhân để hắn cảm thấy rất hứng thú.
"Đây là lần thứ nhất chúng ta gặp mặt, không nghĩ lại dưới tình hình như vậy."
Lạc Hoài Nam nói với người áo đen: "Những năm qua đã vất vả cho ngươi."
Người áo đen nói: "Không khổ cực, chỉ là cảm giác bị hiểu lầm không tốt lắm."
Lạc Hoài Nam nói: "Tỉnh Cửu là người tốt, ta cảm thấy có thể là ngươi hiểu lầm là hắn hiểu lầm ngươi, tóm lại đều là hiểu lầm, ngươi không nên trách hắn."
Người áo đen trầm mặc một lát, nói: "Bắt đầu đi."
Trên mặt đất những dấu chân ướt đã trở thành nhạt, chờ bọn hắn làm xong việc, có lẽ sẽ biến mất toàn bộ.
Ngón tay Lạc Hoài Nam rơi vào trên bàn, nói: "Ngươi lần thứ nhất xuất thủ không thể dùng yêu đan chi lực, bởi vì Trung Châu Phái ta cảm giác rất nhạy cảm đối với tà phái công pháp."
Người áo đen nói: "Ta sẽ dùng kiếm."
Lạc Hoài Nam giơ tay lên.
Người áo đen triệu hồi phi kiếm, tại vị trí ngón tay hắn vừa rơi xuống, lặng yên không một tiếng động chém xuống.
"Loại trình độ này rất thích hợp, vừa vặn có thể hoài nghi đến trên người của ngươi."
Lạc Hoài Nam cảm thụ được tia sáng trên vết cắt mặt bàn nhàn nhạt Thanh Sơn kiếm ý, tâm tình hơi dị. Đã mấy năm thời gian, kiếm đạo tu vi của đối phương chẳng những không rơi xuống, thậm chí càng thêm thuần thục, nếu như lúc trước hắn lưu tại Thanh Sơn tiếp tục học kiếm, không biết bây giờ đã đến một bước nào.
Hắn nói: "Ta tránh một kiếm này của ngươi, liền muốn dùng Bắc Thần Chung phản kích, ngươi sẽ ứng đối như thế nào?"
Người áo đen nói: "Đã muốn giết ngươi, ta sẽ không tránh."
"Rất tốt, cứ tiếp tục như vậy phát triển tương đối tốt."
Lạc Hoài Nam đến giữa một góc khác, nói: "Ta sẽ không lựa chọn lưỡng bại câu thương với ngươi, sẽ dùng thiên địa độn pháp chạy tới đây, ngươi có thể dự đoán được hay không?"
Người áo đen đi tới, nói: "Không thể, nhưng bên trong huyết ma công c*̃ng có độn pháp tương ứng, tại trong phạm vi nhỏ hẳn là có thể đến cùng chỗ với ngươi."
"Huyết ma công của ngươi luyện đến mấy tầng rồi?"
"Tứ trọng."
Lạc Hoài Nam nghĩ thầm không hổ là trời sinh đạo chủng, cho dù nửa đường bỏ đạo theo ma, cảnh giới tăng lên cũng vẫn nhanh chóng như thế, như vậy chỉ cần mình không sử dụng thủ đoạn ẩn tàng, bị đối phương trọng thương là sự tình có thể lý giải.
"Ta cần đem ngươi đả thương tới trình độ nào?"
"Cụt tay."
Hai người tiếp tục thảo luận, giơ tay, thiết kế.
Xác định xong tất cả chi tiết, người áo đen đi đến tủ quần áo, bỗng nhiên dừng bước, hỏi: "Vì sao ngươi lại nguyện ý làm chuyện như vậy?"
"Chính đạo tu hành giới, hiện tại ta phong quang nhất."
Lạc Hoài Nam tự giễu cười một tiếng nói: "Ta bị Bất Lão Lâm thích khách ám sát, cũng sẽ là sự tình làm người khác chú ý nhất, trợ giúp đối với ngươi như vậy mới đủ."
Người áo đen nói: "Ta nói chính là, vì sao ngươi muốn làm chuyện như vậy?"
Lạc Hoài Nam trầm mặc một lát, bình tĩnh nói: "Cũng nên có người hi sinh, mà ta cũng sẽ không chết thật."
Người áo đen không nói gì nữa, đi vào tủ quần áo, từ bên trong khép cửa tủ lại.
Bóng đêm dần dần sâu.
Lạc Hoài Nam đi đến trước bàn ngồi xuống, mắt nhìn mình trong gương, nhắm mắt lại, bắt đầu chờ đợi.
......
......
Trân Khí Các đấu giá sắp bắt đầu.
Rất nhiều người đã biết món bảo vật trọng yếu nhất kia là cái gì.
Vô số ánh mắt rơi vào bên trên cái hộp kia.
Tất cả mọi người rõ ràng coi như bảo vật trong hộp trân quý như thế nào, sau đó cũng sẽ không có người tham gia cạnh tranh.
Bởi vì đó là một gốc tam thanh thảo.
Rất nhiều người đều đoán được trong phòng ở tầng cao nhất là ai, lại chỉ có thể giả bộ như không biết.
Gian phòng đó rất yên tĩnh.
Cố Thanh không ngồi.
Đã xác nhận trận pháp trong Trân Khí Các có thể bảo đảm tình hình trong phòng sẽ không bị ngoại giới nhìn thấu, hắn vẫn còn có chút khẩn trương.
Trên bàn đặt hai chén trà tước lưỡi.
Gian phòng chỉ có một mình hắn.
......
......
Quế Vân thành khu dân cư nào đó.
Nơi này cũng chỉ có một người.
Triệu Tịch Nguyệt toàn thân áo đen khoanh chân ngồi dưới đất, trước mắt là một cánh cửa sổ.
Ngoài cửa sổ là con phố, bên ngoài hơn mười trượng có tòa tiểu viện, bên ngoài viện có Bắc Khê Môn đệ tử.
Nàng xác nhận Lạc Hoài Nam đang ở trong tiểu viện kia.
Ba năm qua đi, nàng một lần nữa chải tóc, ghim lên bím tóc nhỏ, mang theo nón lá.
Kiếm ở trong vỏ, tản mát ra khí tức nhàn nhạt thanh lãnh, chính là Sơ Tử Kiếm mà Kim Minh Thành đưa cho nàng.
Nàng đang đợi thời khắc kia đến.
Cụ thể khi nào, nàng không biết.
Lạc Hoài Nam cũng không biết, bởi vì nếu diễn kịch, liền muốn diễn đến cực giống, liền muốn đột nhiên.
Chẳng biết lúc nào, bên trên cửa tủ treo quần áo xuất hiện một lỗ nhỏ tròn trịa.
Một đạo kiếm quang sáng lên, sau đó dập tắt, sát qua thân thể của Lạc Hoài Nam, cắt xuống một mảnh tay áo, sau đó chém xuống góc bàn.
Lạc Hoài Nam đứng dậy, Bắc Thần Chung im ắng mà ra, đánh phía người áo đen từ bên trong tủ quần áo xuất hiện như quỷ.
Người áo đen không né tránh, tay phải vồ một cái, mấy chục đạo ma hỏa dâng lên mà ra, đem Lạc Hoài Nam bao phủ bên trong.
Lạc Hoài Nam vận khởi thiên địa độn pháp, cực kỳ thần kỳ biến mất khỏi chỗ cũ, sau một khắc xuất hiện tại một góc hẻo lánh nơi khác trong phòng.
Người áo đen trong mắt hai điểm dã hỏa trở nên cuồng dã.
Một ngọn lửa màu đen từ trong thân thể của hắn tản ra, giống sương mù nặng nề, cuốn qua mặt đất.
Thân thể của hắn c*̃ng trong nháy mắt biến mất, sau một khắc xuất hiện tại trước người Lạc Hoài Nam.
Lạc Hoài Nam không nói gì, người áo đen c*̃ng không, đều rất bình tĩnh, nếu có người nhìn thấy hình ảnh này, nhất định sẽ cảm thấy vô cùng quỷ dị.
Bên trong gian phòng khắp nơi đều là vết tích của ma hỏa, chân bàn bắt đầu thiêu đốt, tản mát ra mùi khét, rất nhanh Bắc Khê Môn đệ tử ngoài viện sẽ bị kinh động.
—— tranh thủ thời gian.
Lạc Hoài Nam dùng ánh mắt ra hiệu.
Người áo đen giơ bàn tay lên, mang theo mấy chục đạo ma hỏa, hướng về hắn đánh tới.
Lạc Hoài Nam nghiêng người tránh chỗ yếu hại, không né tránh, chờ bàn tay của hắn rơi xuống.
Người áo đen trong mắt xuất hiện thần sắc do dự.
Lạc Hoài Nam hiểu lầm ý tứ của hắn, mỉm cười gật đầu.
Bàn tay của người áo đen rơi xuống.
Rơi vào ngực Lạc Hoài Nam.
Bộp một tiếng trầm đục.
Khóe môi Lạc Hoài Nam tràn ra một đạo huyết thủy.
Dựa theo kế hoạch ban đầu, hắn lúc này sẽ phản kích, đánh gãy cánh tay trái của đối phương, sau đó đối phương không địch lại rời đi, tuồng vui sẽ kết thúc ở đây.
Lạc Hoài Nam đột nhiên cảm giác có chút không đúng, nhìn về phía mắt người áo đen.
Người áo đen hai mắt đỏ như máu, có chút cảm giác điên cuồng.
Hắn không thu tay lại, tay phải chống lấy ngực Lạc Hoài Nam.
Ma hỏa mang theo lực sát thương kinh khủng, cuồn cuộn không dứt rót vào trong than thể của Lạc Hoài Nam.
Chẳng lẽ là tẩu hỏa nhập ma?
Lạc Hoài Nam nghĩ đến.
Người áo đen ma hỏa bỗng nhiên mạnh gấp mấy lần!
Huyết ma công của hắn chí ít đã tu đến đệ ngũ trọng!
"Thì ra ngươi muốn giết ta."
Lạc Hoài Nam nghĩ thầm.
Trong mắt của hắn xuất hiện một vòng cảm xúc phức tạp, không biết là thất vọng hay là cái gì.
Ma hỏa mang theo vô tận sát ý, đã xâm nhập vào kinh mạch của hắn, mang đến tổn thương khó mà vãn hồi.
Lạc Hoài Nam sắc mặt tái nhợt, phun ra một ngụm máu tươi.
Huyết thủy bao hàm Trung Châu Phái huyền công chân uy, như mũi tên rơi vào trên mặt người áo đen, đem miếng vải đen kia đục thủng trăm ngàn lỗ.
Miếng vải đen như như hồ điệp bay múa tản ra, lộ ra gương mặt kia.
Gương mặt đó có chút đen, nhưng rất sạch sẽ, có loại cảm giác thân thiết.
Hắn là Liễu Thập Tuế.

========
Quyển3 -Chương9: Cái chết của Lạc Hoài Nam
========
Liễu Thập Tuế thật lâu chưa từng xuất hiện, đã không còn là thiếu niên.
Ánh mắt của hắn vẫn trầm ổn như thế, dã hỏa trong mắt lại có chút điên cuồng.
Bị huyết tiễn của Lạc Hoài Nam đánh lui, hắn mượn đầy đất ma hỏa lần nữa xông vào, phi kiếm chém xuống!
Đồng thời, hữu quyền của hắn mang theo khói đen thiêu đốt đánh phía mặt Lạc Hoài Nam.
Lạc Hoài Nam kinh mạch bị hao tổn, nhưng mượn ngụm máu kia đã bức ra ma hỏa trong thân thể, đạo tâm thông suốt, gọi về Bắc Thần Chung!
Một đạo lưu quang diễm lệ chiếu sáng tiểu viện bị bóng đêm bao phủ.
Oanh một tiếng nổ vang, tường viện vỡ vụn, khí lãng cuồng bạo cuốn lên đá sỏi hướng về bốn phía tung ra, Bắc Khê Môn đệ tử canh giữ ở ngoài viện ngã xuống đất hôn mê.
Lạc Hoài Nam cảnh giới thực lực cao hơn Liễu Thập Tuế quá nhiều, dù là lúc này thương thế cực nặng, cũng không phải Liễu Thập Tuế có thể đối kháng chính diện.
Liễu Thập Tuế phi kiếm là rời Thanh Sơn về sau lại tu luyện từ đầu, phẩm giai vốn phổ thông, lập tức bị hủy, biến thành vô số mảnh vỡ.
Bắc Thần Chung phá vỡ ma hỏa đầy trời, trùng điệp đánh trúng lồng ngực của hắn.
Liễu Thập Tuế phun máu lui ra.
Lạc Hoài Nam hôm nay thụ thương liên tục hai lần, nhất là một lần sau bị Liễu Thập Tuế đánh lén, thương thế càng nặng, vì muốn an toàn, không muốn dừng lại, dùng thiên địa độn pháp tránh đi đầy viện ma hỏa, đi vào không trung muốn đạp không rời đi.
Một đạo kiếm quang bỗng nhiên xuất hiện, trực tiếp xuyên thấu thân thể của hắn!
Đạo kiếm quang kia cực kỳ thanh lãnh mà mờ nhạt, rất khó bị phát hiện.
Lạc Hoài Nam kêu lên một tiếng đau đớn, nhìn dưới mặt đất khu dân cư không đáng chú ý kia, vung tay áo mà lên.
Một đạo lưu quang đánh về phía khu dân cư kia.
Còn có cường địch ẩn tàng, hắn ngay cả Bắc Thần Chung cũng bất chấp, cũng phải nhịn kịch liệt đau nhức rời đi.
Hai đạo hắc hỏa từ dưới chân Liễu Thập Tuế sinh ra.
Hắn nhảy đến không trung, ôm lấy chân của Lạc Hoài Nam.
Lạc Hoài Nam một chưởng đánh trúng phía sau lưng của hắn.
Nếu là bình thường, một chưởng này của hắn tuyệt đối sẽ đem Liễu Thập Tuế đánh chết, nhưng lúc này thụ thương quá nặng, uy lực nhỏ hơn rất nhiều.
Liễu Thập Tuế phun máu, nhưng không buông tay, hai tay như sắt đúc.
Đường phố đối diện khu dân cư sụp đổ.
Bắc Thần Chung lưu quang, bị đạo phi kiếm thanh lãnh từ trên cao quay trở lại chém vỡ.
Một người áo đen mang theo nón lá đạp không mà tới.
Không có kiếm, nàng làm sao có thể làm được?
Nhìn người áo đen tại trong tầm mắt cao tốc tới gần, Lạc Hoài Nam biết đến thời khắc quan trọng nhất.
Hắn vận dụng thủ đoạn ẩn tàng sâu nhất, còn không hoàn toàn nắm giữ, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
Trong con mắt hắn xuất hiện một cái tiểu kim nhân.
Hắn cách không một chỉ điểm ra, b*n r* một đạo cột sáng giống như kim như ngọc.
Cột sáng kia mang theo vô thượng uy áp, tuyệt không phải tiêu chuẩn của người tu đạo Kim Đan kỳ, trực tiếp bao phủ phạm vi hơn mười trượng.
Vô luận người áo đen kia thân pháp nhanh cỡ nào, cũng không cách nào né tránh.
Chuyện phát sinh kế tiếp, lần nữa ngoài dự liệu của hắn.
Người áo đen mang nón lá kia đột nhiên biến mất.
Sau một khắc nàng xuất hiện tại trước người Lạc Hoài Nam, mang theo hơn mười đạo kiếm quang.
Những kiếm quang kia đến từ thân thể của nàng.
Cho dù thiên địa độn pháp cũng bất quá như thế.
Vô hình kiếm thể!
Lạc Hoài Nam nhớ tới Quá Nam Sơn đã từng miêu tả hình ảnh nào đó, chấn kinh dị thường.
Hắn nhìn vào mắt của người kia dưới nón lá, đoán được nàng là ai.
Triệu Tịch Nguyệt!
Hắn kêu to một tiếng, mười ngón đột nhiên hợp lại.
Bầu trời đêm biến hình, cuồng phong gào thét.
Phảng phất có hai tòa vô hình đại sơn, hướng về Triệu Tịch Nguyệt ép tới.
Triệu Tịch Nguyệt không tránh né, cứng rắn chịu một cái.
Lạc Hoài Nam tay nắm chặt cổ nàng.
Trên tay của hắn khắp nơi đều là vết rách, phun huyết tiễn.
Chỉ cần hắn dùng sức một chút, Triệu Tịch Nguyệt sẽ chết.
Nhưng không còn kịp nữa.
Liễu Thập Tuế nắm đấm mang theo hắc sắc ma hỏa, như thương long, rơi vào bụng của hắn.
Oanh một tiếng nổ vang.
Mây đêm bị cuồng phong thổi tan.
Ở giữa mơ hồ có một đạo thanh âm vỡ tan.
Cả tòa thành thị đều bị kinh động.
Trước bị Sơ Tử Kiếm đâm xuyên, lại chịu huyết ma công một kích toàn lực, Lạc Hoài Nam kim đan rốt cuộc không chịu nổi, vỡ vụn như vậy!
Sắc mặt hắn tái nhợt, ngón tay khẽ buông lỏng.
Triệu Tịch Nguyệt ngón tay như gió phất qua.
Cần cổ của hắn xuất hiện một vết máu.
Vết máu lấy tốc độ cực nhanh lan tràn.
Rắc một tiếng.
Đứt ra.
......
......
Ba ba ba ba.
Bốn đạo tiếng va đập gần như đồng thời vang lên trong phế tích của tiểu viện.
Trong bụi mù, có thể trông thấy đầu lâu cùng thân thể của Lạc Hoài Nam.
Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt đứng lên.
Hắn lại phun một ngụm máu.
Triệu Tịch Nguyệt không như thế, mặt dưới nón lá có chút tái nhợt.
Nàng đưa tay triệu hồi Sơ Tử Kiếm.
Liễu Thập Tuế đưa tay tiếp nhận.
Hai người liếc nhau, quay người biến mất trong đêm tối.
......
......
Tầng cao nhất của Trân Khí Các.
Cố Thanh đi tới trước cửa sổ, thần sắc chuyên chú bắt đầu giải trừ trận pháp ngoài cửa sổ, hai tay mang ra đạo đạo tàn ảnh, có thể suy ra tốc độ —— Bảo Thụ Cư đông gia nói không sai, lúc trước thời điểm hắn giải trừ trận pháp, cũng đã xác định sự thật này, mà không biết vì cái gì, Thừa Thiên kiếm ý tựa hồ đặc biệt thích hợp dùng để bày trận.
Cửa sổ mở một đạo khe nhỏ.
Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện trong phòng, tay áo cùng sợi tóc mang theo mấy đạo kiếm quang, dần dần biến mất không còn.
Cố Thanh đem trận pháp ngoài cửa sổ một lần nữa bố trí lại, quay người đi đến bên cạnh nàng, lấy ra một cái hộp đưa tới trước miệng nàng.
Triệu Tịch Nguyệt một ngụm máu tươi nôn vào trong hộp, sau đó nàng đưa tay giật xuống áo đen, c*̃ng ném vào trong hộp.
Kiếm hỏa cháy.
Trong chớp mắt, trong hộp huyết thủy cùng áo đen thiêu thành tro tàn.
Cố Thanh yên tâm một chút.
Sau đó gốc tam thanh thảo kia sẽ chồng vào đám tro tàn, che đậy khí tức, nghĩ đến sẽ không có ai có thể phát hiện dị dạng.
Cho đến khi bọn hắn làm xong những chuyện này, người tu hành trong Trân Khí Các mới phản ứng được, tiếng xé gió vang lên, hiện đang hướng bên kia tiến đến.
Cố Thanh nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Còn lưu lại chút vấn đề, nhưng đây không phải là vấn đề của chúng ta."
Cố Thanh hỏi: "Người kia là ai?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Liễu Thập Tuế."
Cố Thanh có chút giật mình, cảm khái nói: "Đúng vậy, cũng chỉ có chúng ta mới có thể làm chuyện này."
Một lát sau, hắn lại hỏi: "Bất quá tên kia đến cùng tính ra thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không phải tính ra, mà là hắn thiết kế ra cái bẫy này."
......
......
Trong phế tích, thi thể Lạc Hoài Nam tách rời, đã mất khí tức.
Một cái nguyên anh từ nơi cổ của hắn lặng yên không một tiếng động bay ra.
Cái nguyên anh kia rất nhỏ, tản ra kim quang nhàn nhạt, nhìn rất là yếu ớt, tựa hồ gió đêm thổi sẽ có khả năng chôn vùi.
Nguyên anh bay vào bên trong giếng nước kia.
Hào quang của kiếm quang cùng pháp bảo chiếu sáng tiểu viện phế tích, rất nhiều người tu hành từ Trân Khí Các chạy tới.
Nguyên anh không dám lộ diện, bởi vì nó quá nhỏ yếu, tùy thời đều có thể tản mát, mà nó hiện tại cũng không dám tin tưởng một ai.
Tối nay là bố cục mà hắn cùng Quá Nam Sơn thương lượng, ai có thể nghĩ tới vậy mà biến thành cạm bẫy thật sự, chẳng lẽ là Thanh Sơn Tông muốn giết mình?
Nguyên anh chìm đến chỗ sâu trong giếng nước, ngược dòng mà đi, ra khỏi thành nhập vào sông, đến chỗ không người mới bay lên, hướng về Vân Mộng Sơn phương bắc mà đi.
Hơn mười tòa sơn phong u tĩnh xuất hiện dưới bầu trời đêm, nơi này cách trung tâm Vân Mộng Sơn còn khoảng cách rất xa.
Nguyên anh bay đến phía dưới tuyệt bích, tiến vào động phủ nào đó bị dây leo che lấp, dùng khí tức khởi động cấm chế.
Sâu trong động phủ trên bàn đá đặt một bình nhỏ màu xanh biếc.
Bình nhỏ màu xanh này không biết là lưu ly hay là phỉ thúy làm ra, tản ra ánh sáng yếu ớt.
Đây là pháp bảo mà hắn cực kỳ may mắn mới lấy được, có thể thu tập thiên địa linh khí, uẩn dưỡng nguyên anh.
Chỉ cần đi vào trong bình nhỏ, sẽ không cần lo lắng nguyên anh tan rã, tử vong như vậy.
Nguyên anh của Lạc Hoài Nam bay tới phía trên bình nhỏ.
Bỗng nhiên, mấy chục tia sáng cực nhỏ từ trên mặt bàn hiện lên, biến thành một tấm lưới đem nguyên anh trói lại.
Những tia sáng này rất thẳng, nhìn tựa như là đường kẻ trên bàn cờ.
Chỗ đường kẻ tương giao, ngưng tụ thành điểm sáng như giọt sương, nhìn rất là rắn chắc, tựa như là quân cờ.
Nguyên anh trên mặt toát ra thần sắc hoảng sợ, muốn giãy dụa ra ngoài.
Xuy xuy!
Những tia sáng này rơi vào trên thân nguyên anh, phát ra thanh âm thiêu đốt.
Nguyên anh lộ ra thần tình thống khổ, bản nguyên bị hao tổn, trở nên càng thêm ảm đạm.
Đồng Nhan từ chỗ sâu trong động phủ đi ra.

========
Quyển3 -Chương10: Người chết như làn khói
========
Nguyên anh của Lạc Hoài Nam đình chỉ giãy dụa.
Tấm lưới ánh sang như bàn cờ kia c*̃ng không tiếp tục thu nhỏ.
Nguyên anh tung bay ở không trung phía trên chiếc bình nhỏ, nhìn Đồng Nhan đi đến trước bàn, trên mặt lộ ra cảm xúc không hiểu.
Loại tâm tình này rất nhạt, bởi vì nguyên anh vừa mới tân sinh, vốn rất nhạt.
Đồng Nhan ngồi xuống trên ghế đá, hai mắt cùng vị trí của nguyên anh vừa vặn ngang bằng.
Dung nhan của nguyên anh cùng Lạc Hoài Nam có chút giống nhau, nhưng lộ vẻ non nớt rất nhiều, cùng mặt Đồng Nhan cách khoảng cách rất gần nhìn nhau, hình ảnh có chút ý tứ.
"Thì ra ngươi vụng trộm dưỡng thành nguyên anh, khó trách trong ba năm qua rất ít ở lại Vân Mộng Sơn, nghĩ đến đây chính là đường lui cuối cùng mà ngươi chuẩn bị cho mình?"
"Cũng không biết ngươi đang nói gì, còn không tranh thủ thời gian thả ta ra?"
"Ta nói có ý tứ là, ngươi đã hại chết sư muội, cho nên lương tâm bất an, dị thường sợ hãi, ngay cả dưỡng thành nguyên anh cũng không dám để hai vị sư tôn biết được."
Nguyên anh trầm mặc một lát, nói: "Sư muội chính là vì cứu ta mà chết, muốn nói ta hại chết nàng, cũng không sai."
Đồng Nhan lắc đầu, nói: "Ngươi hiểu ý của ta, cần gì phải nói những lời này."
Nguyên anh tức giận nói: "Chẳng lẽ ngươi muốn nói ta giết sư muội ư!"
Đồng Nhan nói: "Nếu không phải như vậy, ngươi sợ cái gì? Vì sao dưỡng thành nguyên anh cũng muốn giấu diếm tất cả mọi người?"
Nguyên anh nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Ngươi điên rồi sao? Tại sao ta phải g**t ch*t sư muội?"
Đồng Nhan nói: "Đương nhiên là vì Vạn Lí Tỉ."
Nguyên anh lộ ra thần sắc hoang đường, nói: " Vạn Lí Tỉ có hai kiện!"
"Sư phụ cũng không biết chưởng môn đem Vạn Lí Tỉ của hắn lặng lẽ giao cho sư muội, đây đương nhiên là chuẩn bị vì ngươi, nếu như ngươi cũng không biết chuyện này, như vậy liền có lý do giết người đoạt bảo. Một khả năng khác càng lớn hơn, mặc dù có hai kiện Vạn Lí Tỉ, nhưng các ngươi có ba người, phân chia như thế nào?"
Đồng Nhan thanh âm không có cảm xúc chập trùng, thần sắc c*̃ng rất bình tĩnh, tựa như đang giảng giải một sự tình rất bình thường.
Nguyên anh cười lạnh nói: "Đều là mượn cớ. Chẳng qua là ngươi ghen ghét ta, bởi vì sư muội vì muốn cho ta sống mà tình nguyện chết mà thôi!"
Đồng Nhan mặt không biểu tình nói: "Dựa theo câu chuyện mà ngươi kể, đối tượng mà ta cần ghen ghét hẳn phải là Tỉnh Cửu."
Nguyên anh nói: "Ngươi có ý tứ gì?"
Đồng Nhan nói: "Chưởng môn quá thương ngươi, sư phụ quá thương tâm, không có hoài nghi ngươi, nhưng ta không giống vậy, ta không thích ngươi, ba năm qua ta bế quan chính là đang suy nghĩ chuyện này, suy nghĩ ngươi ở bên trong đóng vai nhân vật như thế nào, nghĩ rõ ràng rồi, ta liền bắt đầu nghĩ, làm sao mới có thể lặng yên không một tiếng động g**t ch*t ngươi."
Trong động phủ trở nên rất yên tĩnh.
Thời gian rất lâu đều không có âm thanh vang lên.
Bình nhỏ màu xanh biếc, chiếu đến những tia sáng này, đem vách đá bôi vẽ giống như Minh giới.
Nguyên anh của Lạc Hoài Nam vốn ảm đạm, lúc này bị bao phủ một vòng lục sắc, nhìn càng có chút dữ tợn.
"Bố cục này...... Quả nhiên là ngươi lập ra."
"Đúng vậy, không có quan hệ với Quá Nam Sơn bọn hắn. Bố cục này kỳ thật rất đơn giản, ta chỉ nói mấy câu tại Lưỡng Vong Phong, người thông minh kiếm tẩu thiên phong giống tập quán của Mã Hoa, tự nhiên sẽ nghĩ đến phương pháp này."
Đồng Nhan ngữ khí rất lạnh nhạt, không có ý vị đùa cợt.
Nguyên anh trầm mặc một lát, nói: "Đầu heo mập kia bị ngươi chơi đùa tựa như một món đồ chơi, thế mà còn dương dương tự đắc."
Đồng Nhan nói: "Liễu Thập Tuế có thể giết Quá Nam Sơn, đồng môn tương tàn cũng là kịch bản rất oanh động, nhưng Mã Hoa khẳng định sẽ đề nghị là ngươi, bởi vì hắn muốn lấy lòng ngươi."
Nguyên anh nói: "Đây là sự tình mạo hiểm, tính là lấy lòng gì?"
Đồng Nhan nói: "Mã Hoa biết ngươi háo danh, sẽ tiếp nhận cái bố cục này, thậm chí sẽ cảm tạ hắn, ta nói hắn thật sự rất thông minh."
Nguyên anh hỏi: "Ta không rõ ngươi dựa vào cái gì kết luận Liễu Thập Tuế sẽ mượn cơ hội này giết ta thật sự?"
“Thời điểm Liễu Thập Tuế bị trục xuất khỏi Thanh Sơn, biểu hiện của Tỉnh Cửu đã chứng minh quan hệ giữa bọn họ."
Đồng Nhan nói: "Chúng ta đều biết Liễu Thập Tuế là người thế nào, cho nên mới tuyển hắn đi Bất Lão Lâm, dạng người như thế sao có thể không vì Tỉnh Cửu làm điều gì đó?"
Nguyên anh nói: "Vấn đề là vì sao hắn cho rằng cái chết của Tỉnh Cửu có liên quan đến ta? Còn có Triệu Tịch Nguyệt. Ta biết ngươi từng đi Thần Mạt Phong, làm sao ngươi có thể thuyết phục nàng?"
Đồng Nhan nói: "Ta không cần thuyết phục nàng, bởi vì nàng căn bản không tin câu chuyện mà ngươi kể, Liễu Thập Tuế hiểu rõ Tỉnh Cửu, tự nhiên c*̃ng sẽ không tin."
Nguyên anh nói: "Chẳng lẽ ngươi cũng biết Tỉnh Cửu?"
Đồng Nhan nói: "Ta từng chơi cờ với hắn, ta chưa bao giờ thấy người vô tình đến vậy."
Nguyên anh hơi châm chọc nói: "Không hổ là đánh cờ, thích suy nghĩ những chuyện này, nhưng ta không nghĩ ngươi sẽ vì Tỉnh Cửu thiết lập cái bẫy để giết ta."
Đồng Nhan nói: "Ta là vì sư muội."
Nguyên anh trầm mặc một lát, bỗng nhiên nói: "Đừng giết ta."
Đồng Nhan nói: "Ta không cho rằng ngươi có thể tìm ra lý do để thuyết phục ta."
Nguyên anh thành khẩn nói: "Nếu như thiện ác có thể tính toán, ta khẳng định là người tốt, bởi vì ta đã làm vô số chuyện tốt, chỉ làm một chuyện xấu, coi như vì để cho sư muội chết càng thêm có giá trị, ngươi cũng nên để cho ta còn sống. Ta hiện tại đã thực tình hối cải, ba năm qua chẳng lẽ ta còn không chứng minh được mình hay sao?"
Đồng Nhan nói: "Đây cũng là điểm mà ta không hiểu. Ngươi làm ra chuyện vô sỉ như vậy, còn có thể thủ vững đạo tâm như thế nào? Trong ba năm qua biểu hiện của ngươi quá mức quỷ dị, bao quát cả việc ngươi đồng ý với kế hoạch của Lưỡng Vong Phong, nguyện ý để Liễu Thập Tuế trọng thương, ngươi quá mức dũng cảm không sợ dạng này, tựa hồ là thật muốn làm người như Đao Thánh, vì cái gì?"
Nguyên anh thần sắc chuyên chú hỏi: "Ngươi bây giờ đã rõ ràng nguyên nhân sao? Ta cũng rất muốn biết."
Đồng Nhan nói: "Đó là bởi vì ngươi khát vọng thống khổ cùng bị tổn thương, dùng thứ này để xóa đi tội nghiệt quá khứ, mới có thể làm cho đạo tâm bình tĩnh."
Nguyên anh trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Thì ra là dạng này."
"Vì cái gì? Ngươi bây giờ có thể không sợ tử vong, lúc ấy lại làm ra lựa chọn vô sỉ như vậy?"
Đồng Nhan nhìn chằm chằm vào mắt nguyên anh hỏi.
Nguyên anh của Lạc Hoài Nam tân sinh, phi thường yếu ớt, tại bên trong cục này đã sớm phải chết, sở dĩ có thể sống đến hiện tại bởi vì hắn muốn biết đáp án.
Nguyên anh thở dài nói: "Trước mặt sinh tử, khẳng khái dễ, thong dong khó."
Đồng Nhan nói: "Ngươi tại trong bụng tuyết trùng đã thật lâu sao?"
"Nói đúng ra chỉ có không đến nửa ngày, nhưng cảm giác của ta lại giống như là nửa đời."
Lạc Hoài Nam trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Cảnh giới tu hành càng cao, cảm xúc càng ít, nhưng ta không thoát khỏi được loại cảm xúc kia."
Đó là sợ hãi đối với kết thúc của bản thân.
Tráng lệ tuẫn đạo, dũng cảm hi sinh, đồng dạng là phán đoán tự chủ của mỗi người.
Lạc Hoài Nam không biết cái gì mới là chính xác, chỉ là đưa ra lựa chọn của mình.
"Kỳ thật cho đến khi ngươi hỏi ta vấn đề này, ta mới nghĩ rõ ràng mình không sai, người tu đạo vốn nên tham sống sợ chết."
Hắn nói: "Sai lầm duy nhất của ta là không nên vô tri mà không sợ trực diện sinh tử khảo nghiệm, mà nên tránh càng xa một chút thì hơn."
Đồng Nhan nói: "Có lẽ lời của ngươi nói có đạo lý, nhưng ngươi đã lựa chọn trực diện sinh tử, nhưng không thông qua khảo nghiệm, vậy sẽ phải trả giá rất đắt."
Lạc Hoài Nam trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Nếu có kiếp sau, hi vọng còn có thể gặp lại."
Đồng Nhan tầm mắt hơi thấp, nói: "Vẫn là quên đi."
Mấy chục đạo tia sáng như bàn cờ thu hẹp vào trong.
Xuy xuy mấy tiếng vang.
Một đạo khói xanh.

========
Quyển3 -Chương11: Ai đến trả lời vấn đề này?
========
Quế Hoa thành rất phổ thông, nhưng sau một đêm đã trở thành địa phương nổi danh nhất toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Bắt đầu từ sáng sớm, vô số ánh mắt chú ý cùng những phi liễn, kiếm quang cùng nhau rơi xuống.
Bầu không khí trong thành dị thường kiềm chế khẩn trương, ngay cả chó cũng không dám phát ra tiếng sủa, cụp đuôi trốn ở trong động.
Phía trên đá xanh ẩm ướt chiếu ra vô số thân ảnh, không biết có bao nhiêu người đang tìm kiếm ở trên phố.
Thanh Thiên Ti bắt đầu tra án, cấm bất luận dân chúng rời đi, toà tiểu viện đã biến thành phế tích kia càng biến thành cấm địa, không cho phép bất luận kẻ nào tới gần.
Trong phế tích thỉnh thoảng sáng lên hào quang của bảo châu, ngẫu nhiên có thể nghe được tiếng th* d*c của bầy chó săn tìm dấu vết.
Các đệ tử Trung Châu Phái canh giữ ở bốn phía phế tích, trong ánh mắt tràn đầy lửa giận cùng bi thống, hướng chỗ sâu nhìn lại còn có thể nhận thấy một tia mờ mịt.
Đại sư huynh lại chết như thế ư? Điều này sao có thể?
Một vị lão giả khô gầy đứng trên không phía trên một chỗ dân trạch phế tích khác bên ngoài hơn mười trượng, sắc mặt khó coi tới cực điểm, toàn thân tản ra khí tức âm trầm.
Hắn là Trung Châu Phái trưởng lão Nhâm Thiên Trúc, cảnh giới thâm bất khả trắc, sớm đã đến Hóa Thần Kỳ đỉnh phong.
Ai cũng có thể tưởng tượng được cái chết của Lạc Hoài Nam mang đến xung kích như thế nào với Trung Châu Phái, cũng có thể tưởng tượng ra tâm tình lúc này của Nhâm Thiên Trúc.
Mọi người đừng nói là an ủi, ngay cả nhìn cũng không dám nhìn một chút.
Nhâm Thiên Trúc bỗng nhiên thu liễm khí tức, nhìn về phía nơi hào quang dâng lên, nói: "Tới."
Vị quan viên bên cạnh hắn nghe vậy giật mình, đi theo nghênh đón.
Quan viên là Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ Trương Di Ái, chính là nhân vật trọng yếu trong triều đình, nghe được tin dữ đã đi cả đêm đến nơi này.
Cùng Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ mấy đời trước đồng dạng, hắn cũng xuất thân từ Trung Châu Phái.
Trong ánh bình minh phương đông hạ xuống một chiếc kiệu nhỏ màu xanh.
Trương Di Ái không biết thân phận của người trong kiệu, nghĩ thầm xảy ra đại sự kinh thiên dạng này, chẳng lẽ vợ chồng chưởng môn cũng không tới ư?
Nhâm Thiên Trúc cảnh giới cao thâm, địa vị c*̃ng cực cao, đối với chiếc kiệu nhỏ kia lại cực kì cung kính, nói: "Vất vả tiền bối."
Gió sớm phất động màn xanh, trong kiệu truyền đến một giọng ôn hòa, mời Trung Châu Phái đạo hữu nén bi thương, sau đó biểu thị nàng cần yên tĩnh xem xét.
Nhâm Thiên Trúc tự mình đem kiệu nhỏ đưa đến trong phế tích, sau đó mang theo môn hạ đệ tử tránh ra bên ngoài đường phố.
Trương Di Ái thấp giọng hỏi: "Sư huynh, vị này là?"
Nhâm Thiên Trúc nói: "Thủy Nguyệt Am thái thượng trưởng lão."
Trương Di Ái nghe vậy kinh hãi, nghĩ thầm Thủy Nguyệt Am thái thượng trưởng lão thân phận cỡ nào, thế mà nhanh như vậy đã chạy tới Quế Hoa thành, tất nhiên là chưởng môn tự mình ra mặt nhờ giúp đỡ.
Ánh mắt của hắn vượt qua tường viện đã sụp đổ hơn một nửa, rơi vào bên trên kiệu nhỏ, sinh ra một chút hi vọng —— hung đồ che giấu khí tức vô cùng tốt, Thanh Thiên Ti vận dụng nhiều loại pháp khí đều không tìm được dấu vết gì, hẳn là lão thủ trong nghề ám sát, nhưng Thủy Nguyệt Am tinh nghiên Lưỡng Giới Thông, tất nhiên sẽ có phát hiện.
"Đêm qua tại sao trong thành lại có nhiều người tu hành như vậy?" Nhâm Thiên Trúc hỏi.
Trương Di Ái đã được thuộc hạ hồi bẩm, đem sự tình đại hội đấu giá của Trân Khí Các nói một lần.
Nhâm Thiên Trúc thần sắc lạnh lùng, nói: "Ta nhanh đến xem những người kia."
Trương Di Ái nghĩ đến chuyện phiền toái kia, nhẹ giọng nói: "Đến cũng được, chỉ là Thanh Sơn Tông Thần Mạt Phong chủ có ở đó, sư huynh chớ có xúc động."
Nhâm Thiên Trúc nghe vậy giật mình, hỏi: "Tại sao nàng lại ở đây?"
Lúc này chiếc kiệu nhỏ kia đã rời khỏi phế tích tiểu viện.
Trương Di Ái không kịp đáp lời, cùng Nhâm Thiên Trúc hai người đi đến trước kiệu.
"Có dấu vết của yêu hỏa, còn có khí tức của huyết ma công, xác nhận tà phái dư nghiệt, chỉ là còn có hai điểm còn không hiểu."
Trong kiệu nhỏ thanh âm ôn hòa dần dần thấp xuống, dường như vị Thủy Nguyệt Am thái thượng trưởng lão này cũng cảm thấy kỳ quái.
Trương Di Ái cùng Nhâm Thiên Trúc thần sắc trở nên càng thêm nghiêm túc, không dám bỏ qua bất luận một chữ nào.
"Trong đó một đạo kiếm ý rất nhạt, nhưng...... Là Thanh Sơn. Một đạo kiếm ý khác rõ ràng lạ lẫm, nhưng luôn cảm thấy từng gặp ở nơi nào."
Nghe lời này, Trương Di Ái đột nhiên cảm giác được gió sớm rơi vào trên mặt trở nên dị thường rét lạnh, thậm chí có chút rát lên.
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt tại Minh Thúy Cốc bị Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão ám sát, đã tạo thành một trận sóng lớn.
Hôm nay Lạc Hoài Nam vậy mà lại chết!
Hắn xuất thân Trung Châu Phái, lại là mệnh quan triều đình, tự nhiên không nguyện ý để tình thế phát triển theo phương hướng này.
Nhâm Thiên Trúc nghe câu nói này, thần sắc lại trở nên càng thêm lạnh nhạt, cũng có thể nói lạnh lùng, đối với kiệu nhỏ khom mình hành lễ, nói: "Vất vả tiền bối."
Trong kiệu nhỏ truyền ra một tiếng thở dài, sau đó ngược gió sớm mà lên, dần dần tan biến bên trong ánh bình minh.
Trương Di Ái không do dự, trực tiếp quay người ngăn ở trước người Nhâm Thiên Trúc, nhìn chằm chằm vào hắn nói: "Sư huynh, mời tỉnh táo!"
Nhâm Thiên Trúc hừ lạnh một tiếng, giận phất hai tay áo.
Trương Di Ái không dám cứng rắn ngăn cản, không làm sao hơn đành tránh đi.
Nhâm Thiên Trúc thân hình đột nhiên mờ đi, biến mất khỏi chỗ này.
......
......
Mấy tức sau.
Bên trong Trân Khí Các ngoài mười dặm nổi lên một trận gió.
Nhâm Thiên Trúc thân ảnh hiển lộ, nhìn về phía trên lầu, nghiêm nghị quát: "Triệu Tịch Nguyệt đi ra!"
Cái tiếng quát này to như lôi đình nổ vang, thật lâu không ngừng.
Trong lầu cuồng phong gào thét, lương trụ kẹt kẹt rung động, biển bài rơi xuống, bụi mù nổi lên bốn phía, dường như muốn sụp đổ.
Trân Khí Các đông gia từ rạng sáng đã chạy tới, chính là bởi vì chuyện kia mà đau đầu, phát hiện có người nháo sự, càng phẫn nộ đến cực điểm, phất tay áo đi vào, hướng về dưới lầu nhìn lại, nhìn thấy thân ảnh của Nhâm Thiên Trúc, sắc mặt đột biến, liền quỳ đến trên mặt đất.
Những người tu hành khác nhìn hình tượng này, đoán được thân phận của vị lão giả kia, mặt lộ vẻ sợ hãi, hành lễ tránh đi, trong vô thức nhìn về phía trên lầu.
Tầng cao nhất truyền đến thanh âm cửa phòng mở ra.
Triệu Tịch Nguyệt đi ra, Cố Thanh đi phía sau của nàng.
Nàng đi đến lan can, ở trên cao nhìn xuống nhìn tên Trung Châu Phái trưởng lão này, thần tình lạnh nhạt.
......
......
"Đêm qua thời điểm tử sơ, ngươi ở đâu?"
Nhâm Thiên Trúc nhìn chằm chằm Triệu Tịch Nguyệt trên lầu hỏi, ánh mắt lạnh lẽo đến cực điểm.
Tử sơ thời điểm là thời gian Bắc Khê Môn đệ tử canh giữ ở bên ngoài tiểu viện xác nhận, cũng là lúc cả tòa Quế Hoa thành nghe được tiếng vang.
Càng là thời gian Lạc Hoài Nam tử vong.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
"Ngươi đang thỉnh cầu trợ giúp hay là thẩm vấn phạm nhân?"
Cố Thanh đi về phía trước một bước, đi tới bên lan can nói: "Nếu như là cái trước, chúng ta có thể phối hợp, nếu như cái sau, ngươi dựa vào cái gì đặt câu hỏi?"
Nhâm Thiên Trúc c*̃ng không để ý tới hắn, chỉ nhìn chằm chằm Triệu Tịch Nguyệt trầm giọng nói: "Bên trong hung đồ g**t ch*t Lạc sư điệt, lưu lại một đạo Thanh Sơn kiếm ý, ngươi giải thích thế nào?"
Nghe lời này, người tu hành trong lầu cùng các quản sự Trân Khí Các chấn kinh dị thường, nghĩ thầm đây là chuyện gì?
"Ngươi cùng Trung Châu Phái ta có thù cũ, lại vừa vặn không hiểu xuất hiện tại bên trong tòa thành nhỏ này, ta đương nhiên muốn tới hỏi ngươi một câu."
Nhâm Thiên Trúc nhìn chằm chằm Triệu Tịch Nguyệt nghiêm nghị nói: "Ngươi là đáp không được hay là không dám đáp? Đừng tưởng rằng ngươi là Thanh Sơn phong chủ, ta không dám làm gì ngươi!"
Có người tu hành tham gia đấu giá hội muốn giải thích tại sao Triệu Tịch Nguyệt lại xuất hiện ở đây, nhưng ở phía dưới uy áp của Hóa Thần Kỳ trưởng lão, đúng là không cách nào mở miệng nói chuyện.
Gió hơi nhẹ phất lên, Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ Trương Di Ái rốt cục chạy tới, trực tiếp đi đến sau lưng Nhâm Thiên Trúc, thấp giọng nói mấy câu.
Nhâm Thiên Trúc hơi híp mắt lại, uy áp phát ra giảm đi đôi chút.
Trung Châu Phái đệ tử cùng Thanh Thiên Ti quan viên c*̃ng chạy tới, biết được nguyên do sự tình.
——bên trong Trân Khí Các đấu giá hội đêm qua có kiện vật phẩm là tam thanh thảo.
Toàn bộ tu hành giới đều biết, Triệu Tịch Nguyệt cần tam thanh thảo phá cảnh nhập Du Dã, như vậy nàng xuất hiện ở đây, tự nhiên là chuyện rất đương nhiên.
Thanh Sơn Tông tìm kiếm tam thanh thảo đã rất nhiều ngày.
"Bất cứ chuyện gì cũng nên có trước sau."
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Tiền bối cần hỏi chính là, đêm qua tại sao Lạc Hoài Nam sư huynh lại vừa vặn xuất hiện trong tòa thành này, mà không phải chúng ta."
Câu nói này rất có đạo lý, lại rất không nói đạo lý.
Bởi vì Lạc Hoài Nam đã chết, không có cách nào trả lời vấn đề này.
"Vậy đạo Thanh Sơn kiếm ý kia giải thích như thế nào?"
Nhâm Thiên Trúc thu liễm khí tức một chút, nhưng y nguyên nhìn chằm chằm Triệu Tịch Nguyệt, lúc nào cũng có thể phát ra một kích lôi đình.
Hắn là cường giả Hóa Thần Kỳ đỉnh phong, mặc kệ Triệu Tịch Nguyệt thiên phú cao ra sao, cũng chỉ có một đường nhận lấy cái chết.
Những đệ tử Trung Châu Phái c*̃ng nhìn về phía tầng cao nhất, ánh mắt cảnh giác mà phẫn nộ.
Triệu Tịch Nguyệt không trả lời vấn đề này, trả lời Trung Châu Phái...... Là vô số tiếng kiếm rít.
Sưu sưu sưu sưu!
Hơn mười đạo kiếm quang chiếu sáng bầu trời Quế Hoa thành.
Thanh Sơn Tông đệ tử đã đến.

========
Quyển3 -Chương12: Hung phạm là ai?
========
Thanh Sơn cách Dự quận có chút xa xôi, đến hơi trễ.
Cầm đầu chính là Thượng Đức Phong trưởng lão Trì Yến, còn có Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Mã Hoa, Yêu Tùng Sam các đệ tử Lưỡng Vong Phong, trên thân mang theo sương bụi.
Nhìn cục diện bên trong Trân Khí Các, Trì Yến thần sắc lạnh lùng, nói: "Quý phái muốn vây công phong chủ bản môn ư?"
Lúc tiếng nói ngừng lại, hơn mười thanh kiếm lần nữa chiếu sáng cả lầu, phi kiếm kiểu dáng không đồng nhất treo trên không trung, kiếm ý lăng lệ, bên trên lương trụ xuất hiện vết rách sâu cạn không đồng nhất.
Những người tu hành tham gia đấu giá hội làm sao dám dừng lại, nhao nhao tránh ra khỏi lầu.
Trương Di Ái đi đến trước người Trì Yến, giải thích vài câu.
Yêu Tùng Sam ở bên nghe được, cảm thấy thật sự hoang đường, quát: "Triệu sư thúc là ai, làm sao lại làm chuyện như vậy!"
Lôi Nhất Kinh càng nhìn đệ tử Trung Châu Phái bốn phía trực tiếp mắng lên: "Ngậm máu phun người! Các ngươi muốn chết sao!"
Trì Yến sắc mặt âm trầm nói: "Ta có thể hiểu được tâm tình bây giờ của trên dưới quý phái, nhưng ta hi vọng các ngươi thanh tỉnh đầu óc một chút."
Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện tại Quế Hoa thành, là bởi vì gốc tam thanh thảo.
Toàn bộ tu hành giới đều biết nàng đang tìm kiếm vật này.
Nàng cũng không phải thần tiên thực sự, làm sao có thể tính ra Lạc Hoài Nam cũng sẽ xuất hiện ở đây?
"Cái đạo Thanh Sơn kiếm ý kia, là Thủy Nguyệt Am thái thượng trưởng lão tự mình phán định, chuyện này không thoát liên quan với Thanh Sơn Tông các ngươi."
Nhâm Thiên Trúc sắc mặt càng âm trầm hơn Trì Yến, lạnh giọng nói: "Ta rất muốn biết các ngươi định giải thích thế nào."
Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Mã Hoa thần sắc vẫn luôn rất ngưng trọng, lúc này nghe được câu này, sắc mặt càng trở nên vô cùng khó coi.
Bởi vì bọn hắn đại khái đã đoán được đạo Thanh Sơn kiếm ý kia từ đâu mà tới.
"Ta có lẽ biết là ai, chỉ là...... có chút khó tin."
Quá Nam Sơn ngữ khí trầm trọng nói.
Nhâm Thiên Trúc cùng Trương Di Ái bỗng nhiên quay người, còn có vô số đạo ánh mắt c*̃ng rơi vào trên người hắn.
"Là ai?" Trì Yến trầm giọng hỏi.
Quá Nam Sơn trầm mặc một lát, nói: "Hẳn là Liễu Thập Tuế."
"Không sai, chuyện này không có quan hệ gì tới Thần Mạt Phong."
Một đạo thanh âm có chút lãnh đạm vang lên.
Đồng Nhan từ nắng sớm ngoài lâu đi vào trong.
Hắn ngẩng đầu nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh bên lan can trên tầng cao nhất, khẽ gật đầu thăm hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ gật đầu, mang theo Cố Thanh quay người vào nhà, Yêu Tùng Sam cùng Lôi Nhất Kinh ngự kiếm mà lên, đứng ngoài cửa trông coi.
Đồng Nhan cùng Quá Nam Sơn ba người ánh mắt đụng nhau, thần sắc đều rất ngưng trọng.
Các đệ tử Thanh Sơn rất khiếp sợ, Trung Châu Phái đệ tử cùng Thanh Thiên Ti quan viên có chút mờ mịt.
Cái tên Liễu Thập Tuế này nghe rất quen tai.
Đồng Nhan nhìn về phía Nhâm Thiên Trúc, nói: "Sư thúc, có từng phát hiện vết tích của huyết ma tà công không?"
Nhâm Thiên Trúc híp mắt, nói: "Không sai, làm sao mà ngươi biết?"
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Vậy thật là hắn."
Bỗng nhiên có người nghĩ tới: "Liễu Thập Tuế? Có phải là chính là Thanh Sơn khí đồ?"
Các đệ tử Thanh Sơn Lưỡng Vong Phong có mặt đều trầm mặc không nói, các đệ tử Trung Châu Phái thì mặt lộ vẻ chấn kinh.
Câu nói này mang tới ký ức cho rất nhiều người.
Trời sinh đạo chủng Liễu Thập Tuế, cùng Triệu Tịch Nguyệt, Trác Như Tuế đồng dạng, đã từng là tương lai Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng, lần thứ nhất thừa kiếm đại hội liền tiến vào Lưỡng Vong Phong bắt đầu học kiếm. Kết quả tại Trọc Thủy trừ yêu không có khống chế lại tham lam, vụng trộm ăn yêu đan, lại bắt đầu trộm luyện tà phái công pháp, bị phế đi tu vi, đoạn đi kinh mạch, trục xuất Thanh Sơn......
Đây là một việc rất mất mặt của Thanh Sơn Tông, tu hành giới không có người nào dám nhắc tới, nhưng rất nhiều người đều nhớ rất rõ ràng.
Nghe Đồng Nhan nói, chẳng lẽ g**t ch*t Lạc Hoài Nam chính là người này?
"Xem ra thật sự hắn đã gia nhập vào tà phái, không biết dùng phương pháp gì chữa trị kinh mạch, thậm chí còn gia nhập Bất Lão Lâm."
Quá Nam Sơn thần sắc ngưng trọng nói: "Đây thật là chuyện khiến người chấn kinh."
Trong lầu trở nên an tĩnh dị thường.
Thời gian rất lâu đều không có người nói chuyện.
Nhâm Thiên Trúc cảm thấy có chút không đúng.
Tiểu viện phế tích có vết tích huyết ma tà công còn có Thanh Sơn kiếm ý lưu lại, đồng thời thỏa mãn hai điều kiện này, dõi mắt khắp Triêu Thiên đại lục xác thực chỉ có một mình Liễu Thập Tuế.
Nhưng vì sao những đệ tử trẻ tuổi như Đồng Nhan cùng Quá Nam Sơn, ngay cả hiện trường đều không đi đã có thể nghĩ đến người này?
Lúc này ngoài lâu có tiếng phi liễn đáp xuống.
Hòa Quốc Công từ Triều Ca Thành chạy tới.
Xảy ra đại sự như vậy, triều đình nhất định phải biểu lộ thái độ của mình.
Nghe xong Trương Di Ái báo cáo, Hòa Quốc Công trầm mặc một lát, cảm thấy suy luận của Đồng Nhan cùng Quá Nam Sơn có lý, nhưng còn có mấy vấn đề.
"Còn một người là ai?"
"Đương nhiên cũng là thích khách Bất Lão Lâm."
"Hắn dùng kiếm gì?"
Hòa Quốc Công nhìn chằm chằm Trương Di Ái truy vấn.
Trương Di Ái đáp không được.
Bỗng nhiên có bạch hạc truyền thư phá ánh bình minh mà tới.
Thủy Nguyệt Am gửi thư.
Thái thượng trưởng lão nhớ ra đạo kiếm ý thứ hai đến từ thanh kiếm nào.
Thanh kiếm kia gọi là Sơ Tử.
Trong lầu người tu hành tuổi trẻ không có phản ứng gì.
Nhâm Thiên Trúc cùng Trì Yến còn có Hòa Quốc Công thì sắc mặt đột biến, không nói gì nữa.
......
......
Đứng tại bên ngoài tiểu viện đã biến thành phế tích, Quá Nam Sơn cúi đầu, hai cánh tay xuôi ở bên người nắm chắc thành quyền, ống tay áo run nhè nhẹ, lộ ra rất khổ sở. Cố Hàn cùng Mã Hoa liếc nhau, nhìn thấy chấn kinh cùng không hiểu trong mắt lẫn nhau, chuyện này rốt cuộc như thế nào, rõ ràng chỉ là làm giả, làm sao Lạc Hoài Nam lại bị g**t ch*t?
"Có khả năng là thất thủ hay không?" Cố Hàn hỏi.
Mã Hoa thanh âm khẽ run nói: "Khả năng quá nhỏ, coi như Liễu Thập Tuế khống chế xảy ra vấn đề, nhưng Lạc đạo hữu cảnh giới thực lực đến mức nào, sao có thể xảy ra chuyện gì? Ta chỉ có thể có một loại khả năng, đó chính là Liễu Thập Tuế sớm đã gia nhập vào Bất Lão Lâm, mượn đề nghị của chúng ta, đột nhiên gây khó khăn, mới có thể g**t ch*t Lạc đạo hữu."
Quá Nam Sơn không nói gì, sắc mặt càng thêm tái nhợt, nếu thật như thế, như vậy Lạc Hoài Nam chết chính là tội lỗi của hắn.
Mã Hoa sắc mặt c*̃ng rất yếu ớt, nhìn tựa như là một đêm rõ ràng thức trắng, đôi môi bởi vì khẩn trương mà run nhè nhẹ, ngay cả âm thanh đều trở nên có chút không rõ ràng.
"Ngày đó ngươi tại Lưỡng Vong Phong đã nói đến trợ giúp Liễu Thập Tuế như thế nào, ta mới nghĩ ra phương pháp như vậy, chỉ là không nghĩ tới, cuối cùng lại biến thành kết cục như vậy."
Hắn nhìn Đồng Nhan nói.
Đồng Nhan nhíu mày, không nói gì.
Quá Nam Sơn có chút tức giận, nghĩ thầm đây là trốn tránh trách nhiệm sao? Đây vốn chính là Lưỡng Vong Phong cùng Lạc đạo hữu thương định, cùng Đồng Nhan lại có quan hệ gì?
Cố Hàn nhìn Thanh Thiên Ti quan viên trong phế tích đang thu thập dấu vết yêu hỏa, bỗng nhiên nói: "Ta vẫn không tin Thập Tuế sẽ nhập ma thật sự, khẳng định có vấn đề gì."
Mã Hoa bất an hỏi: "Những chuyện đó trước tiên không cần phải để ý đến, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
"Ta sẽ đem tất cả tiền căn hậu quả của việc này đều bẩm báo cho sư phụ cung cấp phán đoán, bất kỳ trừng phạt nào ta đều có thể tiếp nhận, chỉ hi vọng có thể mau chóng tra được manh mối, bắt được hung phạm, an ủi Lạc đạo hữu trên trời có linh thiêng. Nhìn Nhâm trưởng lão lúc trước tựa hồ có chút sinh nghi, ngươi cứ đẩy lên trên người chúng ta trước, sau đó ta sẽ giải thích."
Quá Nam Sơn nhìn Đồng Nhan nói.
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Như thế c*̃ng tốt."
Hắn từ trong tay áo lấy ra một cái bình nhỏ lưu ly lục sắc, ngón tay có chút dùng sức, tan thành phấn mạt, vẩy vào trên mặt đất trước phế tích.
Cố Hàn hỏi: "Đây là vật gì?"
Đồng Nhan nói: "Đây là đồ chơi khi còn sống sư huynh thích nhất."
Cố Hàn không nói gì nữa.
Bốn người đứng trước phế tích, trầm mặc không nói.
Phương xa bỗng nhiên có mấy đạo pháo hoa dâng lên.
Đó là tín hiệu tuyên bố giải cấm, người tu hành cùng cư dân bên trong Quế Hoa thành có thể tự do xuất nhập.
Tại pháo hoa chiếu rọi, tiểu viện sập thành phế tích nhìn rất giống một ngôi mộ.

========
Quyển3 -Chương13: Liễu Thập Tuế không thấy ánh mặt trời
========
Tầng mây dưới vách núi Thiên Quang Phong, bị mặt trời lẳng lặng chiếu rọi, nhìn tựa như cánh đồng tuyết.
Triệu Tịch Nguyệt đứng bên vách đá, nhìn phong cảnh phía dưới, bỗng nhiên muốn đi Bạch thành, nhưng sau một khắc đã đem ý nghĩ này nghiền nát trong lòng.
Một tiếng thở dài vang lên.
Nàng xoay người sang chỗ khác, nhìn đạo thân ảnh cao lớn kia, hành lễ nói: "Bái kiến chưởng môn đại nhân."
Thanh Sơn chưởng môn đứng trước tấm bia đá, chắp tay nhìn chỗ kia, nói: "Đây là lần đầu tiên ngươi tới đỉnh Thiên Quang Phong a?"
Ánh mắt của Triệu Tịch Nguyệt cũng theo đó dời đi, rơi vào trên cái vỏ kiếm kia, cưỡng ép đè nén chấn kinh trong lòng, nhẹ nói: "Đúng thế."
"Lúc trước nghĩ đến tuy ngươi là truyền nhân tái thế của Tiểu sư thúc, cuối cùng niên kỷ quá nhỏ, có rất nhiều sự tình về sau từ từ nói cho ngươi cũng không ngại, hiện tại xem ra, cách làm này có chút không ổn, bởi vì trước khi ngươi làm việc, tựa hồ cũng không quen việc hỏi thăm ý kiến của người khác."
Chưởng môn xoay người lại, đi đến bên cạnh nàng, nhìn vạn dặm biển mây phía dưới vách đá.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thừa Thiên chỉ là một cái vỏ kiếm ư? Loại chuyện này coi như ta hỏi được c*̃ng không có ý nghĩa."
Chưởng môn nói: "Cái gọi là bí mật này, xác thực không có ý nghĩa gì, hôm nay ta muốn ngươi tới, chủ yếu là muốn hỏi một chút về cái chết của Lạc Hoài Nam."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không liên quan gì đến ta."
Chưởng môn nói: "Tỉnh Cửu chưa chắc đã chết, vì sao ngươi nhất định muốn hắn phải chết?"
Ngay tại lúc này, nếu như còn nói không liên quan gì đến ta, khó tránh khỏi có chút vô lễ.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Hắn muốn Tỉnh Cửu chết, ta liền muốn hắn chết."
Chưởng môn nói: "Bất cứ chuyện gì cũng không thể giấu diếm được tất cả mọi người."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cũng tỷ như các ngươi đều đã đoán được, lại không hề làm gì? Ta đợi các ngươi ba năm, các ngươi đã không làm, vậy ta sẽ tự mình làm."
Chưởng môn nói: "Ba năm qua biểu hiện của Lạc Hoài Nam quá tốt, ngay cả ta đều có chút dao động, mà một mực vẫn không có chứng cứ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Trung Châu Phái c*̃ng không có chứng cứ."
Chưởng môn nói: "Không sai, các ngươi thiết kế cái bẫy này rất tốt, dù có người hoài nghi ngươi c*̃ng không tìm được bất cứ chứng cớ gì, mà người ngươi tìm c*̃ng sẽ vĩnh viễn không bán đứng ngươi."
Vô luận là Bảo Thụ Cư hay là Hồ quý phi, đều không có bất cứ lý do cùng dũng khí nào để bán đứng Thần Mạt Phong.
Chưởng môn nói tiếp: "Nhưng ngươi có nghĩ tới, chuyện này sẽ ảnh hưởng đến quan hệ giữa chúng ta cùng Vân Mộng Sơn hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cuối cùng xuất thủ chính là Đồng Nhan, đây là đệ tử Trung Châu Phái tự giết lẫn nhau."
Chưởng môn nói: "Nếu quả như thật để người khác đoán được cái gì, sẽ xảy ra vấn đề, bốn chữ sinh linh đồ thán này có thể dùng một chút."
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái khai chiến, đoạn lịch sử mà Tỉnh Cửu ban đầu suy luận ở Triều Ca Thành kia sẽ phát sinh.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không nghĩ nhiều như vậy."
"Vẫn là nói ngươi căn bản lười nghĩ? Cái quan viên kia gọi là Thi Phong Thần sao? Là cái tên này đi, hắn kiêng kị đối với ngươi chưa chắc hoàn toàn không có đạo lý."
Chưởng môn đột nhiên hỏi: "Có phải ngươi đã đoán được hắn là ai hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, không trả lời câu hỏi của hắn, hỏi: "Sơ Tử kiếm là kiếm của ai?"
Chưởng môn c*̃ng không trả lời vấn đề của nàng.
......
......
Không đơn giản như vậy.
Triệu Tịch Nguyệt đứng bên sườn núi, nghe tiếng kêu vui sướng của đám viên hầu bên trong Thần Mạt Phong, ở trong lòng lặng yên suy nghĩ.
Đêm đó sau khi gặp gỡ Hồ quý phi, Thần Hoàng để Kim cung phụng đem Sơ Tử kiếm chuyển giao cho nàng, đã biểu thị chuyện này không đơn giản.
Sơ Tử kiếm rất cường đại, ở trong tay của nàng thậm chí không kém gì Phất Tư Kiếm, cho nên đêm đó mới có thể một kiếm làm Lạc Hoài Nam trọng thương.
Cố Thanh đi tới sườn núi, thấp giọng nói: "Đã tra rõ ràng, là kiếm của độn kiếm giả."
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nhíu mày hỏi: "Là vị ở trên biển kia sao?"
Huyền Âm phái Tam tổ sư ẩn tàng sâu trong lòng đất, mà cũng không có sở trường ngự kiếm, vị Đế vương tôn kia bây giờ hẳn là tại phụ cận Đại Trạch cõng mai rùa, vậy cũng chỉ có thể là vị Thông Thiên cảnh Kiếm Tiên kia.
Cố Thanh nhẹ gật đầu, thần sắc rất ngưng trọng.
Trong truyền thuyết, vị Thông Thiên cảnh Kiếm Tiên bị Thanh Sơn kiếm trận làm cho phải ẩn mình trong sương mù ngoài hải đảo cùng Tây Hải Kiếm Thần hiện tại có chút liên quan.
Thần Hoàng mượn kiếm giết người, đến tột cùng ý muốn như thế nào? Mục tiêu của hắn là Tây Hải kiếm phái hay là Bất Lão Lâm? Hay hoặc là hắn chỉ là muốn cùng Thanh Sơn liên thủ chấn nhiếp Trung Châu Phái?
Nghĩ đến những chuyện này, sắc mặt Triệu Tịch Nguyệt càng thêm tái nhợt, ho hai tiếng.
Chiến dịch giết Lạc Hoài Nam, nàng bị thương không nhẹ, tại bên trong Trân Khí Các vì ẩn tàng thương thế lại tiêu hao rất nhiều chân nguyên, lúc này rất suy yếu.
Cố Thanh nhìn nàng một cái, có chút bận tâm.
"Truyền thư Cửu Phong, ta muốn bế quan."
Triệu Tịch Nguyệt mắt nhìn phương bắc, quay người hướng trong động phủ đi đến.
Cố Thanh gọi thiếu niên họ Nguyên, giao phó vài câu, nói: "Ta cũng muốn bắt đầu bế quan, nếu như Mai Hội bắt đầu, nhớ kỹ đánh thức ta."
Hàn vụ bao phủ cả cánh đồng tuyết, không cách nào tiến hành đạo chiến, Mai Hội tự nhiên c*̃ng sẽ không tổ chức.
Ngày mà Mai Hội bắt đầu, liền đồng nghĩa hàn vụ sắp tán.
Thiếu niên họ Nguyên minh bạch ý tứ của hắn, c*̃ng mơ hồ đoán được bọn hắn đi làm những chuyện gì, có chút bất an nói: "Ta sẽ không nói với bên kia."
Cố Thanh cười sờ lên đầu của hắn, không nói gì thêm.
Thiếu niên họ Nguyên nghĩ đến chuyện này, cảm khái nói: "Không ngờ lại là Liễu Thập Tuế, thì ra hắn không có quên Tỉnh sư thúc."
"Ta đã từng nói, hắn mới là đại sư huynh Thần Mạt Phong chúng ta."
Cố Thanh nói với hắn: "Mặt khác mời bên kia giúp đỡ để ý thôn kia, ta cũng không muốn sư phụ sau khi trở về sẽ tức giận."
Thiếu niên họ Nguyên cảm thấy rất đau đầu, nói: "Ngươi xác nhận bên kia sẽ giúp chúng ta?"
Cố Thanh không nói gì, hướng trong rừng cây dưới vách đá đi đến.
Địa phương hắn bế quan không phải động phủ, mà là gian phòng nhỏ đã từng ở thời gian rất lâu trong rừng cây.
Trong rừng cây đám khỉ kêu vang, biểu thị hoan nghênh đối với hắn.
Cố Thanh trầm mặc không nói.
Năm đó Liễu Thập Tuế trộm nuốt yêu đan, hiện ra dị tượng, bị Thượng Đức Phong nhốt vào trong trấn ma ngục, ngày đêm chịu hình phạt, mắt thấy sắp sửa xảy ra chuyện.
Hắn nhớ kỹ Tỉnh Cửu trước khi rời đi giao phó, viết tờ giấy giao cho hầu tử, để bọn chúng đi mời viện binh.
Ngày hôm sau, Liễu Thập Tuế đã được thả ra.
Cho tới bây giờ, Lưỡng Vong Phong đệ tử còn tưởng rằng đây là ý tứ của chưởng môn đại nhân.
Lúc ấy Cố Thanh cũng không biết là ai xuất thủ, nhưng những năm qua hắn cùng hầu tử giao lưu càng nhiều, sớm đã biết lúc ấy bọn chúng đi ngọn núi nào.
......
......
Thời điểm Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát, Trung Châu chưởng môn phu nhân đã từng tới Thanh Sơn để giải thích.
Lần đó Triệu Tịch Nguyệt cũng chưa chết.
Liễu Thập Tuế là Thanh Sơn khí đồ, nhưng Lạc Hoài Nam chung quy đã chết rồi.
Cho nên Thanh Sơn chưởng môn tự mình đi Vân Mộng Sơn một lượt.
Hai trăm năm địa vị một lần.
Mấy ngày sau, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông liên hợp ban ra dụ lệnh, xác nhận Liễu Thập Tuế là chân hung trong cái chết của Lạc Hoài Nam, yêu cầu thiên hạ đồng đạo trợ giúp lùng bắt, vô luận là đệ tử tông phái nhà ai, hay là tán tu không có môn phái, chỉ cần có thể g**t ch*t hoặc là bắt được Liễu Thập Tuế, hoặc là có thể cung cấp đầy đủ tin tức chuẩn xác, trợ giúp Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông g**t ch*t hoặc bắt Liễu Thập Tuế, đều có thể đạt được hai phái cộng đồng khen thưởng.
Làm lãnh tụ chính đạo tu hành giới, lại là đại sự như vậy, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông ban thưởng tự nhiên cực kì kinh người.
—— hai loại công pháp cao cấp cùng hai kiện Thiên giai pháp bảo.
Chân dung của Liễu Thập Tuế xuất hiện ở bên trên cửa thành, trên đường phố, trong tửu lâu, tất cả địa phương trên Triêu Thiên đại lục.
Thậm chí bên trên bảo thuyền liền liên thông viễn hải đều có chân dung của hắn.
Dung nhan, tính tình, đặc điểm công pháp của hắn, cả thế gian đều biết.
Với cảnh giới thực lực của hắn tự nhiên không có tư cách được xưng là độn kiếm giả.
Nhưng trên thực tế hắn cùng ba vị độn kiếm giả kia không có gì khác biệt.
Hắn sẽ bị truy sát cả đời, một khắc không được th* d*c, cũng không còn cách nào nhìn thấy mặt trời.

========
Quyển3 -Chương14: Dù sao mặt trời vẫn sẽ sáng tỏ
========
Ngoài Thanh Sơn có một sơn thôn nho nhỏ.
Nhà của Liễu Thập Tuế ngay ở chỗ này.
Phổ thông bách tính tự nhiên không biết những chuyện phát sinh trong tu hành giới, sinh hoạt bên trong tiểu sơn thôn không gặp phải bất cứ quấy rầy nào.
Liễu phụ Liễu mẫu y nguyên lao động mỗi ngày, sinh hoạt giống những năm trong quá khứ, mặc dù đã dần dần già, thân thể y nguyên khoẻ mạnh, hàm răng đã biến thành màu đen, nhìn cực kì tinh thần.
Trên ngọn cây sâu trong núi có hai vị tán tu đang đứng.
Một vị tán tu châm chọc nói: "Khẳng định là Liễu Thập Tuế trộm đan dược Thanh Sơn cho bọn hắn dùng, chỉ bằng điểm này cũng là tội chết, bất quá xem ra xác thực rất có hiếu tâm."
Mặt tên tán tu khác sắc mặt tái nhợt nói: "Liễu Thập Tuế giết Lạc Hoài Nam, địa vị bên trong Bất Lão Lâm tất nhiên rất cao, chúng ta làm như vậy Bất Lão Lâm sẽ bỏ qua cho chúng ta sao?"
"Sợ cái gì? Nơi này gần Thanh Sơn như thế, Bất Lão Lâm nào dám xuất hiện?"
Vị tán tu kia nhe răng cười một tiếng, nói: "Chúng ta trói cha mẹ của hắn lại, buộc hắn hiện thân, đến lúc đó hoặc là g**t ch*t, hoặc là đưa đến Thanh Sơn, cầm được công pháp, pháp bảo của Trung Châu cùng Thanh Sơn, sau này còn ai dám chọc chúng ta?"
Nói xong câu đó, hắn chuẩn bị rời ngọn cây, bắt lấy Liễu phụ Liễu mẫu, dùng thủ đoạn tàn nhẫn bức ra chỗ ẩn thân của Liễu Thập Tuế.
Về phần vạn nhất Liễu phụ Liễu mẫu thật sự không biết, hắn nên như thế nào để Liễu Thập Tuế biết được phụ mẫu tại trong tay của mình...... Hắn hoàn toàn không nghĩ tới.
Kết quả xấu nhất cũng chính là Liễu phụ Liễu mẫu bị hắn làm nhục mà chết, không có chỗ xấu gì khác.
Bỗng nhiên hắn cảm thấy hơi khác thường, hướng dưới chân nhìn lại, thần sắc khẽ biến.
Thời tiết cuối hè, lá cây trên cành lúc này bỗng nhiên kết lên một tầng băng sương.
Sau đó, giữa mi tâm của hắn xuất hiện một cái lỗ.
Một lát sau, máu từ trong lỗ tràn ra ngoài.
Lông mày của hắn ngưng kết một tầng băng sương, dần dần trên thân c*̃ng phủ lên một tầng băng sương, sớm đã không còn hô hấp.
Cho đến khi tử vong tiến đến, hắn cũng không thể nhìn thấy đạo kiếm quang xuyên thấu đầu lâu của mình.
Mà tên tán tu còn lại, tự nhiên cũng không thể nhìn thấy kiếm quang.
Hắn nhìn đồng bạn đã chết, thân thể không ngừng run rẩy, sợ hãi không cách nào nói thành lời.
Trong rừng rơi xuống một trận tuyết.
Tên tán tu kia đoán được điều gì, ở trong lòng càng không ngừng điên cuồng gào thét: tuyết lưu! Tuyết lưu!
Thân thể của hắn bị hàn ý đông cứng, cũng không còn cách nào đứng vững ở trên nhánh cây, trực tiếp ngã xuống mặt đất.
Hắn nào dám chạy, quỳ gối trong gió tuyết đối với bầu trời không ngừng dập đầu, dùng hết lực lượng, dùng điểm này biểu thị thành ý của mình.
Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!
Trán của hắn rách đến kịch liệt, theo động tác dập đầu, huyết thủy vẩy ra tứ tán.
Hắn tinh thần có chút hoảng hốt, không rõ vì sao đại nhân vật của Thanh Sơn Tông lại che chở cho người nhà tên khí đồ kia.
Hay là nói điều này đại biểu uy nghiêm của Thanh Sơn Tông không thể xâm phạm?
Tuyết lưu như thác nước.
Hàn ý thấu xương.
Hắn cảm nhận được đạo ý chí kia, làm sao còn dám dừng lại, lộn nhào chạy ra ngoài, đồng thời c*̃ng đem đạo ý chí kia mang theo ra ngoài.
—— sơn thôn là cấm địa của Thanh Sơn, không cho phép ai tới gần.
......
......
Phía tây An quận có tòa tiểu trấn.
Liễu Thập Tuế mang theo nón lá, hành tẩu bên trên con đường lớn duy nhất của thị trấn.
Bị toàn bộ đại lục truy nã là chuyện rất phiền phức, nhưng không tính đặc biệt nguy hiểm.
Hắn không có tư cách trở thành độn kiếm giả, Thanh Sơn đại trận sẽ không mỗi giờ mỗi khắc tìm kiếm tung tích của hắn.
Người tu hành số lượng quá ít, quan phủ cùng nha dịch trên thế gian lại rất khó phát hiện hắn.
Chỉ cần hắn bảo trì cẩn thận, không đi loại địa phương như Triều Ca Thành, không tới gần thâm sơn linh mạch khả năng có tu hành tông phái, liền không cần quá mức lo lắng mình sẽ bị người phát hiện.
Bất Lão Lâm cùng những tà phái kia có thể ẩn giấu nhiều năm, tự nhiên có đạo lý riêng.
Liễu Thập Tuế nghĩ đến những chuyện này, đứng ở trước quán trà, gọi một bát trà lạnh.
Phía trước đường đi bỗng nhiên vang lên tiếng thét chói tai, có bụi mù dâng lên.
Hắn hướng bên kia nhìn lại, phát hiện là một con ngựa bị kinh sợ, kéo toa xe mạnh mẽ đâm tới bốn phía, đã tạo thành rất nhiều tình hình nguy hiểm.
Gió vén màn xe, bên trong tựa như là người một nhà, nam tử đang dùng lực kéo cương ý đồ để kinh mã dừng lại, phụ nhân sắc mặt tái nhợt, hài tử trong long không ngừng kêu khóc.
Người bình thường không cách nào ngăn kinh mã, có thể ngăn cản kinh mã tất nhiên phải là người tu hành.
Trong tiểu trấn sẽ rất ít xuất hiện người tu hành, một khi xuất hiện đó chính là sự tình rất dễ thấy.
—— cho nên mình không nên quản chuyện này.
Liễu Thập Tuế nghĩ đến những chuyện này, đi đến trên đường.
Chiếc xe ngựa kia mắt thấy sắp sửa đụng vào bên đường, xe hư người chết.
Gió nổi lên, Liễu Thập Tuế xuất hiện bên con ngựa, đưa tay ôm lấy cổ ngựa.
Kinh mã thế như dã hỏa, thế mà bị cánh tay nhìn như phổ thông của hắn cản lại, không cách nào tiến thêm một bước!
Ba ba hai tiếng nhẹ vang lên, đế giày của hắn bụi mù hơi nổi lên, ống tay áo cánh tay trái vỡ ra hai lỗ hổng.
Kinh mã phát ra một tiếng tê minh thống khổ, móng trước mềm nhũn, liền quỳ xuống, bị hắn nắm bên trong tay trái.
Xe ngựa bỗng nhiên đình chỉ, phụ nhân cùng nam tử trong xe trực tiếp té ngã, hài tử trong lòng phụ nhân bay ra.
Liễu Thập Tuế đưa tay bắt lấy đứa bé kia, ôm trong cánh tay phải.
Tiếng kinh hô bỗng nhiên biến mất, trên đường vô cùng yên tĩnh.
Mấy trăm ánh mắt rơi vào trên người hắn.
Liễu Thập Tuế xác nhận kinh mã đã tỉnh, đem hài tử trả lại cho phụ nhân, đi trở về quán trà bên đường, uống xong trà lạnh, buông xuống hai tiền đồng, hướng về bên ngoài trấn đi đến.
Nhìn đạo thân ảnh rời đi kia, dân chúng trên đường chấn kinh im lặng, cho đến đạo thân ảnh kia hoàn toàn biến mất, tiếng nghị luận mới ầm ầm vang lên.
......
......
Đi vào trong rừng cây bên ngoài trấn, Liễu Thập Tuế cảm thấy có chút không đúng, nhìn qua chỗ sâu trong rừng cây nói: "Ra đi."
Một lát sau, hai tên người trẻ tuổi còn có một vị trung niên nhân hơi có vẻ tang thương đi ra.
Một người tu hành tuổi trẻ nhìn Liễu Thập Tuế không hiểu hỏi: "Chẳng lẽ ngươi không biết toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều đang đuổi giết ngươi ư? Tại sao lại vì loại chuyện này bại lộ hành tung?"
"Ta nghĩ là tiểu trấn xa xôi, sẽ rất ít có người tu hành xuất hiện, coi như bị người phát hiện vết tích, khi đó ta cũng đã sớm đi xa."
Liễu Thập Tuế giải thích rất chân thành.
Người trẻ tuổi kia cười khổ nói: "Chúng ta cùng vị đạo huynh này có một số việc cần làm, tại bên trong sơn môn có chút không tiện, thế là hẹn trên trấn, vừa mới bắt gặp hình ảnh này."
Liễu Thập Tuế nói: "Quý phái là?"
Người trẻ tuổi kia chỉ vào một người trẻ tuổi khác nói: "Chúng ta đều là đệ tử Tam Thanh Phái."
Liễu Thập Tuế cảm thấy có chút quen tai, nghĩ thầm hẳn là nghe qua ở nơi nào.
Trung niên nhân kia nói: "Ta chính là một tán tu, không môn không phái."
"Khắp nơi đều có người tu hành đang tìm ngươi, kết quả lại bị chúng ta vô ý đụng tới, thật không biết chúng ta là vận khí tốt, hay là vận khí kém."
Tên Tam Thanh Phái đệ tử kia trên mặt lộ ra cảm xúc bi tráng.
Mà tên đệ tử Tam Thanh Phái còn lại tự giễu cười một tiếng nói: "Chúng ta biết không phải đối thủ của ngươi, chỉ muốn âm thầm đi theo, rất cẩn thận, không nghĩ tới vẫn bị ngươi phát hiện."
Có thể tìm ra Liễu Thập Tuế, liền có khả năng đạt được Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông ban thưởng, đây đương nhiên là chuyện tốt.
Vấn đề ở chỗ, Liễu Thập Tuế ngay cả Lạc Hoài Nam đều có thể g**t ch*t, lúc này phát hiện hành tung của bọn hắn, làm sao có thể để bọn hắn sống sót?
Tên tán tu kia bỗng nhiên nhìn Liễu Thập Tuế nói: "Hoặc là ta có thể nghĩ biện pháp giúp ngươi tranh thủ một chút thời gian, đương nhiên đầu tiên ngươi phải hứa hẹn không giết chúng ta."
Liễu Thập Tuế suy nghĩ, nói: "Tốt."
Hai tên đệ tử Tam Thanh Phái không minh bạch ý tứ, thần sắc giật mình.
Tên tán tu kia bỗng nhiên xuất thủ, pháp khí như bóng ma từ bên trong ống tay áo bay ra, đánh úp về phía sau lưng hai tên đệ tử Tam Thanh Phái.
Ầm ầm hai tiếng nổ vang, trong rừng cây bụi mù bao phủ.
Hai tên đệ tử Tam Thanh Phái không chết.
Bởi vì một đạo phi kiếm lẳng lặng lơ lửng giữa không trung.

========
Quyển3 -Chương15: Làm việc như thế ai có thể sống?
========
Món pháp khí âm độc kia đã bị chém thành hai đoạn, rơi trên mặt đất, như rắn độc bị chém giết.
Hai tên đệ tử Tam Thanh Phái kinh sợ dị thường, nhìn tên tán tu kia hô: "Trần đạo huynh, ngươi muốn làm gì!"
Vị tán tu họ Trần kia sắc mặt tái nhợt, nhìn Liễu Thập Tuế chấn kinh không hiểu hỏi: "Vì sao ngươi lại ngăn ta?"
Liễu Thập Tuế nói: "g**t ch*t hai tên đồng đạo diệt khẩu, sau đó lại giúp ta che đậy, thuận tiện đem chuyện giết người vu oan đến trên người ta?"
Tên tán tu kia lo lắng giải thích: "Như thế ngươi mới có thể tin tưởng ta, không phải sao?"
"Từ đạo lý mà nói, ta xác thực nên tiếp nhận."
Liễu Thập Tuế nhìn hắn nói: "Nhưng ta không thích như vậy."
Nói xong câu đó, sâu trong đồng tử của hắn bỗng nhiên dấy lên hai điểm yêu hỏa, đỏ tươi dị thường, khí tức phát ra trở nên dị thường cuồng dã.
Tên tán tu kia kinh hô một tiếng, gọi ra pháp khí, đang muốn ngự không đào tẩu.
Ầm ầm ầm ầm!
Hơn mười đạo quang quyền sinh ra quanh người Liễu Thập Tuế, hướng về tên tán tu kia đánh tới.
Những nắm đấm kia cũng không phải chân thực, hai màu đỏ đen hỗn tạp, chính là huyết ma công dùng lực lượng yêu hỏa thôi động!
Đầy trời đều là yêu hỏa ma quyền, tên tán tu kia còn nơi nào trốn được.
Chỉ nghe một trận thanh âm dày đặc như đánh vào bao cát vang lên, phía ngoài thân thể tán tu xuất hiện hơn mười vết lõm, trùng điệp ném tới mặt đất, lập tức không còn sinh cơ.
Liễu Thập Tuế nhìn về phía hai tên đệ tử Tam Thanh Phái.
Tam Thanh Phái đệ tử sắc mặt tái nhợt, nhưng không có ý tứ đào tẩu, tay bấm kiếm quyết nói: "Mặc dù không rõ vì sao vừa rồi ngươi muốn cứu chúng ta, nhưng bây giờ xin động thủ đi!"
Liễu Thập Tuế hỏi: "Vì sao các ngươi muốn giết ta?"
Tam Thanh Phái đệ tử nói: "Yêu nhân phản môn nhập ma, sát hại chính đạo tiền bối giống như ngươi, đương nhiên người người có thể tru diệt!"
Liễu Thập Tuế nói: "Nói có lý, các ngươi cũng không phải yêu nhân, vậy vì sao ta phải giết các ngươi?"
......
......
Liễu Thập Tuế về tới trên trấn, hai tay mang theo hai tên Tam Thanh Phái đệ tử hôn mê, tựa như xách theo hai con gà.
Thông qua chiếc xe ngựa đã tổn hại nghiêm trọng kia, hắn tìm được khách sạn mà gia đình kia ở, để chưởng quỹ mặt mũi tràn đầy hoảng sợ mang theo tới gian phòng.
Cửa phòng mở ra, tên nam tử kia dụi dụi mắt, phát hiện là vị tiên sư vừa rồi cứu tính mệnh cả nhà mình, mặt lộ vẻ kinh hỉ, trực tiếp quỳ đến trên mặt đất.
Vị phụ nhân kia c*̃ng tranh thủ thời gian quỳ xuống, đỡ gáy hài tử, càng không ngừng nói cảm tạ.
"Làm phiền các ngươi giúp đỡ để ý một chút, chờ bọn hắn tỉnh lại, nói cho bọn hắn biết chuyện gì xảy ra."
Liễu Thập Tuế đem hai tên Tam Thanh Phái đệ tử hôn mê để tới trên sàn nhà, lưu lại chút bạc vụn, quay người rời đi.
......
......
Không thể ngự kiếm, kiếm quang quá dễ thấy.
Cũng không thể đi bộ, như thế quá chậm.
Không thể đi chỗ quá náo nhiệt, dễ bị người phát hiện.
Cũng không thể đi vách núi quá u tĩnh hiểm trở, nơi đó rất dễ gặp phải người tu hành.
Cho nên Liễu Thập Tuế lựa chọn tại trong núi rừng cách quan đạo không xa chạy thật nhanh.
Nhưng hắn không ngờ chính là ở loại địa phương này rất dễ dàng gặp phải một loại người: đạo tặc.
Hắn dừng bước, nhìn xem mười mấy tên đạo tặc đang vây quanh đống lửa nhậu nhẹt, thần sắc giật mình.
Sau lưng đám đạo tặc có một chiếc xe, không nhìn thấy thi thể, nhưng có mùi máu tươi rất rõ ràng.
Hơn mười tên đạo tặc thần sắc hoảng sợ nhìn hắn, không nói gì, bọn hắn rất rõ ràng, tại bên trong rừng sâu núi thẳm dám một mình tiến lên, tuyệt đối không phải hạng người phàm tục.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Các ngươi cướp của giết người?"
Một tên đạo tặc phản ứng cực nhanh, liên thanh hô: "Không có! Không dám! Chúng ta chỉ đoạt xe vải tơ này, thương nhân bị thương, không chết!"
Một tên đạo tặc khác run giọng nói: "Thương nhân ngay trên quan đạo cách đây mười dặm, tiên sư cũng có thể đi xem!"
Ánh mắt Liễu Thập Tuế rơi vào trên đao đám đạo tặc dùng để cắt thịt dê.
Trên đao đều có chút máu.
Hai tên đạo tặc kia lo lắng gân xanh đều lộ ra, liên thanh nói: "Máu dê! Tuyệt đối là máu dê!"
Hai tên Tam Thanh Phái đệ tử cùng tán tu đã chết kia, còn chưa kịp thông tri nơi khác, chỉ cần mình không làm ra động tĩnh gì, hẳn là sẽ an toàn.
Chí ít trước ngày mai hai tên Tam Thanh Phái đệ tử kia tỉnh lại.
Liễu Thập Tuế nghĩ như vậy, chuẩn bị rời đi, bỗng nghĩ đến nếu như người nhà bên trên tiểu trấn kia tại trên đường gặp phải bọn đạo tặc này, chỉ sợ sẽ gặp nguy hiểm.
Hắn hỏi: "Ai là đại ca dẫn đầu?"
Bọn đạo tặc lo sợ bất an, không có người đáp lời, nhưng mấy người đều lặng lẽ nhìn phía một hán tử mặt mũi tràn đầy dữ tợn.
Tên hán tử kia hung tợn nhìn về, từ bên trên giá nướng thịt dê gỡ xuống đao sắt, tuyệt vọng hô một tiếng, hướng Liễu Thập Tuế bổ tới.
Một tiếng vang giòn, tên thủ lĩnh đạo tặc kia đã mất đầu, thẳng tắp ngã xuống đất.
"Về sau không được làm đạo phỉ nữa, như thế không tốt, mà lại nguy hiểm."
Liễu Thập Tuế chỉ vào cỗ thi thể không đầu trên mặt đất, đối với bọn đạo phỉ nói: "Các ngươi nhìn, tựa như dạng này."
Hắn vốn chuẩn bị nói thêm gì đó.
Bọn đạo phỉ phát ra tiếng thét hoảng sợ, như chim muông tản ra, trốn hướng nơi núi rừng sâu.
Liễu Thập Tuế suy nghĩ, không đi truy sát.
Hành tung của hắn sắp bại lộ.
Hắn không thể tiếp tục tới điểm liên lạc của Bất Lão Lâm.
Trời cao mây nhạt.
Yêu hỏa từ dưới chân hắn sinh ra.
Gió nổi lên, giữa rừng núi xuất hiện một đạo tàn ảnh.
Mấy tức sau, hắn đã biến thành một cái chấm đen nhỏ trên ngọn núi tiếp theo.
......
......
Hai ngày sau.
Phía dưới ngọn núi vô danh nào đó có đạo khê cốc, thế núi cực dốc, thủy thế cực hung.
Trong lòng suối trải đầy tảng đá hoặc lớn hoặc nhỏ, sóng nước đánh vào phía trên, phát ra thanh âm ầm ầm như sấm.
Bên trong tiếng nước như sấm bỗng nhiên truyền đến một tiếng va đập ngột ngạt, tựa như là bao tải đổ đầy gạo, từ trên tường trực tiếp rơi vào trên phố.
Một lát sau, Liễu Thập Tuế từ bên trong dòng nước chảy xiết nổi lên, có chút khó khăn đem thân thể giấu trong khe đá, bảo đảm sẽ không bị người hoặc dị cầm trên bầu trời phát hiện.
Hắn toàn thân ướt đẫm, sắc mặt tái nhợt, trên quần áo còn vương vết máu, ngực hơi hãm, rõ ràng là thụ tổn thương cực nặng.
b* ng*c hắn lõm xuống không phải bị tảng đá bên trong khê cốc đụng vào, mà là bị một kiện pháp bảo đánh trúng.
Đêm qua hắn bị mấy tên cường giả tán tu đuổi kịp, song phương triển khai chiến đấu kịch liệt, cuối cùng hắn bị ép vào tuyệt cảnh.
Mắt thấy thời điểm sắp bị vây giết, hắn cắn răng nhảy vào một đầu sông ngầm trên núi.
Những tán tu cường giả kia không dám ở bên trong hoàn cảnh hắc ám như vậy tiếp tục đuổi giết, đành phải tìm cách khác.
Sông ngầm xuyên qua dãy núi, phân vô số đầu, trong đó một đầu từ trong vách đá của ngọn núi vô danh này rơi xuống.
Hắn tin tưởng những tán tu kia hẳn là không cách nào xác định vị trí của mình.
Mặc dù may mắn sống tiếp, nhưng cũng không đại biểu an toàn, hắn có thể cảm giác được nguy hiểm vẫn còn ở đó.
Ánh mắt hắn xuyên qua khe đá, rơi vào trong bầu trời.
Nơi xa ẩn ẩn có thể thấy được kiếm quang.
Không biết là Thanh Sơn Tông hay là Vô Ân Môn, nơi này cách Hải Châu cũng không xa, Tây Hải kiếm phái cao thủ khả năng cũng rất lớn.
Nếu như lúc này hắn bị cao thủ những tông phái này phát hiện, hẳn phải chết không nghi ngờ.
Một lão thư sinh bỗng nhiên xuất hiện bên trong khê cốc.
Hắn nhìn Liễu Thập Tuế trong khe đá cảm khái nói: "Thật không rõ người giống như ngươi làm thế nào sống đến bây giờ."
Liễu Thập Tuế cười vui vẻ, răng rất trắng.

========
Quyển3 -Chương16: Bất Lão Lâm cứu người vô số
========
Vị lão thư sinh này chính là Nhất Mao Trai tiền bối năm đó đã mang Liễu Thập Tuế rời khỏi tiểu thôn.
Câu nói kia là cảm khái của hắn, cũng không cần Liễu Thập Tuế trả lời.
Liễu Thập Tuế từ trong khe đá bò lên, mắt nhìn kiếm quang phía chân trời.
Lão thư sinh lấy ra bút lông, chấm chút thanh thủy bên trong khê cốc, ở trên không trung viết mấy chữ.
Một đạo thanh quang hiện lên, thân ảnh của hắn cùng Liễu Thập Tuế đã biến mất.
Không bao lâu sau, hai đạo kiếm quang tuần tự rơi vào bên bờ khê cốc.
Hai người tu hành trung niên hiện ra thân hình, một vị là Thanh Sơn Bích Hồ Phong trưởng lão Lôi Minh, đã là Du Dã trung cảnh, một người khác là Tây Hải kiếm phái cao thủ Tiễn Tư Tài.
Tiễn Tư Tài cười lạnh nói: "Lại chạy rồi, xem ra dạo chơi trong núi một thời gian dài, xác thực am hiểu đào hang."
Câu nói này rõ ràng đang muốn châm chọc Thanh Sơn Tông, Lôi Minh nhìn hắn một cái, mặt không biểu tình nói: "Vậy gia hỏa ở bên biển quá lâu, có phải sẽ giỏi mò cá hay không?"
Tiễn Tư Tài hừ lạnh một tiếng, không để ý đến hắn nữa.
Xác nhận khí tức của Liễu Thập Tuế đã biến mất, hai người thu hồi kiếm thức, riêng phần mình phục mệnh.
......
......
Trong động phủ rất khô ráo, dạ minh châu tỏa ra tia sáng u ám.
Liễu Thập Tuế từ bên trong minh tưởng tỉnh lại, dò xét bốn phía, nghĩ thầm không biết là động phủ vị tiền bối cao nhân nào, cấm chế rất cường đại, lại rơi vào trong tay Bất Lão Lâm.
Lão thư sinh đưa qua một viên đan dược màu sắc xích hồng.
Liễu Thập Tuế tiếp nhận đan dược, mượn trên bàn thanh thủy nuốt vào, hơi điều tức chút đã hòa tan, nhìn lão thư sinh cảm kích cười một tiếng.
Năm đó vị lão thư sinh Nhất Mao Trai này cùng Trung Châu Phái Ngụy Thành Tử đem hắn từ trong sơn thôn mang đi.
Bây giờ Ngụy Thành Tử đã chết mấy năm, lão thư sinh trở thành người quen biết duy nhất của hắn bên trong Bất Lão Lâm.
Lão thư sinh thở dài nói: "Làm việc như ngươi sớm muộn sẽ bị phát hiện."
Liễu Thập Tuế biết hắn muốn nhắc tới chuyện gì, gãi đầu một cái, nói: "Biết không nên để ý, nhưng thân thể không bị khống chế."
Lão thư sinh nói: "Mấy năm trước đem ngươi câu đi, xem ra rất đúng, người giống như ngươi không nên hành tẩu trên thế gian này."
Liễu Thập Tuế hiếu kì hỏi: "Tại trong mắt ngài, ta là hạng người gì?"
Lão thư sinh nói: "Tóm lại không phải là người của Bất Lão Lâm."
Liễu Thập Tuế nói: "Bên trong Bất Lão Lâm có tiền bối giống như ngài, vậy có hạng người khác biệt cũng chẳng có gì là lạ."
Chỗ như Nhất Mao Trai, vậy mà lại có một vị thích khách Bất Lão Lâm, tự nhiên có cố sự có thể nói.
Bất quá trong động phủ không có rượu, lão thư sinh c*̃ng không có hứng thú kể cố sự, dặn dò vài câu liền rời đi.
Hơn mười ngày sau, Liễu Thập Tuế thương thế đã ổn định, mở ra cấm chế, đi đến ngoài động phủ, nhìn dãy núi lồng lộng, đầy mắt màu xanh, nghĩ thầm nơi này là nơi nào?
Có gió từ bên kia sơn dã thổi tới, thuận vách đá mà lên, phất động hoa dại ngoài động phủ, rơi vào trên mặt của hắn.
Hắn ngửi được trong gió có chút vị mặn, còn có chút mùi tanh rất nhạt, mới biết được nơi này cách bờ biển cũng không xa.
Vùng biển kia hẳn là Tây Hải.
Cùng với gió biển, lão thư sinh xuất hiện lần nữa, nói: "Đi thôi."
Liễu Thập Tuế không hỏi đi chỗ nào, đơn giản thu thập vài thứ, lại đi rừng hoang ngoài động đi tiểu, theo lão thư sinh đi xuống chân núi.
Phía dưới dãy núi xanh tươi tự nhiên sẽ có hẻm núi u ám.
Hai người dùng mấy ngày xuyên qua hẻm núi u ám, sau đó tiến vào một đầu địa đạo càng thêm u ám.
Lại đi tiếp mấy ngày, bọn hắn cuối cùng từ địa đạo u ám đi về mặt đất.
Thanh âm bọt nước vỗ vào đá ngầm, phảng phất ngay tại bên tai.
Trước mắt là vô số tuyết.
Liễu Thập Tuế lẳng lặng nhìn xem Tây Hải trong bóng đêm như mực, trầm mặc một lát, quay người đi vào gian hải thần miếu bỏ hoang nào đó.
Trên tường ẩm ướt kết một ít muối, hình thành đồ án rất quỷ dị.
Cánh cửa gỗ đã bị gió biển ăn mòn hơn phân nửa, nhìn có chút buồn nôn.
Đây đều là hình ảnh hắn chưa từng thấy bao giờ.
Lão thư sinh không theo hắn đi vào hải thần miếu.
Trong miếu cũ nát chỉ có hắn cùng hải thần.
Tinh quang rơi vào bên trên mặt biển đen như mực, phản diệu ra quang huy rất nhạt, sau đó phản chiếu rơi vào trên mặt hải thần.
Liễu Thập Tuế lúc này mới phát hiện, nguyên lai tượng hải thần là một người sống.
Dung nhan hải thần nhìn cũng không có điểm gì đặc biệt, thân mang áo đen, nhưng tản ra quý khí cùng vương khí, có loại cảm giác nhìn xuống thương sinh.
"Ngươi chính là Bất Lão Lâm......" Liễu Thập Tuế suy nghĩ xem nên xưng hô đối phương như thế nào, nói: "Thủ lĩnh?"
"Có thể nói như vậy."
Thanh âm người áo đen có chút mờ mịt, nghe tựa như từ đằng xa truyền đến.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Vì sao ngươi lại muốn gặp ta?"
Người áo đen nói: "Ta muốn biết, ngươi g**t ch*t Lạc Hoài Nam như thế nào."
Liễu Thập Tuế không chút nghĩ ngợi, nói: "Bí mật."
Câu trả lời này rõ ràng vượt ra khỏi dự toán trước đó của người áo đen, hắn giật mình sau đó nở nụ cười, hỏi tiếp: "Vậy người xuất kiếm còn lại là ai?"
Liễu Thập Tuế nghiêm túc suy nghĩ, nói: "Nhìn không ra."
Người áo đen hỏi: "Sơ Tử Kiếm trong tay ngươi ư?"
Liễu Thập Tuế thế mới biết thanh kiếm Triệu Tịch Nguyệt đưa cho hắn gọi là Sơ Tử.
Ánh mắt cùng phản ứng của hắn đều rất chân thực.
Bởi vì đây vốn chính là sự thực.
Hắn nhìn người áo đen nói: "Thanh kiếm kia hiện tại là của ta."
Người áo đen lẳng lặng nhìn hắn, trải qua thời gian rất lâu, nói: "Đó chính là của ngươi."
Liễu Thập Tuế nói: "Tạ ơn."
Người áo đen nói: "Vậy chí ít ngươi phải nói cho ta biết, nếu ngươi chỉ giết ác nhân, tại sao lại giết Lạc Hoài Nam?"
Liễu Thập Tuế nói: "Trong mắt của ta, hắn chính là ác nhân."
Người áo đen thân thể hơi nghiêng về phía trước, có chút ngoài ý muốn c*̃ng cảm thấy rất hứng thú với lời nói này của hắn: "Vì sao lại nói như vậy?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Công tử không thể trở về từ cánh đồng tuyết, ta cho rằng hắn có vấn đề."
Người áo đen như có điều suy nghĩ, nói: "Mặc dù ta không rõ vì sao ngươi tin tưởng chắc chắn là hắn hại Tỉnh Cửu, nhưng lý do này rất đầy đủ."
Liễu Thập Tuế nói: "Tạ ơn."
Một tiếng tạ ơn trước, là cảm tạ đối phương không có dựa vào cảnh giới thực lực cưỡng ép cướp đi thanh Sơ Tử Kiếm.
Một tiếng tạ ơn này, là cảm tạ đối phương thừa nhận lý do của mình.
"Ngươi có biết vì sao trước đây ít năm ta một mực không muốn gặp ngươi không? Bởi vì ngươi còn chưa đủ mạnh, mà ta lại không thể tin ngươi."
Người áo đen nhìn Liễu Thập Tuế, nhớ tới quỷ mục lăng trong Trọc Thủy nhiều năm trước, nghĩ thầm mặc dù sinh mệnh của ngươi là bị ta cải biến.
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không rõ ý tứ của ngươi."
Người áo đen nói: "Không nói tín nhiệm, chỉ nói việc ngươi chỉ chịu giết người mà ngươi nguyện ý giết, đối với ta có tác dụng gì? Bất Lão Lâm cũng không phải Quả Thành Tự."
Liễu Thập Tuế suy nghĩ, nói: "Các ngươi muốn giết rất nhiều người, trong đó luôn có một ít thích hợp với ta."
Thích hợp để hắn đi giết.
Người áo đen nói: "Thật sự là người trẻ tuổi thú vị, bất quá bây giờ những thứ này đều không phải vấn đề, bởi vì ngươi đã chứng minh sự cường đại của mình, c*̃ng đã chứng minh chính mình."
Liễu Thập Tuế hiểu được ý tứ của hắn, trầm mặc không nói.
"Coi như thời điểm rời khỏi sơn thôn ngươi còn có ý nghĩ khác, nhưng bây giờ ngươi giết Lạc Hoài Nam, đời này cũng chỉ có thể hành tẩu trong đêm tối."
Người áo đen lẳng lặng nhìn hắn nói: "Ngươi có bằng lòng hay không?"
Hải thần miếu hoàn toàn yên tĩnh.
Thanh âm sóng biển kinh tâm động phách hơn tiếng thông reo xa xôi.
Liễu Thập Tuế nhớ tới hồ nước ở sơn thôn, nhớ tới kiếm quang bên trên Lưỡng Vong Phong.
Hắn nói: "Ta muốn công pháp tốt nhất cùng tinh thạch cùng đan dược cùng động phủ an toàn, nhiệm vụ do chính ta quyết định nhận hoặc không nhận."
Người áo đen nói: "Nếu như người khác dám đưa ra yêu cầu như vậy với ta, ta sẽ trực tiếp để hắn hồn bay thần diệt, nhưng nếu là ngươi, hoang đường như thế nào ta c*̃ng tiếp nhận."
Liễu Thập Tuế nhìn chằm chằm vào mắt hắn hỏi: "Ngươi đến cùng vì sao coi trọng ta như vậy?"
Người áo đen nói: "Bởi vì thiên phú cùng xuất thân của ngươi, mà trọng yếu nhất chính là tính tình, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đã không có mấy người tu hành bướng bỉnh giống như ngươi."
Liễu Thập Tuế y nguyên không hiểu, hỏi: "Đối với Bất Lão Lâm mà nói, dạng tính tình này rất trọng yếu ư?"
Người áo đen nói: " Đối với Bất Lão Lâm thực sự không trọng yếu, nhưng đối với kiếm đạo mà nói phi thường trọng yếu."
Liễu Thập Tuế mơ hồ minh bạch điều gì, nói: "Ngươi muốn ta tiếp tục tu kiếm?"
Người áo đen nói: "Đúng vậy, ta muốn ngươi chứng minh cho toàn bộ thế giới xem, dù rời Thanh Sơn Kiếm Tông, y nguyên có thể tu thành bất thế kiếm pháp."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Tựa như có chút ý tứ."
Người áo đen nói: "Còn có vấn đề gì?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ngươi rốt cuộc là ai?"
Người áo đen lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Ta chính là Tây Vương Tôn."
Gió biển đột nhiên cuồng bạo, một ít muối trên tường rì rào rơi xuống.
Sóng biển gầm gào, tiếng sóng như sấm.

========
Quyển3 -Chương17: Lâm trung hữu điểu các tự phi
========
Ba năm sau.
Sương mù trên vách núi Thần Mạt Phong dần dần tan biến, đám khỉ kêu vang vài tiếng.
Thiếu niên họ Nguyên từ đỉnh núi đi xuống, đi đến trước phòng nhỏ trong rừng, hô: "Sư huynh, sư huynh, tỉnh lại đi."
Một lát sau, cửa gỗ bị đẩy ra, Cố Thanh đi ra.
Chỉ thấy ánh mắt của hắn sâu tĩnh, chợt có ánh sáng như kiếm lóe lên, sau đó biến mất không còn.
Thiếu niên họ Nguyên rất giật mình, nghĩ thầm sư huynh bế quan mới ba năm đã phá cảnh lần nữa, thật là quá lợi hại, chân thành nói: "Chúc mừng sư huynh!"
Cố Thanh nhìn hắn một chút, phát hiện ba năm qua tiến bộ của hắn cũng rất lớn, đã sắp phá cảnh nhập Vô Chương, cười sờ lên đầu của hắn.
Hắn nhìn sương mù trong rừng dần dần tan biến, hỏi: "Sương mù tan rồi?"
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Cuối đông đã có dấu hiệu rồi, năm nay Mai Hội sẽ cử hành như thường lệ."
Mai Hội đã cử hành như thường lệ, đã nói rõ hàn vụ trên cánh đồng tuyết sắp tan.
Nghĩ tới sư phụ ở cánh đồng tuyết xa xôi, không biết sinh tử, cảm xúc của Cố Thanh có chút phức tạp, rõ ràng cần phải mừng rỡ, nhưng lại e ngại.
Trở lại đỉnh núi, đi vào sâu trong động phủ, nhìn cánh cửa đá trầm trọng kia, cảm thụ được vô thượng uy áp của cấm chế trận pháp phía trên, Cố Thanh có chút do dự.
Hắn là đệ tử Thần Mạt Phong, tự nhiên có biện pháp giải trừ cấm chế, vấn đề là mình có nên làm thế này không?
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Chưởng môn tự mình hạ lệnh, nói sư phụ đang tại thời khắc mấu chốt, bất luận kẻ nào bất cứ chuyện gì đều không được quấy rầy tới nàng."
Cố Thanh có chút giật mình, hỏi: "Phá cảnh nhập Du Dã?"
Thiếu niên họ Nguyên nhẹ gật đầu.
Cố Thanh rất vui sướng, sau đó nghĩ đến đã nhiều năm như vậy, chỉ sợ sư phụ sớm đã...... Hắn chỉ muốn đi qua nhìn xem, đồng thời hi vọng có thể đem hài cốt của sư phụ đón về, nếu để cho Triệu Tịch Nguyệt nhìn hình ảnh kia, thương tâm quá độ, chỉ sợ sẽ mang đến phiền phức rất lớn đối với phá cảnh.
Tâm ý tức định, hắn không nghĩ thêm việc này, hỏi: "Thử kiếm đại hội mấy ngày nữa sẽ bắt đầu?"
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Bảy ngày."
Cố Thanh nói: "Truyền thư cho Thích Việt Phong, chúng ta tham gia."
......
......
Thạch lâm cao mấy trăm trượng, xuyên qua mây mù, chỉ hướng bầu trời xanh thẳm.
Trên vách núi khắp nơi đều là người, chỉ có bệ đá của Thần Mạt Phong có vẻ hơi quạnh quẽ, chỉ có hai người là Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên.
Có chút bất ngờ chính là, trên bệ đá của Lưỡng Vong Phong đệ tử chưa từng nhìn thấy Quá Nam Sơn, c*̃ng không có Cố Hàn cùng Mã Hoa.
Thiếu niên họ Nguyên chú ý tới ánh mắt của Cố Thanh, thấp giọng nói: "Nghe nói là bế quan tu hành, ta đoán vẫn là chuyện ba năm trước đây."
Cố Thanh nhẹ gật đầu, không nói gì thêm.
Cái cục kia là Lưỡng Vong Phong cùng Lạc Hoài Nam thương định, mới có cơ hội để cho Liễu Thập Tuế xuất thủ.
Chưởng môn đại nhân đến Vân Mộng Sơn, hẳn là đem chuyện này giải thích cho đối phương rõ ràng, nhưng Lưỡng Vong Phong cũng nên vì cái chết của Lạc Hoài Nam mà trả giá.
Cùng với thanh âm không có bất kỳ ba động của Thượng Đức Phong Trì Yến trưởng lão, Thanh Sơn thử kiếm chính thức bắt đầu.
Cố Thanh không có bất kỳ điểm gì bất ngờ liên tục chiến thắng mấy đối thủ, thu được một cái danh ngạch tham gia Mai Hội đạo chiến.
Hắn năm đó là kiếm đồng của Lưỡng Vong Phong, thời gian trôi đi nhiều năm như vậy, kiếm đạo tu vi càng thêm tuyệt diệu.
Khiến chư phong sư đồ cảm thấy chấn kinh chính là, hắn dùng không phải là Thần Mạt Phong Cửu Tử kiếm quyết, mà là...... Thừa Thiên kiếm quyết!
Thừa Thiên kiếm quyết chính là bất truyền bí kiếm của Thiên Quang Phong, hắn làm như thế nào học được?
Rất nhiều tầm mắt trong vô thức nhìn về phía đỉnh núi, không biết sau đó sẽ có thanh âm gì vang lên hay không.
Thạch lâm tổ chức thử kiếm đại hội, ngay tại bên trong Thiên Quang Phong.
Đỉnh Thiên Quang Phong rất yên tĩnh.
Trì Yến đột nhiên hỏi: "Ngươi vào Vô Chương thượng cảnh từ khi nào?"
Nghe như thế, chư phong sư đồ trên vách núi lại một mảnh xôn xao.
Triệu Tịch Nguyệt cũng thôi, đó là vì nàng là trời sinh đạo chủng.
Tỉnh Cửu cũng thôi, đó là vì hắn là tiên thiên kiếm thể.
Nhưng Cố Thanh nhìn bình thường như vậy, vì sao tốc độ tu hành cũng đáng sợ như thế?
Cố Thanh nghĩ thầm nếu như hai vị sư trưởng nghe câu hỏi này, đại khái sẽ trả lời là vừa rồi?
Lần trước thử kiếm đại hội thời điểm, sư phụ từng nói như vậy.
"Hai mươi ngày trước."
Cố Thanh trả lời bình thản tựa như con người của hắn.
Trì Yến nhìn hắn trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Không tệ."
......
......
Tiếp theo là thiếu niên họ Nguyên.
Hiện tại hắn vẫn là đệ tử cảnh giới Thừa Ý, đã thấy cánh cửa Vô Chương, nhưng cách thời khắc vượt qua còn cần một đoạn.
Cùng đệ tử trẻ tuổi ngang tuổi so sánh, cảnh giới này đã coi như không tệ, nhưng hắn đến từ Thần Mạt Phong.
Chư phong sư trưởng xác nhận sự thật này, đều cảm thấy có chút thoải mái, xem ra toà cô phong kia cũng không có di trạch của sư thúc tổ, tu hành vẫn phải nhìn người.
Theo đạo lý mà nói, lấy cảnh giới bây giờ của thiếu niên họ Nguyên, rất khó chiến thắng nhiều đồng môn như vậy để đạt được tư cách tham gia Mai Hội đạo chiến.
Nhưng hôm nay vận khí của hắn thực sự quá tốt.
Vòng thứ nhất hắn gặp Ngọc Sơn sư muội.
Vòng thứ hai hắn gặp một vị Thích Việt Phong đệ tử cảnh giới tương tự, trải qua một phen khổ chiến thắng hiểm đối phương.
Vòng thứ ba hắn gặp Lôi Nhất Kinh, đối phương trực tiếp bỏ quyền.
Vòng thứ tư......
Cố Thanh đứng trên đài ánh mắt yên tĩnh nhìn xem, trong lòng lại đang cười khổ.
Loại rút thăm này có thể nói là vận khí, nhưng hắn biết một ít bí mật, tự nhiên có thể nghĩ đến cái gọi là vận khí bất quá là Thượng Đức Phong sắp đặt mà thôi.
......
......
Bên ngoài Thiên Quang Phong, Ngọc Sơn sư muội đang tiễn đưa bọn họ.
Cố Thanh cùng nàng nói mấy câu, ngự kiếm rời đi.
Một lát sau hắn quay người nhìn lại, chỉ thấy nàng cùng thiếu niên họ Nguyên ngay tại dưới một gốc cây xanh nhìn nhau im lặng.
Sau một khắc, Ngọc Sơn sư muội tựa như đã khóc.
Thiếu niên họ Nguyên có chút lo lắng, muốn lau nước mắt cho nàng, nhưng lại không biết nên dùng ống tay áo hay là ngón tay, trong lúc nhất thời có chút luống cuống tay chân.
Cố Thanh cười cười, nhìn đỉnh Thần Mạt Phong trong hoàng hôn càng ngày càng gần, tiếu dung dần dần thu lại.
Phi kiếm đáp xuống đỉnh núi, hắn đi đến sâu trong động phủ, nhìn vách đá đóng chặt yên lặng nói.
Xin yên tâm, chỉ cần hài cốt của sư phụ vẫn còn, ta nhất định sẽ đem hắn mang về.
......
......
Lần này Thanh Sơn đệ tử tiến về Triều Ca Thành tham gia Mai Hội cùng những năm qua so sánh càng thêm ít.
Có thể bởi vì năm nay dẫn đội không phải là Thanh Dung Phong chủ Nam Vong, cho nên không có quá nhiều nhân viên tùy hành, c*̃ng không lựa chọn ngự kiếm mà đi, mà cưỡi kiếm thuyền.
Kiếm thuyền phá mây mà lên, tại bên trong nắng sớm hướng bắc mà đi, rất nhanh đã biến thành một cái chấm đen nhỏ.
Cố Thanh nhìn về phía biển mây phía sau lưng, thấy Thanh Sơn chư phong đã biến thành thuyền cô trong mây, giống ngày nào đó Triệu Tịch Nguyệt đồng dạng nghĩ đến cánh đồng tuyết ngoài Bạch thành.
Thiếu niên họ Nguyên vỗ vỗ vai của hắn, thì ra sư trưởng dẫn đội bắt đầu phát biểu.
Cố Thanh nhìn thân ảnh cao gầy phía trước kiếm thuyền, ánh mắt ngưng lại.
Đó chính là sư trưởng năm nay dẫn đội tham gia Mai Hội.
Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên.
......
......
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt không nói những chuyện liên quan đến Phương Cảnh Thiên, Cố Thanh là tự mình sinh ra hứng thú hoặc là nói cảnh giác.
Cố gia là đại tộc Thanh Sơn, nội tình rất sâu, biết được rất nhiều bí mật của Cửu Phong, hiện tại Cố Thanh là đối tượng gia tộc trọng điểm bồi dưỡng, tự nhiên cũng biết rất nhiều thứ.
Phương Cảnh Thiên là tứ đồ của Thái Bình chân nhân, nhưng mặc kệ cùng chưởng môn chân nhân hay là cùng kiếm luật Nguyên Kỵ Kình cũng không có gì thân cận, rất ít vãng lai.
Vị Tích Lai phong chủ này cho người ta cảm giác có thể nói là rất khiêm tốn, cũng có thể nói là dung thường.
Hắn một thân Phá Hải cảnh tu vi đặt ở thế gian, đương nhiên là cường giả tuyệt đối, tại bên trong Thanh Sơn Cửu Phong lại không có chút nào dễ thấy.
Nhưng lão nhân trong tộc đã từng chuyên môn nhắc nhở hắn, nhất định phải có đầy đủ coi trọng đối với Phương Cảnh Thiên.
Cố Thanh lúc ấy có hỏi nguyên nhân, vị lão nhân kia chỉ nói một câu.
Thanh Sơn Cửu Phong, đều là Thượng Đức Phong.

========
Quyển3 -Chương18: Lại là đạo chiến tới cánh đồng tuyết
========
Cố Thanh minh bạch ý tứ của những lời này.
Kiếm luật Nguyên Kỵ Kình một thân tu vi kinh thiên động địa, còn là sư huynh của chưởng môn chân nhân, Thượng Đức Phong địa vị cực kì đặc thù tại bên trong Thanh Sơn Cửu Phong.
Nhưng Thượng Đức Phong trong lời này, ám chỉ cũng không phải là Thượng Đức Phong hiện tại, mà là toà Thượng Đức Phong vô số năm trước.
Lúc ấy Thượng Đức Phong chủ là Thái Bình chân nhân.
Hiện tại Thanh Sơn vốn chính là Thái Bình chân nhân một mạch.
Chưởng môn hay Nguyên Kỵ Kình đều là đệ tử của hắn, ngay cả Thần Mạt Phong Cố Thanh đang ở cũng hẳn là tính tại bên trong mạch này.
Bởi vì Cảnh Dương chân nhân là sư đệ của Thái Bình chân nhân.
Càng có lời đồn, Thái Bình chân nhân là thay thầy thụ nghiệp, có thể nói là nửa sư phụ của Cảnh Dương chân nhân.
Thái Bình chân nhân là người thế nào, sau chưởng môn chân nhân hiện tại cùng kiếm luật Nguyên Kỵ Kình thu vị đồ đệ thứ tư, thế nào có thể là một người dung thường chứ?
Càng làm cho người ta không hiểu chính là, nếu Phương Cảnh Thiên tuyệt không phải hạng người dung thường, vì sao mấy trăm năm qua lại biểu hiện bình thản như vậy?
Cố Thanh không biết được nhiều chuyện giống như Triệu Tịch Nguyệt, đoán được rất nhiều chuyện, cho nên nghĩ như thế nào cũng nghĩ không thông, đành không suy nghĩ thêm nữa.
Hắn thậm chí nhìn cũng không dám nhìn Phương Cảnh Thiên nhiều thêm một cái.
Đại nhân vật giống như Phương Cảnh Thiên loại này, tuyệt đối có thể tuỳ tiện cảm giác được khí tức cùng ánh mắt nhằm vào mình.
Nếu hắn động ý tưởng gì, chỉ cần tùy tiện phất phất ống tay áo, Cố Thanh sẽ chết.
......
......
Thanh Sơn kiếm thuyền đáp vào giữa dãy núi.
Giữa những dãy núi này khắp nơi đều có kiến trúc xa hoa, chính là tây sơn cư triều đình chuyên môn tu kiến cho các tiên sư.
Cố Thanh còn đang thu dọn đồ đạc, chợt nghe tây sơn cư thông truyền, có người mang đồ tới.
Hắn có chút không hiểu, nghĩ thầm mình tại Triều Ca thành cũng không nhận ra ai, Cố gia c*̃ng một mực chỉ kinh doanh ở Thiên Nam, người tới là ai?
Hắn mang theo thiếu niên họ Nguyên đi vào tiền viện, phát hiện có chút đồng môn đã có mặt nơi này.
Một chấp sự quỳ lạy trên mặt đất, hai tay trình lên danh mục quà tặng, cực kỳ kính cẩn, sau lưng là mấy chục cái hộp tinh mỹ lộng lẫy.
Cố Thanh tiếp nhận danh mục quà tặng nhìn một chút, phát hiện đại bộ phận đều là chút dụng cụ ăn uống, không có đặc biệt.
Có Thanh Sơn đệ tử hiếu kì lại gần nhìn qua, nhịn không được phát ra một tiếng kinh hô: "Thật sự hào hoa xa xỉ, đây là nhà ai đưa tới?"
Vị chấp sự kia quỳ trên mặt đất, thấy Cố Thanh không nói gì, nào dám đáp lời.
Thiếu niên họ Nguyên minh bạch, vừa cười vừa nói: "Hẳn là trong nhà sư phụ đưa tới."
Đám người vây xem vang lên hai tiếng hừ lạnh, có người nói: "Người tu hành sa vào ngoại vật, chẳng lẽ không sợ loạn đạo tâm ư?"
Nói xong câu đó, hai tên đệ tử phẩy tay áo bỏ đi.
Thiếu niên họ Nguyên có chút không hiểu, cũng có chút tức giận, chuẩn bị nói cái gì, bị Cố Thanh ngăn lại.
Cố Thanh đối với vị chấp sự kia hòa nhã nói tạ ơn, mang theo thiếu niên họ Nguyên trở về phòng.
Hắn chỉ lấy danh mục quà tặng, sau đó tự nhiên sẽ có người ở tây sơn cư hỗ trợ đem những lễ vật kia chuyển vào.
"Hai vị sư huynh kia làm vậy có ý gì?"
Thiếu niên họ Nguyên vẫn tức giận bất bình.
Cố Thanh nói: "Bọn hắn là đệ tử Thích Việt Phong cùng Bích Hồ Phong, đương nhiên sẽ thấy ngứa mắt."
Thiếu niên họ Nguyên không hiểu hỏi: "Vì sao?"
Cố Thanh nói: "Trong mắt bọn hắn, đồ vật của Triệu gia chỉ sợ đều là Bảo Thụ Cư cống hiến, trước kia chỗ dựa của Bảo Thụ Cư là Bích Hồ Phong, còn do Thích Việt Phong quản lý, những chỗ tốt kia đều là bọn hắn được, hiện tại những thứ tốt này lại đến trong tay chúng ta, bọn hắn sẽ dễ chịu sao?"
Thiếu niên họ Nguyên giật mình, nghĩ thầm đúng với đạo lý này, không khỏi có chút bận tâm nói: "Vậy nên xử lý như thế nào mới có thể hóa giải địch ý của đối phương?"
"Vì sao muốn hóa giải?"
Cố Thanh nở nụ cười, nói: "Mấy năm trước tại trên đỉnh núi ta từng nghe một câu nói, lúc ấy ta không thể nào tiếp thu được, bây giờ nghĩ lại lại rất có đạo lý."
Thiếu niên họ Nguyên hiếu kì hỏi: "Là câu nói gì?"
Cố Thanh chỉ ra ngoài cửa sổ nói: "Mặt trời ở chỗ này, ngươi che lấp làm sao, cũng vẫn sẽ bị người nhìn thấy, nếu như ngươi không thích bị người nhìn thấy, như vậy việc ngươi cần làm chính là để cho mình càng thêm rực rỡ, chiếu mù mắt của bọn hắn."
Thiếu niên họ Nguyên sửng sốt nửa ngày, thì thào nói: "Thật là phách lối."
Cố Thanh nói: "Chiếu mù mắt của bọn hắn những lời này là do ta nói, nhưng ta cảm thấy đó chính là ý tứ của hai vị sư trưởng."
......
......
Ngày hôm sau sau khi xin chỉ thị của Phương Cảnh Thiên, Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên rời tây sơn cư, đi Triều Ca Thành.
Cố Thanh đưa chút đan dược cho Tỉnh gia, đương nhiên đã trải qua tỉ mỉ chọn lựa, có thể giúp phàm nhân khỏe mạnh thân thể, nhưng dược lực rất yếu, không đến mức xảy ra chuyện.
Thiếu niên họ Nguyên đi Triệu gia, về phần hắn muốn đưa thứ gì Cố Thanh không để ý đến, thân là đệ tử, đây là chuyện phải làm.
Sau đó, Mai Hội liền bắt đầu.
Năm nay Mai Hội do Trung Châu Phái chủ trì, ban thưởng cho người chiến thắng nghe nói là một viên cao giai linh đan, cùng lần trước so sánh chênh lệch có chút lớn.
Lần trước người chiến thắng Mai Hội được ban thưởng là Thiền Tử quán đỉnh.
Có chút tiếc nuối là, cầm chiến đệ nhất Quá Đông biến mất, thư chiến đệ nhất Bạch Tảo cùng đạo chiến đệ nhất Tỉnh Cửu không rõ sống chết, chỉ có Tước Nương cùng họa chiến đệ nhất Thúc Cuông tiếp nhận quán đỉnh.
Nghe nói vị thư sinh trẻ tuổi của Nhất Mao Trai kia sau khi tiếp nhận Thiền Tử quán đỉnh, lập tức khai ngộ, liên tiếp phá hai cảnh, Tước Nương thì là tại Kính Tông huyền địa bế quan, có phần được chờ mong.
Bất kể như thế nào, Mai Hội chung quy là một trận thịnh hội của tu hành giới.
Triều Ca Thành mai viên hội tụ rất nhiều người tu hành tuổi trẻ, chỉ là bởi vì thiếu khuyết một ít người có vẻ hơi quạnh quẽ —— những người kia chính là phía trước nhắc đến Quá Đông, Bạch Tảo, Tỉnh Cửu còn có Lạc Hoài Nam ba năm trước đã chết đi, lần này Đồng Nhan không tham gia cùng các cường giả trẻ tuổi của Thanh Sơn Tông Lưỡng Vong Phong liên tục hai lần đều chưa từng xuất hiện.
Không biết có phải do loại quạnh quẽ này hay là nguyên nhân gì khác hay không, Mai Hội bốn hạng phía trước tiến hành có chút bình thản, không có chút rung động nào mà kết thúc.
Cho đến khi họa sĩ tây sơn cư bắt đầu bố trí vải vẽ ở dưới hiên, đám người tham gia Mai Hội mới xác định loại cảm giác này, thì ra tất cả mọi người đang chờ đạo chiến.
Không phải đợi kết quả của đạo chiến, mà là bởi vì đạo chiến sẽ đi cánh đồng tuyết.
Phiến hàn vụ kia thật sự sắp tan.
......
......
Bích hoạ từ đỉnh hành lang rơi đến mặt đất, nhánh cây đã vẽ xong, tại chỗ gần nhìn kỹ, thường thường sẽ để cho người xem cảm giác mình biến thành một con chim ở giữa nhánh cây.
Cố Thanh mang theo thiếu niên họ Nguyên đứng trước bức họa, nghĩ đến trong truyền thuyết sáu năm trước nơi đây cực kỳ náo nhiệt, tâm tình hơi khác thường.
Tây sơn cư nghị luận càng lúc càng lớn, đều đang nói bức họa năm đó, tán thưởng Hà Triêm láu cá, càng kinh thán biểu hiện nghịch thiên của Tỉnh Cửu đêm hôm đó.
Tiếng nghị luận đột nhiên biến mất, tiếng bước chân vang lên, Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên quay người, thấy được một người.
Tây Hải kiếm phái Đồng Lư, so với thời điểm Mai Hội lần trước, khí tức càng thêm cường đại, ánh mắt càng thêm trầm ổn, thời điểm nhìn chằm chằm Cố Thanh, lại ẩn có hung ý.
Cố Thanh rất bình tĩnh, nói: "Đạo hữu có chuyện gì?"
Đồng Lư nghiêm nghị nói: "Ta sẽ nhìn chằm chằm các ngươi, nếu để cho ta phát hiện các ngươi bao che cho tên khốn kia, ta nhất định sẽ không từ bỏ ý đồ."
Lần trước đạo chiến, hắn được Lạc Hoài Nam cứu, từ đó về sau hắn đã xem Lạc Hoài Nam là chí hữu trên đời, cực kì tôn kính.
Lạc Hoài Nam bị Liễu Thập Tuế g**t ch*t, Đồng Lư bi thống đến cực điểm, đương nhiên muốn báo thù cho Lạc Hoài Nam, lại không cách nào tìm được Liễu Thập Tuế, một lời hận ý chỉ có thể rơi vào phía trên Thanh Sơn.
Cố Thanh nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ta cũng rất muốn biết, nếu quả thật có ngày đó, ngươi sẽ lựa chọn thế nào."
......
......
Hàn vụ thật sự tan.
Biên giới cánh đồng tuyết đã có thể thấy rõ ràng.
Bạch thành khắp nơi đều treo cờ hoa, coi là chúc mừng.
Biên giới cánh đồng tuyết những cái cây vẫn còn sống sót, hiện tại treo đầy băng tinh, nhìn rất là kì lạ.
Ngoài thành bình nguyên rải rác đình viện của các tu hành tông phái, thời gian sáu năm tựa hồ không có phát sinh bất kỳ biến hóa nào.
Hòa Quốc Công, Phương Cảnh Thiên, Nhâm Thiên Trúc, Phong Đao Giáo chủ, Côn Lôn chưởng môn các đại nhân vật tu hành giới đều đến nơi này.
Người tu hành tuổi trẻ tham gia đạo chiến đã tiến vào cánh đồng tuyết.
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên ngay tại ở giữa.
Hàn vụ quá mức quỷ dị, phải bảo đảm người tu hành tuổi trẻ an toàn, càng quan trọng hơn là những đại nhân vật này muốn biết cụ thể tình hình bên trong cánh đồng tuyết ngay lập tức.
Bọn hắn không cách nào tới quá gần với hàn vụ, ai biết làm thế có để đạo ý chí phương bắc lần nữa trở nên cuồng bạo hay không.
Người tu hành tuổi trẻ tham gia đạo chiến cảnh giới thấp, hẳn là sẽ không bị vị kia coi là uy h**p, ngược lại sẽ an toàn hơn rất nhiều.
Năm nay đạo chiến chân thực dụng ý, chính là muốn dùng người tu hành tuổi trẻ đi thăm dò tình hình bên trong cánh đồng tuyết.
Hơn một trăm người tu hành tuổi trẻ xuất hiện bên trên cánh đồng tuyết, tựa như là điểm đen, sau đó dần dần tụ lại, chia làm hai mươi tiểu tổ.
Người tu hành tuổi trẻ cẩn thận khống chế tốc độ, cùng biên giới hàn vụ từ đầu tới cuối duy trì khoảng cách, theo hàn vụ thối lui mà chậm chạp xuất phát đi về hướng bắc.
Lần này đạo chiến, ngoại trừ g**t ch*t Tuyết Quốc quái vật, chỉ cần có thể thu hồi di hài hoặc là trọng yếu pháp khí của người dự thi lần trước, cũng có thể tại tây sơn cư vẽ thêm một đóa hồng mai.
Không có ai trông cậy vào việc còn có thể gặp được người sống sót, bởi vì đạo hàn vụ này thực sự quá lạnh, cho dù cách vài dặm khoảng cách, y nguyên có thể cảm nhận được rõ ràng sự kinh khủng bên trong, tại trong sương mù rét lạnh như vậy làm sao có thể sống qua thời gian sáu năm?
Đi rất nhiều ngày về phía bắc, người tu hành tham gia đạo chiến không thể tìm ra bất luận Tuyết Quốc quái vật còn sống, chỉ là thấy được rất nhiều thi hài, ngẫu nhiên có thể phát hiện di vật của người tu hành nhân loại.
Cố Thanh là Thanh Sơn đệ tử, tính tình c*̃ng cực trầm ổn dễ thân, rất nhanh đã đạt được đồng bạn tán thành cùng tôn kính. Tại dưới sự hướng dẫn của hắn, tiểu đội chệch hướng lộ tuyến thiết kế trước kia, hướng về phương hướng tây bắc đi vào, tốc độ dần dần tăng tốc, rất nhanh đã tới sau lưng hai cái tiểu đội phía trước nhất.
Trong hai tiểu đội này có Trung Châu Phái đệ tử Hướng Vãn Thư, còn có Tây Hải kiếm phái Đồng Lư.
Các đồng bạn có chút không hiểu, nghĩ thầm hắn muốn làm cái gì?
Có đệ tử biết xung đột trong tây sơn cư càng có chút bất an, nghĩ thầm chẳng lẽ Cố Thanh đạo hữu chuẩn bị cùng Đồng Lư ở đây tranh tài một trận?

========
Quyển3 -Chương19: Động tĩnh thật lớn
========
Hai tiểu đội kia rõ ràng cũng cảm thấy có chút quái dị, trước lúc hoàng hôn liền giảm bớt tốc độ, chờ đợi đám người Cố Thanh chạy tới.
"Ngươi muốn làm gì?" Đồng Lư nhìn chằm chằm vào Cố Thanh nói.
Cố Thanh nói: "Không liên quan gì tới ngươi."
Đồng Lư lạnh lùng nhìn hắn một cái, không nói gì thêm.
Hắn năm nay đến cánh đồng tuyết tham gia đạo chiến, không có mục đích gì khác, chỉ muốn ôn lại một chút ký ức lúc trước, tế điện tình hữu nghị cùng với Lạc Hoài Nam.
Đã không liên quan đến tiểu đội của Đồng Lư, dĩ nhiên liên quan tới Trung Châu Phái Hướng Vãn Thư.
Tầm mắt của mọi người qua lại giữa hai người, bầu không khí có chút khẩn trương.
Bởi vì cố sự của Lạc Hoài Nam, bởi vì Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo chưa trở về, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái nghênh đón một đoạn thời kì quan hệ tốt nhất trong lịch sử.
Nhưng cái tiến trình này đã dừng hẳn lại sau ba năm trước đây.
Bởi vì Lạc Hoài Nam đã chết, g**t ch*t hắn chính là một Thanh Sơn khí đồ, chuyện này trên bản chất cùng Thanh Sơn Tông không có quan hệ gì, ảnh hưởng lại không cách nào tiêu trừ.
"Xin hỏi Cố đạo hữu, vì sao ngươi muốn đi theo chúng ta?"
Hướng Vãn Thư có chút cảnh giác nhìn Cố Thanh.
Cố Thanh nói: "Thiên địa lớn như vậy, ta muốn đi chung quanh một chút."
Hướng Vãn Thư có chút bất đắc dĩ, nghĩ thầm Lưỡng Vong Phong đạo hữu đều nói Cố Thanh tính tình trầm ổn dễ thân, không ngờ cuối cùng vẫn nhiễm tập tính của Thần Mạt Phong.
Lời nói vô lý như vậy cũng có thể nói bình tĩnh đến thế ư?
Cố Thanh c*̃ng rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm nếu không phải sư phụ không có pháp khí định vị nào mang theo bên mình, ta đi theo ngươi làm cái gì chứ?
Hướng Vãn Thư dùng ánh mắt ra hiệu hắn đi theo mình đi địa phương xa hơn một chút, nhẹ giọng nói: "Ngươi rốt cuộc muốn làm cái gì?"
Cố Thanh nói: "Ngươi muốn làm cái gì, ta muốn làm cái đó."
Hướng Vãn Thư nói: "Di hài của bọn hắn chưa chắc đã cùng một chỗ, chẳng lẽ ngươi quên Lạc sư huynh nói trận tuyết lở cuối cùng kia ư? Đó đều là tuyết trùng!"
Cố Thanh nói: "Ý của ngươi nói bọn hắn đều đã bị tuyết trùng ăn, sau đó hiện tại ngay cả sợi tóc đều không thể tìm tới?"
Hướng Vãn Thư có chút buồn bực, nói: "Đây là ngươi nói."
Cố Thanh nói: "Nếu định vị pháp khí của quý phái còn có thể dùng, vậy đã nói rõ tuyết trùng cũng không thể tiêu hóa hết tất cả mọi thứ."
Hướng Vãn Thư nói: "Không sai, khả năng Vạn Lí Tỉ cùng định vị pháp khí đều ở cùng một chỗ."
Cố Thanh vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Vậy ngươi có nghĩ tới hay không, Phất Tư Kiếm nhà ta cũng có thể ở cùng một chỗ?"
Hướng Vãn Thư giật mình, nói: "Có đạo lý."
Cố Thanh đưa mắt nhìn sắc trời, nói: "Nghỉ ngơi trước, ngày mai cùng đi?"
Hướng Vãn Thư nói: "Như thế c*̃ng tốt."
Lấy danh vọng của Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái, tự nhiên không cần lo lắng người tu hành tham gia đạo chiến dám cướp đoạt Vạn Lí Tỉ cùng Phất Tư Kiếm, chỉ là vạn sự đều cần cẩn thận.
Một đêm không có chuyện gì xảy ra.
Nắng sớm giáng lâm, mọi người tỉnh lại, đột nhiên cảm giác được nắng sớm hôm nay so với vài ngày trước sáng hơn đôi chút.
Bỗng nhiên có người phát ra một tiếng kinh hô, chỉ vào phương bắc nhảy dựng lên.
Mọi người hướng về phương bắc nhìn lại, đều khiếp sợ nói không ra lời.
Bốn phía hắc sơn rõ ràng như thế, ánh bình minh nhuộm bầu trời, hàn vụ trên núi lại trong vòng một đêm tan hết!
Cố Thanh đi đến bên cạnh Hướng Vãn Thư, vừa cười vừa nói: "Rốt cục có thể đi nhanh hơn."
Hướng Vãn Thư cười cười, đang muốn nói điều gì, bỗng nhiên cảm giác được bên hông truyền đến chấn động.
Hắn cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy trúc bài màu xanh nho nhỏ đang phát sáng.
Hướng Vãn Thư sắc mặt đột biến, căn bản không kịp nói điều gì, trực tiếp gọi ra một mảnh lưu ly màu xanh, vội vã mà lên, phá không mà đi, trong nháy mắt biến thành một đạo lưu quang.
Cố Thanh thần sắc khẽ biến, không chút do dự ngự kiếm mà đi, trong nháy mắt hóa thành một đạo kiếm quang.
Nhìn hình ảnh này, các đồng bạn bên trên cánh đồng tuyết rất giật mình, mà lại kỳ quái, nghĩ thầm chuyện gì xảy ra, cư nhiên sốt ruột như thế?
Đồng Lư nhìn phương xa, có chút nhíu mày, nghĩ thầm Hướng Vãn Thư vận dụng thiên địa độn pháp, Cố Thanh kiếm quang thế mà còn có thể đuổi kịp, chẳng lẽ hắn đã đến Vô Chương thượng cảnh?
......
......
Bên trên bình nguyên phía ngoài Bạch thành.
Phương Cảnh Thiên nhìn phương bắc, nếp nhăn trên mặt bị nắng sớm chiếu sáng, ánh mắt vẫn sâu tĩnh như vậy, như giếng cổ không hề gợn sóng.
Một chỗ khác bên ngoài vài dặm, Nhâm Thiên Trúc c*̃ng đang nhìn phương bắc, thần sắc có chút ngưng trọng.
Hai vị đại nhân vật Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái này đang nhìn cái gì?
Bỗng nhiên, Phương Cảnh Thiên híp mắt.
"Đưa tin chưởng môn......"
Hắn trầm mặc một lát, đối với đệ tử sau lưng nói: "Tìm được, không sao."
Một lát sau, Nhâm Thiên Trúc cũng đối với đệ tử sau lưng nói câu tương tự.
......
......
Lưu ly màu xanh kéo thành lưu quang cùng kiếm quang cách mấy chục trượng, hướng quần sơn bên ngoài màu đen bay đi.
"Vẫn còn rất xa?" Cố Thanh hỏi.
Hướng Vãn Thư thần thức rơi vào bên trên trúc bài, một lát sau nói: "Còn rất xa."
Cố Thanh tính tình dù trầm ổn như thế nào, cũng có chút giận, nghĩ thầm những pháp bảo này của Trung Châu Phái thật sự là chỉ có bề ngoài hào nhoáng, khó mang lại tác dụng thực tế.
Hướng Vãn Thư nhìn hắn một cái, nghĩ thầm đối phương bái nhập Thần Mạt Phong thời gian không đến mười năm, thế mà đã vượt qua mình, không khỏi có chút ghen tị.
Cảnh Dương chân nhân động phủ, quả nhiên tự mang tiên khí.
Không biết nguyên nhân do hàn vụ hay là nguyên nhân khác, cương phong lộ ra yên tĩnh rất nhiều.
Hai người mạo hiểm phi hành, rất nhanh đã rời dãy núi màu đen, đi vào phiến cánh đồng tuyết tĩnh mịch, hoàn cảnh quỷ dị cũng không thể để bọn hắn đem tốc độ giảm xuống nửa phần.
Liệt dương giữa trời, nhưng không có bất luận chút nào ấm áp, bởi vì phía trước hàn ý đột nhiên dâng cao.
Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư đáp xuống bên trên cánh đồng tuyết, phát hiện phía trước là một đạo vách đá, cực kì dốc, sâu không thấy đáy, kinh khủng nhất là bên trong toàn bộ đều là hàn vụ.
"Vị trí cụ thể ở đâu?" Cố Thanh hỏi.
Hướng Vãn Thư nắm chặt trúc bài cảm thụ một lát, chỉ vào hàn vụ nơi nào đó bên trong vách đá nói: "Là ở chỗ này."
Cố Thanh thanh âm có chút hơi run: "Còn sống sao?"
Hướng Vãn Thư khắp khuôn mặt đầy vui sướng, hô: "Sư tỷ còn sống!"
"A!" Cố Thanh khoái hoạt kêu một tiếng.
Hướng Vãn Thư lúc này tâm thần bị kinh hỉ chiếm cứ, vẫn cảm thấy có chút kỳ quái, nghĩ thầm mình chỉ có thể phán định sư tỷ còn sống, không biết tình hình của Tỉnh Cửu, vì sao ngươi lại cao hứng hơn cả ta?
Cố Thanh tự nhiên không biết Hướng Vãn Thư đang suy nghĩ gì, lý lẽ của hắn phi thường rõ ràng, ngay cả sư tỷ ngươi Bạch Tảo cũng còn sống, sư phụ ta làm sao có thể chết?
"Còn do dự cái gì!" Hắn quát: "Tranh thủ thời gian cứu người."
Hướng Vãn Thư nói: "Hàn vụ bịt kín cửa hang, làm sao cứu?"
Cố Thanh nói: "Trực tiếp phá núi, đại khái bao sâu?"
Hướng Vãn Thư quan sát vách núi, nói: "Khoảng cách hơn mười trượng, nếu như từ nơi này trực tiếp phá, có thể sẽ sụp đổ, quá nguy hiểm."
Cố Thanh không muốn cùng con mọt sách này thương lượng nữa, ngự kiếm lui về hơn trăm trượng, khoanh chân ngồi trong tuyết, hai tay kiếm chỉ b*n r*!
Phi kiếm hướng về mặt đất của cánh đồng tuyết chém tới!
Hoa một thanh âm vang lên!
Không biết nhiều ít băng tuyết cùng thổ nhưỡng cứng rắn bị phi kiếm chém ra, trên mặt đất xuất hiện một cái khe bề sâu chừng vài thước.
Hướng Vãn Thư giật mình mới hiểu được ý tứ của hắn, tranh thủ thời gian bay trở về, khoanh chân ngồi tại bên cạnh hắn, điều lên thần thức, gọi ra pháp bảo hướng mặt đất của cánh đồng tuyết đánh tới!
......
......
Người tu hành tham gia đạo chiến nhận được tin tức, lần lượt chạy tới, liền thấy được một hình ảnh rất kỳ quái.
Hướng Vãn Thư cùng Cố Thanh khoanh chân ngồi bên trong tuyết, nhắm mắt lại.
Kiếm quang cùng lưu quang càng không ngừng hướng về mặt đất oanh kích, mặt cánh đồng tuyết đã bị đào ra một hố sâu, bề rộng chừng hơn một trượng, thông hướng sâu trong lòng đất.
Đây là đang làm gì?
Thiếu niên họ Nguyên phản ứng trước hết, hú lên quái dị, gọi ra phi kiếm hướng mặt đất chém tới. Ngay sau đó, Thanh Sơn đệ tử c*̃ng minh bạch, Trung Châu Phái đệ tử c*̃ng minh bạch, riêng phần mình gọi ra phi kiếm cùng pháp khí hướng mặt đất oanh kích, sau đó có tông phái đệ tử nhà khác c*̃ng đoán được cái gì, bắt đầu hỗ trợ.
Đồng Lư không xuất thủ, đứng ở đằng xa, nhìn đường hầm càng ngày càng sâu, càng ngày càng dài, thần sắc có chút phức tạp, không biết đang suy nghĩ gì.
Bởi vì lo lắng vách đá sụp đổ, Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư lựa chọn góc độ rất nhỏ, tương đương muốn đào ra một đoạn đường rất dài, mà lòng đất bị hàn vụ ăn mòn lâu dài, đông cứng vô cùng cứng rắn, nhất là nham thạch quả thực như sắt thép, cho dù là phi kiếm sắc bén cùng pháp bảo uy lực cực lớn, hiệu quả trảm gọt oanh kích cũng không quá rõ ràng, may mắn người tu hành có mặt càng ngày càng nhiều, dùng mấy canh giờ, rốt cục dần dần tới gần vách đá.
Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư kiên trì thời gian dài nhất, chân nguyên tiêu hao quá lớn, sắc mặt tái nhợt.
Trên vách đá cuối hố xuất hiện một vết nứt.
Cố Thanh quát: "Cẩn thận chút!"
Nơi tiếng nói ngừng lại, vết nứt kia lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được tự mở rộng, hòn đá nặng nề rơi xuống, phát ra tiếng va đập liên tiếp.
Đám người tu hành nhao nhao tránh về sau.
Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư còn có thiếu niên họ Nguyên, đi tới phía trước nhất đám người.
Vết nứt kia càng lúc càng lớn, cho đến nửa khúc trên vách đá toàn bộ sụp xuống!
Oanh một tiếng tiếng vang, cánh đồng tuyết chấn động, tảng đá lăn loạn khắp nơi, bụi mù tung bay, che đậy bầu trời!
Không biết cách thời gian bao lâu, bụi mù rốt cục dần dần tan đi.
Vô số ánh mắt nhìn chằm chằm bên kia.
Nơi đó xuất hiện một cái cửa hang.
Một thanh kiếm sắt c*m v** nơi đó, đang không ngừng thiêu đốt, nhìn xem tựa như bó đuốc trong đêm tối vĩnh viễn sẽ không dập tắt.
Bên trong cùng kiếm sắt thiêu đốt, là một cái ghế trúc.
Nhìn cái ghế trúc kia, Cố Thanh con mắt có chút ướt át.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, nhìn về phía đám người.
Hắn ánh mắt di động, cuối cùng rơi vào chỗ Cố Thanh.
"Động tĩnh này của các ngươi quá ầm ĩ rồi."

========
Quyển3 -Chương20: Cố sự trong sáu năm
========
Cố Thanh giật mình, sau đó nhịn không được bật cười.
Thiếu niên họ Nguyên nâng ống tay áo dụi mắt một cái.
Thanh Sơn đệ tử còn lại cười hô: "Thỉnh an sư thúc!"
Đệ tử tông phái khác cũng cười.
Ha ha ha ha!
Tiếng cười khoái hoạt quanh quẩn bên trong cánh đồng tuyết, ngay cả hàn vụ bên kia vách đá tựa hồ cũng lui về phía sau đôi chút.
Các đệ tử Trung Châu Phái c*̃ng rất vui vẻ, chỉ là vì sao không nhìn thấy thân ảnh của sư tỷ?
Hướng Vãn Thư mau chóng lướt về trong động, thời điểm lướt qua bên người Tỉnh Cửu, ôm quyền vái chào.
Cố Thanh đi vào trong động, quỳ xuống đối với Tỉnh Cửu dập đầu một cái.
Tỉnh Cửu nói: "Lên."
Cố Thanh đứng dậy nhìn về phía mặt hắn, phát hiện hắn gầy gò hơn so với trước kia, sinh lòng kinh ý.
Nếu như là người tu hành phổ thông, coi như không bị rét lạnh làm chết cóng, cũng sẽ bởi vì ngăn cách sáu năm mà xảy ra vấn đề.
Tu đạo tích cốc cũng không thể giải quyết tất cả vấn đề.
Nhưng Cố Thanh biết sư phụ nhà mình xưa nay không để ý những thứ này.
Ánh mắt hắn rơi vào trên quần áo Tỉnh Cửu, lại kinh ngạc thêm một lần.
Cái áo trắng đến từ đỉnh Thần Mạt Phong này có thể chống cự thủy hỏa bất xâm, phi kiếm phổ thông đều rất khó chém rách, lúc này đã tổn hại nghiêm trọng, biên giới khắp nơi đều là vết rách!
Chẳng lẽ hàn vụ đáng sợ như thế, vậy sáu năm qua hắn làm thế nào vượt qua nổi?
Cố Thanh rốt cuộc không quan tâm được tới nhiều như vậy, biết rõ là mạo phạm c*̃ng phóng ra kiếm thức rơi vào trên thân Tỉnh Cửu, lập tức càng thêm chấn kinh.
Tỉnh Cửu đã gần như khô kiệt kiếm nguyên, thân thể suy yếu tới cực điểm!
Cố Thanh mau tới trước, nắm chặt tay của hắn.
Hắn lúc đầu muốn hỏi, đã nghe được thanh âm của chúng ta, vì sao ngươi không cần Phất Tư Kiếm chém vách đá, sẽ không phải chịu đựng thanh âm ồn ào điếc tai như vậy, cũng bởi vì cảm thấy hình ảnh nằm trên ghế trúc xuất hiện nhìn rất đẹp ư?
Hiện tại hắn mới biết được, nguyên lai Tỉnh Cửu là thật sự không còn cách nào cử động.
"Bách thảo đan!" Cố Thanh thấp giọng quát nói.
Thiếu niên họ Nguyên đã sớm vào động, nghe lời này, tranh thủ thời gian lấy ra đan dược.
Tỉnh Cửu tiếp nhận đan dược ăn vào, thấy thần sắc hai người hoảng loạn, có chút cảm động, chuẩn bị giải thích vài câu mình không có chuyện lớn gì.
Bỗng nhiên trong động truyền đến một tiếng kinh hô.
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên quay người nhìn lại, cũng bị hình ảnh nhìn thấy kinh hãi.
Trong động nơi dựa vào vách đá, có một tầng da trong suốt, diện tích cực lớn, từ đường vân đến xem, dường như thi thể tuyết trùng đã khô.
Khô rồi mà vẫn lớn như vậy, vậy khi còn sống, con tuyết trùng này sẽ kinh khủng cỡ nào.
Nhưng dẫn phát đệ tử Trung Châu Phái kinh hô cũng không phải là tuyết trùng, mà là một sự vật trong góc động.
Đó là một thứ như kén, từ vô số đạo sợi tơ cực nhỏ quấn quanh mà thành, những sợi tơ kia như kim như ngọc, cho dù dùng thần thức xem xét cũng nhìn không ra là chất liệu gì.
Xuyên thấu qua những sợi tơ tinh mịn, mơ hồ nhìn thấy bên trong kén có đạo thân ảnh, đang khoanh chân ngồi, dường như đang điều tức vận công.
Còn có thể là ai?
Đạo thân ảnh kia đương nhiên là Bạch Tảo mà Trung Châu Phái đệ tử đau khổ tìm kiếm.
Lúc này tình hình của Bạch Tảo rõ ràng khác thường, phảng phất đang tu hành công pháp đặc thù nào đó, Hướng Vãn Thư và Trung Châu Phái đệ tử đương nhiên không dám vọng động, lại không dám dùng pháp bảo, lúc trước để một đệ tử dùng đồng tâm toa thử một chút, có thể cắt vỡ một sợi tơ hay không.
Không ngờ tới, sợi tơ như kim như ngọc kia không đứt, mặt ngoài đồng tâm toa lại xuất hiện một vết nứt, tiếng kinh hô lúc này mới phát ra.
Các đệ tử Trung Châu Phái nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Hắn là người duy nhất biết chuyện gì.
Tỉnh Cửu nói: "Không có việc gì, hai ngày sau có thể ra."
Nghe nói như thế, Hướng Vãn Thư đám người yên tâm chút, nhưng vẫn có chút bất an, tranh thủ thời gian đưa tin về Bạch thành, đồng thời tại ngoài động bắt đầu bố trí trận pháp, tăng cường phòng thủ.
Trung Châu Phái đệ tử hướng người tu hành tông phái nhà khác giải thích một chút tình hình trước mắt, liên tục ngỏ ý cảm ơn, thỉnh cầu lý giải, đương nhiên tình huống cụ thể chưa hề nói.
Những người tu hành tuổi trẻ kia tự nhiên lý giải, biểu thị không sao, càng chủ động gánh vác nhiệm vụ tuần tra bên ngoài.
Đồng Lư y nguyên đứng ở đằng xa, nhìn một mảnh sườn núi bận bịu, cảm xúc càng ngày càng phức tạp.
Trong động, Cố Thanh chợt phát hiện kiếm sắt còn đang thiêu đốt, tranh thủ thời gian nhắc nhở Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu động niệm, hỏa diễm bên trên kiếm sắt dập tắt.
Hắn nhìn kiếm sắt, có chút không thích ứng.
Thiêu đốt thời gian sáu năm, hắn đã quen kiếm sắt dáng vẻ như bó đuốc, thậm chí cảm giác kiếm sắt hẳn là như thế.
Lúc này hắn mới nhớ ra, bản thân kiếm sắt không có hỏa diễm.
Sườn núi ngoài động có gió tiến vào, hắn mới nhớ ra, nguyên lai không phải tất cả gió đều rét lạnh như vậy.
Nghĩ đến những chuyện này, hắn ngủ thật say.
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên một mực canh giữ ở bên cạnh hắn, một tấc cũng không rời.
Không biết là viên bách thảo đan kia mang lại hiệu dụng, hay là hàn vụ rời xa, sắc mặt Tỉnh Cửu dần dần hồng nhuận.
Lúc bóng đêm sâu nhất, hắn tỉnh lại, phát hiện bốn phía không yên tĩnh tĩnh mịch giống sáu năm quá khứ nữa, nhiều hơn rất nhiều thanh âm xì xào bàn tán.
Hắn xem thân thể, xác nhận vô sự, từ trên ghế trúc đứng dậy, hướng ngoài động đi đến.
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên c*̃ng mỏi mệt đến cực điểm, dựa vào ghế trúc đang chợp mắt, nghe động tĩnh lập tức tỉnh lại, tranh thủ thời gian đứng dậy.
"Các ngươi ở chỗ này, không cần rời đi, ta ra ngoài vận động thân thể."
Tỉnh Cửu nói.
Cố Thanh sao có thể nghe theo, vịn cánh tay của hắn, mắt nhìn Trung Châu Phái đệ tử trong động, nhẹ giọng nói: "Sư phụ, kiếm nguyên của ngươi sắp cạn rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Một mực như thế, không sao."
Hắn nói chính là nói thật.
Cái đạo hàn vụ kia để tất cả sự vật trong thiên địa vận chuyển đều trở nên chậm chạp rất nhiều, ngay cả thiên địa linh khí đều phảng phất bị ngưng tụ thành thực thể, rất khó bị hấp thu.
Hắn tính toán phi thường rõ ràng, lúc hàn vụ dày đặc nhất, tại trong động tốc độ hấp thu thiên địa linh khí đại khái không đến ba phần trăm trong dĩ vãng.
Hắn muốn dùng kiếm hỏa duy trì nhiệt độ trong động, chân nguyên tiêu hao vốn cực lớn, tốc độ như vậy không cách nào bảo trì chân nguyên tùy thời khôi phục, cho nên chỉ có thể hồi phục bao nhiêu liền dùng bấy nhiêu. Nói một cách khác, bên trong thời gian sáu năm, chân nguyên của hắn chưa từng sung mãn, thậm chí có thể nói từ đầu đến cuối tại bên trong mức thấp nhất gian nan vận chuyển.
Thân thể của hắn sẽ trở nên suy yếu, cũng cùng hàn vụ có quan hệ, bởi vì hết thảy đều sẽ trở nên chậm, bất quá những cái này không đáng lo, chỉ cần hoạt động một trận sẽ có thể chuyển biến tốt đẹp.
Cố Thanh y nguyên không yên lòng, như thế nào cũng không chịu để một mình hắn hành tẩu trong bóng đêm.
Tỉnh Cửu đành phải để hắn đi theo mình.
Cố Thanh dùng ánh mắt ra hiệu thiếu niên họ Nguyên đem trong động trông coi, đỡ Tỉnh Cửu hướng ngoài động đi đến.
Mấy đệ tử Trung Châu Phái ngay tại ngoài động chủ trì trận pháp, nhìn thân ảnh Tỉnh Cửu, tranh thủ thời gian đứng dậy hành lễ.
Cố Thanh đỡ Tỉnh Cửu đi ra khỏi động, đi vào bên trên cánh đồng tuyết.
Những người tu hành tuổi trẻ tham gia đạo chiến, nhìn thân ảnh của bọn hắn, c*̃ng nhao nhao đứng dậy.
Đây là kính ý đối với Tỉnh Cửu.
Lại không luận cố sự Lạc Hoài Nam nói đến, chỉ nói hắn có thể tại bên trong hàn vụ kinh khủng như vậy sống sót thời gian sáu năm, đã đáng giá để tất cả mọi người tôn kính.
Càng làm người tu hành tuổi trẻ chấn động chính là, Tỉnh Cửu được cứu biểu hiện bình tĩnh như vậy, tựa hồ đối với hết thảy khổ nạn đều không quan tâm, bực này tâm chí ai không bội phục?
Bọn hắn không biết là, đối với loại thời gian ngăn cách này, Tỉnh Cửu thật sự là vô cùng quen thuộc, náo nhiệt tối nay ngược lại để hắn có chút không thích ứng.
Đi vào nơi nào đó bên trong cánh đồng tuyết, chỗ gần lại không người rảnh rỗi, mây đen kỳ dị tản ra, tung xuống tinh quang, mặt đất trắng có chút loá mắt.
Tỉnh Cửu nhìn Cố Thanh một chút.
Cố Thanh biết sư trưởng các tông phái rất nhanh sẽ đến, phải tranh thủ thời gian đem sự tình nói xong, phòng ngừa sư phụ không biết bên trong sáu năm phát sinh sự tình sinh ra ngộ phán.
Đầu tiên hắn dùng ngôn ngữ ngắn gọn mà chuẩn xác nhất đem cố sự Lạc Hoài Nam đã từng nói thuật lại một lần.
Tỉnh Cửu nói: "Giả."

========
Quyển3 -Chương21: Kéo tơ
========
Cố Thanh nói: "Biết, cho nên ba năm trước đây hắn chết."
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, nói: "Đám lão già kia sẽ không động thủ, hắn chết như thế nào?"
Cố Thanh hơi kinh ngạc, nghĩ thầm sư phụ ngươi vì sao có thể đánh giá ra điểm này, giải thích nói: "Tịch Nguyệt sư cô quyết ý làm chuyện này, cho nên hắn liền chết."
Tỉnh Cửu có chút ngoài ý muốn, nghĩ thầm Tịch Nguyệt muốn vượt qua Lạc Hoài Nam chí ít còn cần bốn năm thời gian, vì sao ba năm trước đây đã có thể g**t ch*t đối phương?
Cố Thanh đem sự tình phát sinh ba năm trước đây nói một lần, không có bất kỳ điều gì giấu diếm.
Biết bên trong chuyện này còn có Liễu Thập Tuế cùng đối diện bàn cờ Đồng Nhan, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, sau đó ra hiệu hắn tiếp tục.
Cố Thanh nói: "Thập Tuế tiêu thanh nặc tích, ai cũng không biết hắn đi nơi nào, Tịch Nguyệt sư cô đang bế quan, chuẩn bị phá cảnh nhập Du Dã."
Tỉnh Cửu nói không tồi, cũng không biết là đánh giá nhằm vào một câu nào.
Cố Thanh không quên chi tiết trọng yếu kia, nói: "Sơ Tử Kiếm giết Lạc Hoài Nam là Thần Hoàng cho."
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, nói: "Kiếm của lão gia hỏa ở Nam Hải ư?"
Cố Thanh nói: "Đúng vậy, sau đó chưởng môn chân nhân đi Vân Mộng Sơn."
Tỉnh Cửu nói: "Vợ chồng Trung Châu chưởng môn hẳn là rất rõ ràng chuyện này, Hoàng đế cho các ngươi kiếm cũng không có thâm ý gì, chỉ là thuận nước đẩy thuyền."
Cố Thanh lần nữa giật mình, nghĩ thầm phán đoán của sư phụ ngươi vì sao chắc chắn như thế?
Hắn lại nghĩ tới một chuyện, nói: "Lần này dẫn đội tới chính là Tích Lai phong chủ Phương Cảnh Thiên."
Nghe được cái tên này, Tỉnh Cửu nhớ tới sáu năm trước đêm đó động phủ giả của Cảnh Dương chân nhân mở ra phát sinh sự tình, trầm mặc một lát nói: "Không sao."
Cố sự nói xong, hai người trở lại sườn núi.
Rất rõ ràng, trong động Bạch Tảo đang tu hành một loại công pháp nào đó, đã đến thời khắc mấu chốt.
Trung Châu Phái đệ tử tại ngoài động kết trận, cấm bất luận kẻ nào tới gần, nhưng đương nhiên sẽ không ngăn Tỉnh Cửu.
Nếu như Tỉnh Cửu muốn gây bất lợi đối với Bạch Tảo, quá khứ tại cánh đồng tuyết sáu năm tùy thời đều có thể xuất thủ hại chết nàng.
Đi vào động, ra hiệu Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên đi nghỉ ngơi, Tỉnh Cửu đi đến một nơi hẻo lánh, ngẩng đầu nhìn về phía cái kén tuyết kia.
Những sợi kén tinh mịn giống như kim như ngọc, kén thể nhìn cũng không phải hoàn toàn tuyết trắng, nhưng trong ý thức của hắn vẫn quen thuộc xưng là kén tuyết. Bởi vì những sợi kén kia đều là từ chất lỏng bên trong thi thể tuyết trùng rút ra, có thể ngăn cách giá lạnh, Bạch Tảo có thể tại giá lạnh cực đoan như vậy sống sót sáu năm, có quan hệ rất lớn là nhờ nó.
Trong động đã an trí rất nhiều dạ minh châu, tia sáng dìu dịu rơi vào bên trên kén, đem đạo thân ảnh tinh tế bên trong chiếu rọi càng rõ ràng hơn.
Tỉnh Cửu hai mắt như kiếm, càng có thể xuyên qua sợi kén, thấy thiếu nữ đóng chặt hai mắt cùng đôi môi tái nhợt.
Sáu năm trước, hắn một chỉ rơi xuống, truyền thụ Bạch Tảo loại đạo pháp này, chỉ là muốn xem thử một chút có thể trợ giúp nàng chữa trị kim đan vỡ tan hay không.
Hắn không nghĩ tới, Bạch Tảo thuở nhỏ tu hành Vân Mộng Sơn huyền công, thế mà cùng đạo pháp của Thủy Nguyệt Am tương hợp như thế.
Không có đan dược tinh thạch trợ giúp, dưới tình hình hấp thu thiên địa linh khí cũng cực kì khó khăn, nàng một khi nhập định liền qua sáu năm, nhận được vượt xa ý nghĩ của hắn.
Đương nhiên, loại đạo pháp này có Thiền Tử cống hiến trí tuệ, lấy tâm chứng niệm, đối với ngoại giới đòi hỏi xác thực so với các loại công pháp khác ít hơn rất nhiều.
Dần dần có sắc hồng thoa lên đôi môi thiếu nữ, Tỉnh Cửu xác nhận không có vấn đề gì, đi hướng một bên khác.
Đầu kia của động là vách núi dựng đứng cheo leo, trong bóng đêm hàn vụ y nguyên chưa tán, đập vào mặt, giống như vô số cương châm.
Tỉnh Cửu sớm đã quen loại rét lạnh này, thần sắc như thường hướng về phía dưới nhìn lại.
Hàn vụ chỗ sâu, ẩn có phong tuyết dâng, chỉ là khoảng cách cửa hang chỉ sợ có mấy ngàn trượng, căn bản không ảnh hưởng tới nơi này.
Trong vách đá tuyết trùng cũng sớm đã chui ra hang động, thuận vách đá bò tới sâu trong sương mù, trên vách đá lưu lại chất lỏng bọn chúng lưu lại, chiếu rọi lấp lánh. Mấy vạn con tuyết túc thú tại sâu trong hàn vụ cao tốc hướng về phương bắc xuất phát, hắn còn chứng kiến rất nhiều yêu thú lần thứ nhất nhìn thấy, thậm chí thấy được mấy cái tuyết quái lông trắng giống thỏ nhảy nhảy nhót nhót.
Hắn đưa bàn tay vào trong gió lạnh ngoài vách núi, ý niệm khẽ động, một con tuyết giáp trùng xuất hiện trong lòng bàn tay của hắn.
Cùng sáu năm trước so sánh, hình thể giáp trùng không có biến lớn, chỉ là không còn trong suốt, toàn thân tản ra hàn ý.
Giáp xác của nó phảng phất là vạn năm băng ngọc làm thành, cho người ta một loại cảm giác không thể phá vỡ.
Ngay tại trong nháy mắt hắn lật tay, tuyết giáp trùng một mực giả chết bỗng nhiên tỉnh lại, duỗi ra sáu cái chân màu trắng giống tế trúc, chăm chú ôm lấy bàn tay của hắn, phát ra tiếng kêu gấp rút, nghe tựa như là băng tuyết đụng vào trên vách đá dựng đứng.
Cảm nhận được ý tứ của nó, Tỉnh Cửu tâm tình hơi dị, nghĩ thầm đi theo mình làm cái gì, Thanh Sơn mặc dù không nóng nhưng càng không rét lạnh, tuyệt đối không thích hợp cho sinh vật Tuyết Quốc sống sót.
Bất quá nếu tuyết giáp trùng muốn theo hắn trở về, hắn c*̃ng không quá quan trọng, một lần nữa đem nó thu vào.
Sau đó, hắn ngẩng đầu nhìn về phía phương bắc.
Ánh mắt hắn xuyên qua bóng đêm cùng hàn vụ cùng phong tuyết cuồng bạo càng xa xôi rơi vào bên trên toà cô phong bên ngoài mấy vạn dặm.
Bắt đầu từ ba năm trước đây, đạo ý chí kia cũng đã trở nên bình tĩnh rất nhiều, không còn cuồng táo, không còn mẫn cảm như vậy.
Hắn cảm giác ngược lại càng thêm không tốt.
Bởi vì chỉ cần bản năng thôn phệ hết thảy sinh mệnh của đối phương không bị giải trừ, càng bình tĩnh sẽ càng đáng sợ.
Hắn đã sớm minh bạch sư huynh muốn mình nhìn thấy cái gì.
"Ta phải đi."
Hắn đối toà cô phong phương xa nói.
Cô phong không trả lời.
Tỉnh Cửu quay người trở lại trong động.
......
......
Bóng đêm dần dần sâu, Cố Thanh tỉnh lại, lại lấy ra một viên bách thảo đan phục thị Tỉnh Cửu.
Sau đó hắn đi ra ngoài động, tại bên người Hướng Vãn Thư ngồi xuống, hỏi: "Bên kia nói thế nào?"
Hướng Vãn Thư nói: "Để chúng ta hành sự cẩn thận, mau chóng đem bọn hắn mang về."
Cố Thanh có chút giật mình, nói: "Không có người tới?"
"Đúng thế."
Hướng Vãn Thư quay đầu nhìn trong động, cảm khái nói: "Cũng không biết nhiều năm như vậy bọn hắn sống thế nào."
Cố Thanh nghĩ đến trên thân sư phụ món áo trắng phế phẩm cùng thân thể hư nhược, thở dài: "Đúng vậy."
Hướng Vãn Thư xích lại gần chút, thấp giọng hỏi: "Tỉnh Cửu...... Tiền bối có nói, sư tỷ ta rốt cuộc là tình huống như thế nào hay không?"
Cố Thanh nói: "Sư phụ nói không có việc gì, vậy sẽ không có việc gì, không cần lo lắng."
......
......
Ngày hôm sau.
Trong động kén tuyết phát sinh biến hóa rất vi diệu, thời điểm có gió phất qua, mặt ngoài kén thân thể như mặt nước đung đưa, phảng phất đang mềm dần.
Trung Châu Phái đệ tử chú ý tới loại biến hóa này, càng căng thẳng hơn.
Cố Thanh xác nhận sư trưởng tiền bối hai phái đều chưa từng có ý tứ đến đây, có chút ra ngoài ý định.
Lúc chạng vạng tối, ánh hoàng hôn sáng diệu tại giữa vách núi tuyệt bích, Tỉnh Cửu đứng dậy, thu hồi ghế trúc, hướng ngoài động đi đến.
Ngoài động Trung Châu Phái đệ tử kết trận có chút giật mình, nghĩ thầm ngươi muốn đi đâu? Hướng Vãn Thư kịp phản ứng nhanh nhất, thần sắc khẩn trương nhìn về phía trong động.
Mặt ngoài kén tuyết bay lên một sợi dây, bị gió phất động, nhẹ nhàng tung bay, tại bên trong ánh hoàng hôn tựa như thiêu thân mỹ lệ, muốn cắt ra sợi tơ sau lưng.

========
Quyển3 -Chương22: Bóc kén
========
Sợi kén kia bị kéo càng ngày càng dài, trôi nổi trong không khí, kén tuyết nhận lực lượng dẫn dắt, chậm rãi chuyển động, sau đó tốc độ càng lúc càng nhanh.
sợi kén như kim như ngọc bị kéo ra càng ngày càng nhiều, tỏ khắp tại toàn bộ trong động, dưới quang huy của hoàng hôn, tựa như tuyết đang thiêu đốt.
Cuối cùng, sợi kén đã bị kéo ra toàn bộ, lộ ra hình ảnh bên trong.
Bên trong sợi kén đầy trời, Bạch Tảo khoanh chân ngồi tại không trung, chậm rãi rơi xuống, hai mắt y nguyên đang nhắm.
Ngay tại trên đường rơi xuống, nàng từ từ mở mắt, sau đó tỉnh lại, hai chân tự nhiên đứng trên mặt đất.
Một đạo khí tức tươi mát từ trên người nàng sinh ra, hướng về bốn phía lan tỏa, mang theo gió nhẹ, để những sợi kén bay múa càng ngày càng nhanh, cho đến đứt thành từng khúc, như bươm bướm bay về bốn phía, sau đó tan biến tại trong hư vô.
Nàng đi đến ngoài động, váy trắng hơi phiêu, phảng phất như tiên tử.
Nhìn hình ảnh này, đám người ngoài động chấn kinh im lặng.
Cảm thụ được đạo khí tức kia, Hướng Vãn Thư vui mừng khó kiềm chế, hành lễ nói: "Chúc mừng sư tỷ!"
Các đệ tử Trung Châu Phái khom mình hành lễ.
Đám người xa xa liên tiếp vang lên thanh âm chúc mừng.
Bạch Tảo đã đến Kim Đan kỳ đỉnh phong!
Tại bên trong hoàn cảnh giá lạnh tàn khốc như vậy, có thể sống sót đã gần như thần thoại, chớ đừng nói chi vẫn còn tiếp tục tu hành phá cảnh.
Lúc này, Bạch Tảo mới chính thức tỉnh lại, đại khái hiểu được tình huống trước mắt.
Nhưng nàng không nói chuyện với Hướng Vãn Thư cùng đồng môn, mà là nhìn phía đám người.
Cuối cùng tầm mắt của nàng rơi vào bên ngoài đám người.
Đám người tự nhiên tách ra một con đường.
Cuối con đường này là Tỉnh Cửu.
......
......
Lạc Hoài Nam đã chết ba năm.
Cố sự mà hắn kể lại, còn được rất nhiều người nhớ kỹ.
Tại trong câu chuyện kia có đồng sinh cộng tử không cần ngôn ngữ, có tình cảm cứng như kim thạch, một cặp người tu đạo tuổi trẻ còn chưa kịp kết làm đạo lữ.
Bạch Tảo đi về phía Tỉnh Cửu.
Hướng Vãn Thư và các đệ tử Trung Châu Phái có chút bận tâm, đi theo phía sau của nàng.
Đám người tách ra một cái thông đạo càng thêm rộng rãi.
Bạch Tảo đi đến trước người Tỉnh Cửu, chậm rãi quỳ gối, không nói gì.
Đây là đại lễ.
Xác thực không cần ngôn ngữ, mọi người đại khái hiểu chuyện gì xảy ra.
Hướng Vãn Thư và các đệ tử Trung Châu Phái đối với Tỉnh Cửu xá dài chấm đất, ngỏ ý cảm ơn.
......
......
Hàn vụ không còn tiếp tục thu lại, tại trước vách núi tuyệt bích không tan, lại thêm gặp đại sự như vậy, Mai Hội đạo chiến lần này liền kết thúc như vậy.
Đệ tử tuổi trẻ tham gia đạo chiến không có bất cứ người nào biểu thị bất mãn, cùng ngày đã cưỡi Trung Châu Phái vân thuyền rời khỏi cánh đồng tuyết.
Đại nhân vật tu hành giới đều đang chờ trên bình nguyên, ngay cả Hòa Quốc Công đều từ Triều Ca Thành chạy tới trong đêm.
Tại vô số ánh mắt nhìn chăm chú, vân thuyền chậm rãi đáp xuống bình nguyên.
Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo đi tại phía trước nhất đám người.
Cánh đồng tuyết màu trắng, hậu phương là Bạch thành, hai người một thân trắng thuần.
Nhìn hình ảnh này, Hòa Quốc Công trên mặt lộ ra nụ cười vui mừng, cùng Phương Cảnh Thiên, Nhâm Thiên Trúc bên người thấp giọng nói vài câu, rước lấy tả hữu một trận tiếng cười.
Đám người trên bình nguyên chờ đợi phát ra một trận reo hò.
Thế giới giá lạnh như thế, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều coi là người đã chết vậy mà còn tiếp tục sống được, đây chính là truyền kỳ.
Càng đừng nói câu chuyện mà Lạc Hoài Nam kể lại đã sớm để cho hình ảnh một đôi bích nhân Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo xâm nhập lòng người.
Cố Thanh nhìn thiếu niên họ Nguyên một chút, nghĩ thầm đây chính là sư phụ ngươi.
Thiếu niên họ Nguyên rất vô tội, nghĩ thầm đây chính là sư phụ ngươi.
......
......
Trên bình nguyên đình viện cùng sáu năm trước không có gì khác biệt, bị pháp thuật thanh lý qua, tựa như mới tinh.
Trong đình viện an tĩnh, không có bất kỳ người nào không có phận sự, ngay cả các đệ tử Thanh Sơn cùng Trung Châu Phái cũng bị ngăn ở bên ngoài.
Nơi này chỉ có Hòa Quốc Công, Phương Cảnh Thiên các đại nhân vật tu hành giới, bọn hắn cần hỏi rõ ràng, trên người Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo đến cùng xảy ra chuyện gì.
Hết thảy bắt đầu tự nhiên vẫn là câu chuyện của Lạc Hoài Nam.
Bạch Tảo nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện này không trọng yếu."
Hòa Quốc Công như có điều suy nghĩ, không hỏi tới nữa.
Chưởng môn, trưởng lão các tông phái còn lại có thể tu đến cảnh giới hiện nay, tự nhiên đều không phải ngu xuẩn, mặc dù không biết Bạch Tảo trầm mặc cùng câu nói này của Tỉnh Cửu đến tột cùng ý gì, nhưng việc này vô cùng có khả năng liên quan đến Trung Châu Phái, cũng sẽ không tiếp tục đặt câu hỏi.
Độ Hải tăng lo lắng hỏi: "Các ngươi làm sao có thể sống sót?"
Câu nói này đổi lại bất luận kẻ nào đến hỏi, đều rất dễ dàng bị hiểu lầm thành khiêu khích, hoặc là gì khác, nhưng không có ai hoài nghi ý tứ của Quả Thành Tự luật đường thủ tịch.
Tỉnh Cửu không nói gì.
Bạch Tảo nhìn Tỉnh Cửu một chút, nói: "Bị nhốt trong động trên sườn núi, ta bị trọng thương, kim đan sắp nát, mắt thấy không chịu được, Tỉnh Cửu sư huynh dùng kiếm hỏa ấm lên, lại truyền ta công pháp, sau đó nhập định, cho đến hôm nay mới tỉnh lại."
Nhâm Thiên Trúc thế mới biết ái nữ của chưởng môn đã gặp vấn đề như vậy, lo lắng hỏi: "Hiện tại tình hình như thế nào?"
Bạch Tảo nhẹ nói: "Đã không sao."
Chưởng môn trưởng lão các tông phái chấn kinh im lặng, nghĩ thầm kim đan vỡ vụn là tai nạn bực nào, tại bên trong hoàn cảnh rét lạnh như vậy cũng có thể tự mình tu lại thành công?
Hòa Quốc Công rất hiếu kì, hỏi: "Công pháp gì thần kỳ như vậy?"
Vừa ra khỏi miệng hắn đã biết mình lỡ lời, công pháp chính là bí mật lớn nhất của người tu hành, có thể nào tùy tiện nói ra, tranh thủ thời gian khoát tay ra hiệu Bạch Tảo không cần để ý tới.
Bị hàn vụ giam cầm sáu năm, Bạch Tảo dùng một câu đơn giản như vậy nói xong, nhưng nếu như nghĩ kĩ, tự nhiên có thể minh bạch gian nan nguy hiểm trong đó.
Rất nhiều người nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Hàn vụ lợi hại như vậy, nếu như muốn dùng kiếm hỏa trợ giúp động ấm lên, chẳng phải là không thể ngừng một lát nào? Chân nguyên tiêu hao nhanh như vậy, hắn lại chống đỡ được thời gian sáu năm ư?
Kiếm nguyên của hắn rốt cuộc dồi dào đến cỡ nào? Nghị lực của hắn đến tột cùng cường đại cỡ nào? Đây thật là sự tình khó có thể tưởng tượng.
Hòa Quốc Công ca ngợi nói: "Tỉnh đạo hữu không hổ là kiếm đạo kỳ tài của Thanh Sơn Tông!"
Đám người còn lại c*̃ng nhao nhao lên tiếng tán thưởng, chỉ là lại cảm thấy có chút tiếc nuối.
Bên trong thời gian sáu năm, Tỉnh Cửu phải bảo đảm kiếm hỏa không tắt, tự nhiên không có cách nào tu hành, nghĩ đến cảnh giới hẳn là sẽ trì trệ không tiến.
"Ngươi bây giờ cảnh giới gì?"
Tra hỏi chính là Phương Cảnh Thiên.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, nói: "Vô Chương trung cảnh."
Các đại nhân vật nghĩ thầm quả là thế, càng cảm thấy tiếc nuối.
"Mau mau đi nghỉ ngơi, con đường tu hành, dài dòng không có tận cùng, trì hoãn sáu năm không tính là gì."
Hòa Quốc Công vỗ vỗ bả vai Tỉnh Cửu để bày tỏ an ủi.
Tỉnh Cửu mắt nhìn tay trên bờ vai, có chút không thích ứng, nhưng không nói gì.
......
......
Ngoài Bạch thành bên trên bình nguyên.
Trong đình viện.
Tỉnh Cửu ngồi tại bên trong ghế trúc, nhìn Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên trước người hỏi: "Trên đường Phương Cảnh Thiên có biểu hiện gì dị dạng không?"
Thiếu niên họ Nguyên có chút bất an, nghĩ thầm coi như sư thúc ngươi là đệ tử tái truyền của Cảnh Dương sư thúc tổ, cùng đối phương ngang hàng, nhưng gọi thẳng tính danh của Tích Lai phong chủ có chút không ổn, nếu để đồng môn ở tiền viện nghe được thì làm sao bây giờ?
Cố Thanh không để ý tới những lo lắng này, nói thẳng: "Ta đối với Phương sư bá cảm giác cũng không đúng, nhưng xác thực không có dị dạng."

========
Quyển3 -Chương23: Tiểu bạch hoa
========
Tỉnh Cửu nghĩ đến chuyện lúc trước.
Phương Cảnh Thiên là Thanh Sơn Tích Lai phong chủ, đương nhiên cần quan tâm đến mình, nhưng ở trước mặt của nhiều người như vậy trực tiếp hỏi cảnh giới của mình, đây là ý gì?
Thế gian rất nhiều chuyện, nhìn như nan giải, kỳ thật đều có thể thôi diễn tính toán ra, ít nhất là đại khái, chỉ bất quá làm thế sẽ rất mệt mỏi.
Tỉnh Cửu không cảm thấy đây là chuyện lớn, không nguyện ý dùng tinh thần đi suy tính, đang chuẩn bị không nghĩ tới việc này, bỗng nhiên nhìn mặt Cố Thanh, nhớ tới lời nói năm đó cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn để thiếu niên họ Nguyên vào nhà chờ, sau đó đối với Cố Thanh đem chuyện này nói một lần từ đầu tới đuôi.
Lần đầu tiên Cố Thanh biết Phương Cảnh Thiên đã từng có ý đồ g**t ch*t Tỉnh Cửu hai lần, chấn kinh sắc mặt tái nhợt, nói: "Ngài có bẩm báo chưởng môn hay không?"
Phương Cảnh Thiên là Tích Lai phong chủ, địa vị bên trong Thanh Sơn Tông rất cao, chỉ có chưởng môn cùng kiếm luật có tư cách trừng phạt.
Tỉnh Cửu nói: "Không có chứng cứ, hắn ngay cả Lạc Hoài Nam cũng sẽ không giết, huống chi là sư đệ của mình."
Cố Thanh nghĩ thầm vậy ngài nói với ta những chuyện này, là muốn ta làm gì?
Tỉnh Cửu nói: "Chỉnh lý những chuyện này, sau đó tính toán rõ ràng xem hắn có thể sẽ làm gì, chúng ta nên làm như thế nào."
Nói xong câu đó, hắn đứng dậy đi vào gian phòng, thiếu niên họ Nguyên còn đang bên trong chờ đợi.
Cố Thanh biết hắn muốn nói cái gì với thiếu niên họ Nguyên, không để ý, chỉ là nghĩ nhiệm vụ sư phụ cho mình, không khỏi cảm thấy buồn rầu.
......
......
Thiếu niên họ Nguyên rời đi.
Tỉnh Cửu đi tới trước cửa sổ, hướng ngoài viện nhìn qua.
Một chút là Bạch thành, hắn nhìn chính là toà miếu kia.
Một chút là phương nam, hắn cũng không biết sư huynh ở nơi nào.
......
......
Cư Diệp thành.
Phương bắc hàn vụ dần dần tan biến, toà thành thị vốn rất náo nhiệt này hồi phục càng nhiều sinh khí, các nhà ăn quán rượu sớm đã đầy khách, khắp nơi đều là nồi ninh thịt dâng lên hơi nước.
Tòa tửu lâu nào đó, trên bàn đặt nồi lẩu, trong nồi có hai màu canh đỏ trắng, đang không ngừng hòa quyện, đem nguyên liệu bên trong đảo thất linh bát lạc.
Lão giả gầy lùn vuốt vuốt đầu mũi của mình, cảm thấy chán ngấy, nói: "Cái đồ chơi này ăn không ngán hay sao?"
Người trẻ tuổi nói: "Thả nguyên liệu khác biệt sẽ có hương vị khác biệt, thế gian có ngàn vạn nguyên liệu, hương vị sẽ có ngàn vạn, sao có thể sinh ra chán ghét?"
Lão giả gầy lùn từ bên trong nước lèo kẹp một miếng bó xôi, phối thêm tương vừng cùng đậu hũ trong đĩa nuốt vào, phát hiện hương vị cũng không tệ lắm.
Không biết bị đồ ăn hun nóng, hay là vừa rồi vuốt dùng quá sức, cái mũi của hắn trở nên càng đỏ, mơ hồ không rõ hỏi: "Tiếp theo chuẩn bị làm gì?"
Người trẻ tuổi nói: "Ta dự định đi xem hài tử gọi Tiểu Minh kia một chút."
Lão giả gầy lùn thần sắc lạnh lùng, nói: "Ngươi thật chuẩn bị để hắn cướp đi tổ truyền cơ nghiệp của ta sao?"
Người trẻ tuổi nói: "Huyền Âm Tông đứa bé kia gọi Tô Tử Diệp ư? Ta rất thích cái tên này, sẽ không thiên vị, ai thắng sẽ làm truyền nhân của ngươi, đã phù hợp chưa?"
Lão giả gầy lùn cười lạnh một tiếng, nói: "Ngươi có phải cảm thấy mình đùa nghịch âm mưu quá tốt, cho nên mới tự lấy cái tên là Âm Tam hay không?"
Người trẻ tuổi c*̃ng không tức giận, vừa cười vừa nói: "Ngươi là Huyền Âm Tông Tam tổ, dùng cái tên này kỳ thật c*̃ng rất phù hợp, có muốn ta tặng cho ngươi hay không?"
Lão giả gầy lùn rất phiền muộn, trào phúng nói: "Tiểu gia hỏa gọi Tỉnh Cửu kia thế mà còn sống, ngươi rất thất vọng a?"
Người trẻ tuổi không để ý tới hắn, từ trong canh cẩn thận từng li từng tí gắp lên nguyên một khối não hoa, đưa tới trong chén tràn đầy hành thái dầu vừng tỏi băm.
Lão giả gầy lùn cảm thấy không thú vị, nói: "Não heo lại không ngon như não người."
Người trẻ tuổi nghĩ thầm mình quả thật là đầu heo, lúc trước làm sao lại không nhìn ra Tỉnh Cửu cũng không phải là hắn chứ?
......
......
Ngày hôm sau, sư đồ các tông phái tham gia đạo chiến liền riêng mình về núi.
Lúc sáng sớm, Bạch Tảo tới Thanh Sơn Tông đình viện.
Mặc kệ là chấp sự quét dọn đình viện, tạp dịch, vẫn là Thanh Sơn đệ tử sáng sớm luyện kiếm, đều rất hiểu chuyện, rất ăn ý không cản đường.
Thiếu niên họ Nguyên có chút do dự, nghĩ xem có cần làm gì hay không.
Cố Thanh đem hắn lôi đi, nghĩ thầm sự tình của trưởng bối cần gì để chúng ta quan tâm.
Đương nhiên ngươi muốn tự mình động chút tay chân c*̃ng không quan trọng, nhưng lúc này nắng sớm sáng như vậy không thấy hay sao?
Tường viện bên kia mơ hồ có thanh âm truyền đến.
Thiếu niên họ Nguyên nghiêng tai nghe, chỉ nghe được xưng hô đã gấp gáp, nói: "Nàng cần phải hô Tỉnh sư thúc chứ, lại muốn hô Tỉnh sư huynh, đây là rắp tâm làm gì?"
......
......
"Ta vốn dĩ phải rất vui vẻ."
Bạch Tảo nhẹ nói: "Ta sống sót, mà tựa như là ngủ một giấc đã chữa trị kim đan vỡ vụn, thậm chí khả năng qua không tới mấy năm, liền có thể dưỡng thành Nguyên Anh, thế nhưng vì sao ta lại có chút không vui?"
Tỉnh Cửu thật không hiểu, hỏi: "Vì sao?"
"Ta không ngờ một khi nhập định, khi tỉnh lại, sương mù đã tan."
Bạch Tảo nói: "Nếu như ta sớm tỉnh một năm, không, dù chỉ mấy chục ngày, vậy cũng tốt biết bao nhiêu."
Tỉnh Cửu vẫn chưa hiểu, hỏi: "Có ý tứ gì?"
Bạch Tảo nhẹ nói: "Hết thảy phảng phất còn dừng lại tại sáu năm trước, nếu như ta có thể sớm tỉnh một ngày, sẽ có thể hiểu rõ ngươi hơn một chút, như vậy sẽ tốt biết bao."
Không đến một chữ, đã hiển thị rõ tình ý.
Tỉnh Cửu đã hiểu, nghĩ thầm chuyện này có chút khó giải quyết, nói: "Đại đạo triêu thiên, xa xôi vô hạn, nếu có cơ duyên, kiểu gì cũng sẽ gặp lại."
Đây là cự tuyệt, hoặc là nói tránh né, mà đối loại người thông minh như bọn hắn mà nói, cũng không uyển chuyển.
Bạch Tảo kinh ngạc nhìn hắn.
Hàn vụ đã lui, bình nguyên ngoài Bạch thành không rét lạnh giống trước đây ít năm như vậy, nhưng gió kỳ thật vẫn có chút lạnh.
Sợi tóc bên tai nàng lướt nhẹ, tựa như tiểu bạch hoa trong gió run lẩy bẩy, lộ ra cực kỳ yếu đuối.
Ngay tại thời điểm Tỉnh Cửu chuẩn bị nói thêm gì nữa, nàng đưa tay đem sợi tóc gạt đến sau tai, nhẹ nói: "Đúng vậy, chúng ta sẽ gặp lại rất nhanh."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đây là có ý tứ gì?
"Lạc sư huynh chết rồi, nhưng ta khẳng định phải nói cho phụ mẫu biết chân tướng chuyện này."
Bạch Tảo rất tự nhiên chuyển chủ đề.
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên."
Bạch Tảo nghĩ đến một chuyện nào đó, mỉm cười nói: "Liễu Thập Tuế cùng ngươi quan hệ xem ra thật sự rất tốt, hoàn toàn không giống trong truyền thuyết."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Đồng Nhan cùng ngươi quan hệ c*̃ng rất tốt, chỉ là ngươi không biết chân tướng toàn bộ chuyện này, không tiện nói cho ngươi.
Cửa viện bị gõ vang, thanh âm của Cố Thanh vang lên bên ngoài: "Sư phụ, Tây Hải kiếm phái Đồng Lư cầu kiến."
......
......
Đồng Lư nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn quyết đấu với ngươi, đợi ngươi trở lại Thanh Sơn nghỉ ngơi tốt, truyền kiếm thư cho ta."
Tỉnh Cửu nói: "Vì sao?"
Đồng Lư nói: "Bởi vì Liễu Thập Tuế giết Lạc Hoài Nam."
Nói xong câu đó, hắn nhìn Bạch Tảo một chút, trong ánh mắt tràn đầy thất vọng, không nói gì nữa, phất tay áo rời đình viện.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn biết."
"Đúng vậy, không phải hắn cần phải cảm tạ chúng ta để đại sư huynh sống thêm ba năm sao."
Bạch Tảo cực kì thông minh, tự nhiên biết hắn nói chuyện gì, "Ta chỉ là không rõ, nếu hắn biết đại sư huynh kể cố sự là giả, vì sao còn tức giận như thế."
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì tại trong câu chuyện chân thực, Lạc Hoài Nam có lỗi với chúng ta, lại không quan hệ gì tới hắn, mạng của hắn thủy chung là do Lạc Hoài Nam cứu."
Bạch Tảo nói: "Đại sư huynh tại sao lại đem chân tướng nói cho hắn biết?"
Tỉnh Cửu nói: "Thành thật?"
"Nếu lúc trước ta có thể cho rằng như vậy, nhưng bây giờ ta cũng không biết đại sư huynh rốt cuộc là hạng người gì."
Nói xong câu đó, Bạch Tảo trầm mặc.
Gió sớm lần nữa thổi loạn sợi tóc bên tai nàng.
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng không biết."
Hắn chỉ gặp Lạc Hoài Nam một lần.
Cách trăm trượng phong tuyết.
......
......
"Sư thúc trở về!"
"Sư thúc nào?"
"Tiểu sư thúc!"
"Tỉnh Cửu sư thúc?"
"Đúng!"
Giữa trưa dưới ánh mặt trời, suối tẩy kiếm sáng đến trắng bệch, không giống roi vàng, càng giống một chiếc đai lưng ngọc.
Bên khe suối trong lầu các, vang lên vô số thanh âm kinh hô.
Hơn mười tên đệ tử tẩy kiếm cũng không còn cách nào an tọa, chen đến bên cửa sổ, nhìn về phía kiếm thuyền trong bầu trời chậm rãi đáp xuống.

========
Quyển3 -Chương24: Lúm đồng tiền nhỏ
========
Tiểu sư thúc dáng vẻ cao thấp thế nào?"
"Dáng vẻ đẹp mắt nhất."
"Tiểu sư thúc năm đó cũng giống chúng ta đi học ở đây sao?"
"Đi học? Trông thấy động phủ đối diện không? Hắn lúc ấy ở chỗ đó suốt ngày nằm, đồng môn đều chế giễu hắn lười, làm sao biết hắn đang lấy ý dưỡng kiếm!"
"Chẳng lẽ hắn không đi học, các sư trưởng không trách phạt hắn sao?"
Nói đến đây, tẩy kiếm các đệ tử bỗng nhiên tỉnh hồn, mình cũng không phải là nói chuyện phiếm trong đình viện, mà là đang đi học.
Bọn hắn mau chóng rời khỏi bên cửa sổ, ngồi trở lại vị trí của mình, lo sợ bất an, sợ tiên sư giảng bài trách phạt.
Cái lớp này giảng chính là kiếm sơ luận, tiên sư giảng bài họ Lữ.
Vượt quá dự kiến của tẩy kiếm đệ tử, Lữ tiên sư cũng không tức giận, mỉm cười nói: "Muốn nhìn liền tới bên dòng suối xem đi, nơi này thấy rõ rang thế nào?"
Các đệ tử có chút không tin vào tai của mình, đưa mắt nhìn nhau, xác nhận tiên sư thật nói như vậy, phát ra một trận reo hò, vội vàng hành lễ chạy ra ngoài.
Lữ tiên sư đi đến bên cửa sổ, nhìn lên kiếm thuyền bên trong bầu trời, khẽ vuốt râu, trên mặt lộ ra nụ cười vui mừng.
Hắn từng tu đạo tiền cảnh ảm đạm, bởi vì Nam Tùng đình kinh lịch được triệu hồi Cửu Phong lần nữa tu hành.
Bốn năm trước, hắn rốt cục phá cảnh thành công, bây giờ tại tẩy kiếm các giảng bài.
Nhìn thấy học sinh trong quá khứ, đã trở thành kiêu ngạo của Thanh Sơn, hắn làm sao có thể không vui mừng?
Tình hình cùng loại không ngừng xuất hiện ở địa phương khác trong tẩy kiếm các.
Lâm Vô Tri kẹp lấy giáo án đi ra lớp học, liền nhìn thấy Thanh Dung Phong Mai Lý sư thúc, chắp tay hành lễ.
Bên khe suối bỗng nhiên truyền đến tiếng hoan hô, hai người liếc nhau, không khỏi nở nụ cười, rất cảm khái, bước nhanh hơn.
Thiếu niên lười nhác mười hai năm trước, bây giờ trở về không ngờ lại có trận thế như vậy.
......
......
Bên khe suối tẩy kiếm đã từng có phiến vách núi, về sau Thượng Đức Phong Tam Xích kiếm trấn áp Bích Hồ phong tiền nhiệm phong chủ, đem phiến vách núi kia ép thành đất bằng.
Sau đó dưới yêu cầu của Thích Việt Phong, trải qua chư phong thương nghị đồng ý, vách núi này được cải tạo thành bãi đỗ kiếm thuyền.
Kiếm thuyền chậm rãi đáp xuống, bóng đen to lớn phủ tại bên trên suối tẩy kiếm, suối nước lập tức sắt sắt.
Bên khe suối khắp nơi đều là người.
Lâm Vô Tri, Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh mấy chục tên Thanh Sơn đệ tử đời thứ ba còn có rất nhiều tẩy kiếm đệ tử, cùng kêu lên hành lễ nói: "Cung nghênh Tiểu sư thúc về núi!"
Đạo thanh âm này phảng phất lôi đình đồng dạng quanh quẩn bên trong khê cốc, dẫn tới vô số viên hầu đáp lại.
Cố Thanh đứng sau lưng Tỉnh Cửu, mỉm cười nghĩ đến sư phụ ngươi có thể còn ghét bỏ động tĩnh quá lớn hay không?
thiếu niên họ Nguyên khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, cảm thấy thật vinh dự, đối với Ngọc Sơn sư muội bên trong bầy người dùng sức phất tay.
"Tốt." Phương Cảnh Thiên mỉm cười nói: "Chưởng môn chân nhân còn đang ở Thiên Quang Phong chờ Tỉnh sư đệ."
Tỉnh Cửu không muốn đi Thiên Quang Phong, đang nghĩ ngợi dùng lý do gì cự tuyệt, bỗng nhiên cảm ứng được thứ gì, quay người nhìn về tòa sơn phong nào đó cực kỳ cô lạnh chỗ sâu trong biển mây.
Sưu một tiếng!
Kiếm trạc rời khỏi cổ tay của hắn, biến trở về bản thể Phất Tư Kiếm, hóa thành một đạo quang mang đỏ tươi, hướng về chỗ kia mà đi.
Nhìn hình ảnh này, Phương Cảnh Thiên dần dần thu lại ý cười.
Bên khe suối các đệ tử Thanh Sơn rất giật mình.
Lâm Vô Tri cùng Mai Lý liếc nhau, nhìn ra kinh hãi cùng ý mừng trong mắt lẫn nhau.
Mấy trăm năm qua, Thanh Sơn Tông trẻ tuổi nhất Du Dã cảnh rốt cục xuất hiện!
Tỉnh Cửu không tiếp tục nói chuyện với Phương Cảnh Thiên, ngự kiếm mà lên, Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên đuổi theo sát đằng sau.
Tại thời điểm này bọn hắn đương nhiên sẽ không đi Thiên Quang Phong.
Cùng chuyện này so sánh, chưởng môn triệu kiến coi là cái gì?
......
......
Bên trong Thần Mạt Phong khắp nơi đều là gió.
Rừng cây bị thổi hô hô rung động, lá xanh không ngừng rơi xuống, lại không che giấu được tiếng viên hầu rít lên.
Viên hầu rít rất thê thảm, nhưng cũng không phải là cảnh báo, cũng không phải e ngại, mà là vui sướng tới cực điểm.
Trong rừng cây cửa phòng nhỏ không khóa, bị gió lớn thổi lên, không ngừng đóng lại lại mở ra, phát ra thanh âm bộp bộp.
Đỉnh núi điện lâu có cấm chế, không xuất hiện tình hình như vậy, nhưng cũng là lá cây loạn vũ, khắp nơi đều là cát bụi.
Sâu trong động phủ bỗng nhiên truyền đến một tiếng vang trầm, cấm chế giải trừ.
Một làn khói bụi từ bên trong phun tới, nhìn tựa như là một đầu hoàng long.
Một lát sau, Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra.
Chỉ thấy nàng bẩn thỉu, trên quần áo khắp nơi đều là bụi đất, nhìn rất là chật vật, ánh mắt lại là một mảnh trầm tĩnh.
Con mắt của nàng càng thêm hắc bạch phân minh, thời điểm nhìn thẳng phảng phất hoàng hôn giao thế, tự nhiên sinh ra một vòng lăng nhiên kiếm ý, sau đó dần dần tan biết.
Nàng đi đến sườn núi, nhìn thấy đạo hồng quang phá không mà tới, rất tự nhiên đưa tay tiếp nhận.
Nhìn Phất Tư Kiếm trong tay, nàng thần sắc giật mình, nghĩ thầm đây là có chuyện gì?
"Tại sao lại làm loạn như vậy rồi?"
Một thanh âm vang lên.
Tỉnh Cửu ngự kiếm đáp xuống.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn, đột nhiên hỏi: "Kiếm Phong?"
Tỉnh Cửu không biết nàng hỏi cái này làm gì, nói: "Tả Dịch."
Triệu Tịch Nguyệt xác định đó là thật, cười lên.
Lúm đồng tiền lại xuất hiện.
......
......
Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên đáp xuống đỉnh núi.
Nhìn hình ảnh trước mắt, thiếu niên họ Nguyên ngây người, hỏi: "Sư phụ...... Có lúm đồng tiền?"
Cố Thanh nói: "Có a, thời điểm Mai Hội năm đó sư tôn cài hoa cho nàng, chí ít vài trăm người đều thấy."
Thiếu niên họ Nguyên chấn kinh nói: "Ta nhưng một lần đều chưa từng thấy...... Y, sư phụ làm sao lại trở về? Sư thúc vừa trở về chẳng lẽ nàng đã lại muốn bế quan?"
Tỉnh Cửu cũng không biết vì sao Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên quay người trở lại trong động phủ.
Chuyện nghĩ không hiểu cũng đừng nghĩ.
Hắn nhìn cảnh trí quen thuộc trên đỉnh núi, cảm thụ được gió xuân ấm áp, cảm thấy nơi này quả nhiên so với tuyết động nghèo nàn càng thích hợp nghỉ ngơi.
Chí ít ghế trúc sẽ không bị đông lạnh mà quá cứng.
Ý động.
Chiếc ghế trúc kia xuất hiện tại sườn núi nơi mà nó thường xuyên dừng chân nhất.
Nơi đó mặt đất thậm chí đã có sáu vết lõm.
Tỉnh Cửu nằm lên, ừ một tiếng.
Cố Thanh biết, đây là thanh âm sư phụ dễ chịu đến cực hạn mới có thể phát ra, tựa như người bình thường thở dài.
Thiếu niên họ Nguyên bỗng nhiên hô: "Sư phụ, ngươi lại trở về rồi?"
Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra, tóc ướt sũng, phía cuối còn nước chảy, trên thân c*̃ng đổi kiện y phục sạch sẽ.
Cố Thanh rất bội phục, lại có chút lo lắng, tắm rửa nhanh như vậy, thực sự không giống cô nương.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến trước ghế trúc, ra hiệu Tỉnh Cửu dịch chuyển chân khỏi, sau đó ngồi xuống.
Tỉnh Cửu lấy ra lược âm mộc, bắt đầu chải đầu cho nàng.

========
Quyển3 -Chương25: Một khúc ve mùa đông
========
Nhìn thấy hình ảnh này, Cố Thanh cùng thiếu niên họ Nguyên liếc nhau, nghĩ thầm lo lắng của mình thật sự là dư thừa.
Tỉnh Cửu không biết bọn hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Nói cho nàng một chút."
Cố Thanh minh bạch ý tứ của hắn, mau đem sự tình bên trong cánh đồng tuyết nói một lần, bao quát cả Tỉnh Cửu bị Lạc Hoài Nam ám toán, tại trong động dày vò, cùng sau khi thoát khốn Tỉnh Cửu nói với người khác thế nào, vấn đề của Phương Cảnh Thiên, ngay cả đoạn chuyện liên quan tới Đồng Lư kia đều không bỏ qua.
Chỉ là không có đoạn sang sớm Bạch Tảo đến Thanh Sơn Tông đình viện.
Triệu Tịch Nguyệt không quay đầu lại, nói: "Vì sao không nói cho bọn hắn lời mà Lạc Hoài Nam nói đều là giả? Coi như không quan trọng với chúng ta, nhưng Liễu Thập Tuế sẽ tốt hơn đôi chút."
"Ta cùng Bạch Tảo còn sống, tội của Lạc Hoài Nam cũng không phải là tội chết, chuyện các ngươi giết hắn sẽ có vấn đề, nhất là Thập Tuế."
Tỉnh Cửu nói: "Còn có một điểm chính là, chuyện bây giờ Thập Tuế muốn làm khả năng cần tội của mình càng lớn càng tốt."
Triệu Tịch Nguyệt không nói thêm gì nữa, Cố Thanh c*̃ng rất bình tĩnh, chỉ là thiếu niên họ Nguyên có chút bất an.
Hắn nhất thời nhìn mây trên trời, nhất thời nhìn rừng dưới vách đá, cuối cùng đành phải chuyên tâm nghe tiếng viên hầu kêu trong rừng.
Sinh hoạt hàng ngày trên đỉnh núi là tu hành, như hôm nay rảnh rỗi trò chuyện kỳ thật rất ít, bầu không khí cửu biệt trùng phùng rất nhẹ nhõm, chỉ là mấy người không am hiểu nói chuyện phiếm xác thực không biết tiếp theo nên nói điều gì, nhất thời lại có chút tẻ nhạt.
Tỉnh Cửu nghĩ đến một việc, lấy ra con tuyết giáp trùng, nói: "Đây là ta từ cánh đồng tuyết mang về."
Con tuyết giáp trùng kia toàn thân trắng như tuyết, chân như thân trúc, xấu xí nhưng lại sạch sẽ, nếu để người bình thường nhìn thấy, khẳng định sẽ phi thường sợ hãi.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh chỉ có chút hiếu kì, thiếu niên họ Nguyên thì hưng phấn hô lên.
"Lần này tại cánh đồng tuyết ta đã nhìn thấy chút thi hài, đây là lần thứ nhất nhìn thấy vật sống!"
"Nó là ấu trùng tuyết túc trùng, nhưng về sau không biết bị cái gì ảnh hưởng, có chút biến dị, hiện tại cùng Tuyết Quốc quái vật cũng khác nhau."
Tỉnh Cửu lật qua lật lại bàn tay, con tuyết giáp trùng kia rơi trên mặt đất. Nó cảm giác được hoàn cảnh lạ lẫm, rất khẩn trương, bản năng lật người, lộ ra phần bụng biểu thị thần phục, sáu cái chân nhỏ cao tốc rung động, phát ra thanh âm ma sát, tựa như tiếng ve.
"Thú vị." Thiếu niên họ Nguyên đưa tay đem nó cầm tới trước mắt, nghiêm túc quan sát.
Cố Thanh nhắc nhở một câu: "Cẩn thận chút, có thể có hàn độc."
Thiếu niên họ Nguyên nghĩ thầm độc khác khả năng còn có chút sợ, hàn độc thật không quan trọng, nhìn về phía Tỉnh Cửu hỏi: "Sư thúc, vậy chúng ta gọi nó là gì?"
Tỉnh Cửu chưa từng nghĩ tới vấn đề này, hắn thấy đây chính là một con côn trùng, cũng không cần có tên gọi cụ thể.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hàn thiền (ve mùa đông)."
Cố Thanh nghĩ thầm mặc dù không quá giống, danh tự cũng không tệ.
Thiếu niên họ Nguyên cũng cảm thấy danh tự này không sai, nghĩ đến một chuyện khác có chút uể oải, đối Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sư phụ, ngài còn chưa nghĩ ra tên để ban cho ta ư?"
Cố Thanh vừa cười vừa nói: "Tên nguyên thủy của ngươi cũng không tệ, vì sao kiên trì muốn đổi?"
Thiếu niên họ Nguyên nói: "Ta luôn cảm thấy cái tên đó có chút không ổn."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm cầm hổ đối với kỵ kình, xác thực quá mức mạo phạm, nói: "Thay cái khác c*̃ng tốt."
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại trên ghế trúc, nhìn biển mây ngoài vách núi, cảm thụ được lược âm mộc di động, tâm tình đang tốt, tốt đến muốn hát một khúc hát, thuận miệng nói: "Nguyên Khúc."
Thiếu niên họ Nguyên nghĩ thầm như vậy cũng quá tùy tiện a?
Tỉnh Cửu nói: "Khúc trung cầu trực, không tệ."
Thiếu niên họ Nguyên nghe vậy hơi lạnh lẽo, nghĩ thầm câu nói này của sư thúc tựa hồ ẩn có thâm ý, đứng dậy nghiêm túc hành lễ, cám ơn sư trưởng ban tên.
Từ hôm nay trở đi, hắn liền có một cái tên mới Nguyên Khúc.
"Y, làm sao đỏ lên?"
Cố Thanh có chút giật mình nói.
Nguyên Khúc nhìn về phía con tuyết giáp trùng tên là"Hàn thiền" trong tay, phát hiện giáp xác thật mọc lên màu đỏ, tựa như là tôm cua bị ném vào nước sôi, c*̃ng rất giật mình.
Tỉnh Cửu nói: "Nơi này quá nóng."
Đỉnh núi gió mát nhè nhẹ, như thế nào c*̃ng không tính là nóng, mà coi như so với cánh đồng tuyết có nóng chút, cũng không trở thành bị đun sôi a?
Nguyên Khúc nghĩ thầm vậy phải làm sao bây giờ, hỏi: "Vậy làm như thế nào nuôi?"
"Trong động có giường băng ngọc, ở nơi đó làm tổ cho nó."
Triệu Tịch Nguyệt cũng không quay đầu, giao phó nói: "Cố Thanh dặn dò đám hầu tử một tiếng, nếu như đụng phải thì tránh xa một chút, miễn cho bị hạ độc chết."
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Đi Thích Việt Phong lấy chút băng tủy tới, một bình hẳn là có thể nuôi một tháng."
Nguyên Khúc tính một cái, nghĩ thầm dựa theo biện pháp này nuôi, "Hàn thiền" thật sự là quý giá.
Cố Thanh cùng hắn đi xử lý những chuyện này, sườn núi chỉ còn lại có Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hai người.
"Lúc trước vì sao không thể rời đi?"
Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Cố Thanh thuật lại cố sự đối với nàng mà nói còn có rất nhiều chỗ nan giải.
Tỉnh Cửu nói: "Tuyết Quốc nữ vương cảm ứng được tồn tại của ta, theo dõi cực kỳ sát sao."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm thì ra là thế, nói: "Nhưng ngươi có thể dùng Vạn Lí Tỉ rời đi, Lạc Hoài Nam không phải đã đi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng không thể đoạt đồ của tiểu cô nương."
Đáp án này rất tốt.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mây trôi ngoài vách núi hỏi: "Lúc mới đầu, tại sao ngươi lại theo Bạch Tảo cùng đi cứu Lạc Hoài Nam?"
Không phải ghen tuông, chỉ là hiếu kì cùng nghiên cứu thảo luận, bởi vì nàng biết Tỉnh Cửu không phải người như thế.
Trọng yếu nhất chính là, đây không phải đạo của hắn.
"Người là động vật quần cư, có phương diện tinh thần đòi hỏi cùng bị đòi hỏi."
Tỉnh Cửu nói: "Người tu hành phi nhân, cho nên muốn siêu thoát loại đòi hỏi này."
Triệu Tịch Nguyệt minh bạch, đây mới là đạo của hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Lạc Hoài Nam cùng ngươi còn có Quá Nam Sơn bọn hắn suy tính cứu vớt thương sinh, đều là phương diện tinh thần cần có. Đây không phải chuyện xấu, khi đạo tâm của các ngươi còn không cách nào ổn định, có thể cung cấp trợ giúp rất tốt, tựa như bảo thuyền đi tại bên trong phong bạo, cần bánh lái, cũng cần áp tương thạch."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi không cần, tại sao lại lưu lại?"
Về tới vấn đề ban sơ.
Tỉnh Cửu nói: "Nàng có lòng cứu ta, ta nên có điều đáp lại, mới không thiếu sót."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chính là nhân quả Quả Thành Tự hay nói?"
Tỉnh Cửu nói: "Muốn cầu đại đạo, liền cần cắt đứt sạch sẽ."
Lời này rất lạnh nhạt.
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một hồi, nói: "Vậy chúng ta thì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không biết, trước kia chưa từng có."
Triệu Tịch Nguyệt minh bạch ý tứ của hắn.
Tu hành giới các tiền bối sư trưởng đồng dạng đều sẽ rất muộn mới có thể thu đồ, ngay cả song tu đạo lữ cũng sẽ đến rất muộn mới có thể lưu lại hậu đại.
Thuyết pháp này rất huyền diệu, nhưng kỳ thật đều nguồn gốc từ đây.
Phi thăng thành tiên, nên ngừng tất cả trần duyên.
Tỉnh Cửu thu hồi lược, nhìn bím tóc đen nhánh, lộ ra nụ cười hài lòng.
Triệu Tịch Nguyệt xoay người lại, nhìn vào mắt hắn hỏi: "Lần này kinh lịch, có thể để ý nghĩ của ngươi có cải biến không?"
"Không." Tỉnh Cửu nói.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Lúc trước ta không nên khuyên ngươi đi."
Tỉnh Cửu sờ lên đầu của nàng, nói: "Là chính ta muốn đi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi tìm được người kia sao?"
Tỉnh Cửu sờ lên tai của mình, nói: "Không có, nhưng hẳn là hắn đã bị ta lừa gạt."
Ánh mắt Triệu Tịch Nguyệt rơi vào bên trên tai của hắn.
Tỉnh Cửu có một đôi tai chiêu phong.
Nhưng thời điểm mọi người nhìn thấy hắn, thường thường chỉ có thể nhìn thấy mặt của hắn, rất ít có thể chú ý tới tai của hắn.

========
Quyển3 -Chương26: Đứng núi này, trông núi nọ
========
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vì sao hắn lại bị lừa?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì hắn quá mức đa nghi."
Nghĩ đến việc sư huynh lại bị mình lừa gạt, khóe môi hắn hơi vểnh lên, lộ ra tiếu dung, có chút đắc ý.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy bất ngờ, bởi vì hắn rất ít có loại tâm tình như thế.
Năm đó bên khe suối thừa kiếm, Thanh Sơn thử kiếm, thậm chí về sau Mai Hội, bất kể phong quang như thế nào, hắn đều lạnh nhạt không thèm để ý.
Triệu Tịch Nguyệt không biết hắn muốn lừa gạt người kia điều gì, Tỉnh Cửu cũng không biết chuyện này có ý nghĩa gì, chỉ là thói quen đã mấy trăm năm, lưu lại chút át chủ bài.
Đây cũng là hắn học từ sư huynh.
Tựa như hắn biết Thanh Sơn có quỷ, lại không ngờ rằng đối phương lại là Phương Cảnh Thiên —— đã nhiều năm như vậy, Tiểu Tứ còn không quên sư phụ của mình.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Phương Cảnh Thiên hai lần muốn giết ngươi, là hoài nghi ngươi tra được điều gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ban đầu ở Kiếm Phong Tả Dịch muốn giết ngươi, là bởi vì hắn thông qua Quyển Liêm Nhân biết ngươi đang tra chuyện Bích Hồ phong, Phương Cảnh Thiên không biết ta tra được điều gì, nhưng hắn biết ta đang tra, lý do này là đủ."
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt lông mày như mực chau lên, không nói gì.
Việc này liên lụy cực lớn, nếu như nàng cùng Tỉnh Cửu ép đối phương quá mức, đối phương lôi đình một kích, ứng đối làm sao?
Thần Mạt Phong bây giờ nhìn giống như phong quang, kì thực là yếu ớt nhất trong Thanh Sơn Cửu Phong, nàng có cảnh giới tối cao cũng bất quá vừa mới bước vào Du Dã cảnh, làm sao có thể là đối thủ của những người kia?
Tỉnh Cửu biết nàng đang lo lắng điều gì, tựa như năm đó hắn cùng nàng nhìn thấy thi thể Âm Tam, hắn từng lo lắng như thế.
Năm tháng trên cánh đồng tuyết không làm thay đổi ý nghĩ của hắn, hắn vẫn cảm thấy ở tại Thanh Sơn là an toàn nhất.
Ở đây không ai có thể làm gì.
Vấn đề ở chỗ, mấy năm sau hai tên gia hỏa kia hẳn là sẽ rời Thanh Sơn một đoạn thời gian, nếu như đám quỷ trốn ở bên trong chư phong thừa cơ xuất thủ, làm sao bây giờ?
Đối mặt với sinh tử, cẩn thận như thế nào cũng không đủ, huống chi nơi này là Thanh Sơn của hắn, nếu như xảy ra chuyện ở đây, không khỏi quá mức hoang đường.
Hắn không muốn lưu lại bất cứ cơ hội nào cho đối phương, đứng dậy nói: "Theo ta tới một chỗ."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Chỗ nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Bích Hồ phong."
Triệu Tịch Nguyệt thần sắc hơi lạnh.
Trước khi Cảnh Dương phi thăng, Bích Hồ phong có hai đoạn lôi hồn mộc mất tích ly kỳ, trước đây ít năm nàng muốn tra chuyện này, bị Tỉnh Cửu ngăn cản.
Hôm nay hắn muốn dẫn mình lên Bích Hồ phong, chẳng lẽ là chuẩn bị trực tiếp vạch trần chân tướng việc này?
......
......
Thanh Sơn Cửu Phong, mỗi ngọn núi đều khác biệt.
Thần Mạt Phong cô nhất, cùng Kiếm Phong có chút tương tự, như kiếm đá chỉ hướng thiên khung.
Bích Hồ Phong lại vô cùng xanh tươi, nhìn như giả sơn bên trong lâm viên, sơn lâm rậm rạp giống như rêu phủ phía trên, che khuất tất cả đường núi.
Chỉ có đi lại trong đó, mới có thể biết Bích Hồ Phong to lớn cỡ nào, muốn ở chỗ này gặp được người là chuyện rất khó khăn.
Mây mù lạnh lẽo tung bay ở bên trong thanh lâm, đường núi phía trước lúc ẩn lúc hiện, thật rất giống con đường thông tới tiên cảnh, phảng phất lúc nào cũng có thể biến mất.
Đi tới sườn núi nào đó, Tỉnh Cửu nhìn về đỉnh núi phía phương xa, trầm mặc một lát rồi nói: "Ta càng ngày càng không thích lạnh."
Năm đó thời điểm ở trên ngọn núi kia, hắn đã không thích vẻ u hàn từ đáy giếng dâng lên, coi như nồi lẩu đang sôi c*̃ng không mang đến quá nhiều an ủi.
Hiện tại trải qua mấy năm sinh hoạt ở cánh đồng tuyết, loại cảm giác này càng ngày mãnh liệt.
Đỉnh núi kia có rất nhiều sườn đồi, trong vách núi còn vương băng tuyết, chỗ cao lại là thanh tùng liên miên, ở trong thiên địa tản ra hàn ý, dù cách xa như vậy cũng có thể cảm giác được.
Nơi đó là Thượng Đức Phong.
Ánh mắt Triệu Tịch Nguyệt rơi vào chỗ kia.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Người kia trước đó bị giam ở trong kiếm ngục dưới đáy Thượng Đức Phong."
Triệu Tịch Nguyệt thế mới biết tại sao hắn lại dừng lại, nghĩ đến tiếp xuống sẽ nghe được cố sự, ngay cả nàng cũng không nhịn được có chút nghiêm nghị.
"Kiếm ngục là sát môn của Thanh Sơn kiếm trận, cấm chế quá mạnh, hắn dùng vô số phương pháp cũng không thể rời đi."
Thanh âm của Tỉnh Cửu không có bất kỳ tâm tình chập chờn.
"Cho đến năm nào đó hắn nghĩ biện pháp lấy được một đoạn lôi hồn mộc, kiên quyết từ bỏ đạo thân, đem thần hồn chuyển dời đến trên người một cái Minh Bộ đệ tử, rốt cục thành công chạy ra ngoài."
Lúc đó, Thanh Sơn Cửu Phong thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều tập trung ánh mắt ở đỉnh Thần Mạt Phong, đúng là thời cơ tốt nhất.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới cỗ thi thể bên ngoài Vân Tập trấn, trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Làm vậy đương nhiên vẫn không đủ ổn thỏa, cho nên hắn mượn kiếm của Mạnh sư giả chết mà đi, chặt đứt tất cả manh mối."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Xem ra Quyển Liêm Nhân nói không sai, quả nhiên Mạnh sư có tham dự việc này."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn khả năng không biết toàn bộ nội tình, nhưng tất nhiên có liên quan, chính vì thế Thượng Đức Phong mới có thể tra được Bích Hồ Phong."
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu hỏi: "Thế nhưng Mạnh sư một mực ở bên trong Thượng Đức Phong xung kích Du Dã cảnh."
Tỉnh Cửu nói: "Bế quan chính là bị giam."
Triệu Tịch Nguyệt đã hiểu, trầm mặc một lát sau nói: "Tiền nhiệm Bích Hồ phong chủ Lôi Phá Vân bởi vậy mà bị giam cầm, vì sao về sau lại trốn thoát?"
Tỉnh Cửu nói: "Tự nhiên là được người thả ra."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đồng bọn muốn cứu hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Cũng có thể là diệt khẩu, bởi vì Thượng Đức Phong sẽ không g**t ch*t hắn."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn sơn phong rét lạnh phía xa, nói: "Ngươi tra lôi hồn mộc là muốn tra người đào tẩu kia, cũng không phải là chuyện Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Trận pháp phi thăng không cần lôi hồn mộc."
Triệu Tịch Nguyệt thu tầm mắt lại, nhìn về phía hắn hỏi: "Vậy còn một đoạn lôi hồn mộc đã đi nơi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Tự có tác dụng."
Triệu Tịch Nguyệt lần nữa trầm mặc một chút, nói: "Vậy hôm nay chúng ta đến Bích Hồ Phong làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là chuyện mà ngươi muốn tra, cũng nên để ngươi tận mắt nhìn, thuận tiện dẫn ngươi gặp người."
Nói xong câu đó, hắn cất bước tiếp tục đi lên, Triệu Tịch Nguyệt theo sau lưng.
Đường núi dần dần dốc hơn, không biết bao lâu trôi đi, sương mù đột nhiên tan biến, ẩm ướt đập vào mặt mà tới, xa xa có thể nhìn thấy phiến đạo điện trên sườn núi.
Triệu Tịch Nguyệt biết sau sườn núi chính là phiến bích hồ kia.
"Là ai?"
Cùng với kiếm ý lạnh lẽo, hai tên đệ tử hiện ra thân hình, cảnh giác nhìn về phía bọn hắn.
Thần Mạt Phong chỉ có một đầu đường núi thông tới đỉnh núi, không có đệ tử trông coi, chỉ có trận pháp cấm chế.
Bích Hồ Phong dù không nhiều, chí ít có hơn mười cái đường núi thông tới đỉnh núi, cấm trận c*̃ng bố trí tại trước sườn núi đỉnh núi, cả ngày có đệ tử trông coi.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt chưa kịp nói gì, hai tên Bích Hồ Phong đệ tử thấy được mặt của bọn hắn, thần sắc khẽ biến, tranh thủ thời gian hành lễ: "Tham kiến phong chủ, tham kiến Tỉnh sư thúc."
Hai tên đệ tử Bích Hồ Phong rất giật mình, nghĩ thầm hai vị sư trưởng này vì sao lại tới, mà lại không ngự kiếm đáp thẳng xuống đỉnh núi, bọn hắn cung kính đón chào, đồng thời chuẩn bị thông truyền sư trưởng.
"Ta thật lâu không trở về, muốn đến nơi này dạo chơi, không cần thông truyền, cũng không cần để ý đến ta."
Tỉnh Cửu mang theo Triệu Tịch Nguyệt tiếp tục đi về phía trước.
Không bao lâu, hai người tới đỉnh núi, trước mắt bích hồ như biển, hải âu bay lượn.
Nơi xa có hòn đảo nhỏ, mơ hồ có thể thấy được một tòa cung điện.

========
Quyển3 -Chương27: Trộm mèo
========
Đạo điện trước sườn núi.
Bích Hồ phong chủ Thành Do Thiên cùng hai vị trưởng lão đang nghị sự, bỗng nhiên nghe đệ tử thông truyền, không khỏi giật mình.
"Tùy tiện dạo chơi?"
Một vị trưởng lão thanh âm hơi lạnh nói: "Coi Bích Hồ Phong chúng ta như hậu hoa viên của Thần Mạt Phong ư, muốn tới thì tới? Thực sự quá mức thiếu tôn kính?"
Thanh Sơn tu đạo cực kì khắc khổ, trừ phi có việc, có rất ít đệ tử sẽ đi ngọn núi khác đi dạo ngắm cảnh, ngoại trừ những nữ hài tử ở Thanh Dung Phong.
Đương nhiên nếu quả thật muốn đi dạo cũng được, không có ai cản ngươi, vấn đề ở chỗ Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu cũng không phải là đệ tử phổ thông, nhất là Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt Phong chủ, chưa thông truyền, ngay cả chào hỏi cũng không nói một câu đã đi ngọn núi khác, thật sự có chút phạm vào kỵ húy.
Thành Do Thiên nhìn vị trưởng lão kia một chút, hơi châm chọc nói: "Sư huynh đến cùng muốn nói điều gì? Bởi vì Bảo Thụ Cư bị Thần Mạt Phong cầm mất, tâm tình vẫn không tốt ư?"
Hắn năm trước mới từ Du Dã cảnh nhập Phá Hải, có thể nói là một người yếu nhất bên trong Thanh Sơn Cửu Phong trừ Triệu Tịch Nguyệt ra.
Hai vị trưởng lão nhiều năm trước cũng đã là Phá Hải cảnh, cảnh giới so với hắn cao hơn, đối mặt với sự châm chọc của lại không có phản ứng gì.
Vị trưởng lão còn lại cười khổ nói: "Mất Bảo Thụ Cư tiến hiến, các đệ tử tu hành xác thực nhận ảnh hưởng không nhỏ, phong chủ chớ trách sư đệ nổi nóng."
"Hiện tại bên trong Thanh Sơn Cửu Phong, coi như Bích Hồ Phong ta thảm nhất, nhưng chuyện này có thể trách ai? Ai bảo hắn phạm vào sai lầm không thể tha thứ?"
Thành Do Thiên tự giễu cười một tiếng nói: "Lúc trước ta vẫn là Du Dã cảnh đã được bổ nhiệm làm phong chủ, sự tình hoang đường như thế đều có thể phát sinh, cho thấy chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật chính là muốn chúng ta ngậm miệng, muốn chúng ta trung thực một chút, nếu các ngươi không đồng ý, vậy thì đi Ẩn phong mời vị trưởng bối ra kiện cáo bọn họ đi."
Vị trưởng lão kia cười khổ nói: "Các vị sư trưởng kia cũng sớm đã biến thành xương khô, mời ra được hay sao?"
Thành Do Thiên nói: "Vậy còn nghĩ gì thế? Cố chịu đựng đi, sống qua trăm năm lại nói, chớ nói chỉ đến dạo chơi, làm cái gì ta cũng coi như không nhìn thấy."
Vị trưởng lão lúc trước nổi nóng nói: "Vậy muốn nhịn đến lúc nào? Càng nhịn càng yếu, nếu như gặp chuyện, chúng ta làm sao chống đỡ được?"
Thành Do Thiên thở dài nói: "Phục thị lão tổ quan trọng hơn tất cả, chỉ cần có nó, chưởng môn chân nhân cũng nên cho Bích Hồ Phong chút mặt mũi."
......
......
Đỉnh núi Bích Hồ có tòa cấm trận cực kỳ mạnh mẽ, nước hồ nhìn thanh mỹ, lại không biết ẩn giấu bao nhiêu hung hiểm.
Triệu Tịch Nguyệt đã đoán được Tỉnh Cửu muốn dẫn mình tới nơi nào, nhưng tòa cung điện giữa hồ kia chính là cấm địa của Thanh Sơn, cho dù nàng là Thanh Sơn phong chủ, chưa cho phép cũng không thể tiến vào.
Nàng bỗng nhiên cảm giác được Tỉnh Cửu bước đi, quay người nhìn lại lại phát hiện hắn còn ở chỗ cũ, chỉ là đã không có bất cứ khí tức gì.
Nơi này nói khí tức không chỉ là hô hấp, bao quát lỗ chân lông thư giãn, huyết dịch lưu động.
Tỉnh Cửu tựa như biến thành một khối đá không có sinh mệnh.
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn có loại năng lực này, không lấy làm lạ.
Ban đầu ở trên kiếm phong, Tả Dịch muốn giết nàng, hắn đã lặng yên không một tiếng động xuất hiện như vậy.
Nhưng nàng không có loại năng lực này, như thế nào mới có thể thông qua toà cấm trận này, còn không kinh động người bên trong Bích Hồ phong?
Tỉnh Cửu đưa cho nàng một vật.
Đó là cái trúc bài nhỏ màu xanh biếc, lớn cỡ quân bài mạt chược, nhìn rất bình thường, không phát ra bất kỳ khí tức gì.
Thần kỳ chính là, khi Triệu Tịch Nguyệt tiếp nhận mảnh trúc bài nho nhỏ này, cấm trận bốn phía Bích Hồ đột nhiên biến mất, hoặc là nói ở trước mặt nàng mở ra một cái thông đạo.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến một loại nào đó khả năng, thất kinh hỏi: "Chẳng lẽ đây là lệnh bài của chưởng môn?"
Ngoại trừ lệnh bài chưởng môn còn có thứ gì có thể để cấm trận bên trong Thanh Sơn mất đi hiệu lực?
Tỉnh Cửu nói: "Không phải."
Triệu Tịch Nguyệt đưa tấm trúc bài kia nhìn, phát hiện bên trên vẽ một con gà cảnh.
Nàng hiếu kì hỏi: "Đây là cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Yêu kê."
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy có chút quen tai, danh tự này giống như đã nghe ở nơi nào.
......
......
Mặt trời chói chang trên không, hồ phẳng lặng không gió.
Hồ nước trong veo bỗng nhiên có chút nhấp nhô, tràn lên bãi cát màu bạc, sau đó lui về.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt từ trong hồ nước đi ra, trên người xuất hiện hơi nước, đi mấy bước, quần áo đã khô.
Đỉnh núi Bích Hồ chính là linh nhãn của Thanh Sơn đại trận, mây mưa thường tập, lôi điện không ngừng, thời tiết như lúc này cực ít.
Đám mèo hoang đều từ trong rừng cây, trong cung điện chui ra, nằm bên bờ hồ trên bờ cát phơi nắng, hình ảnh nhìn thật sự hùng vĩ.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hướng cung điện đi đến, đám mèo hoang híp mắt, c*̃ng không để ý tới.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thụ được phía trước truyền đến uy áp, nghĩ đến tin đồn, tâm tình có chút khẩn trương.
Cách cung điện càng gần, đạo uy áp kia càng rõ ràng.
Chỉ là đạo uy áp này rốt cuộc đến từ nơi nào?
Tỉnh Cửu đi đến trên thềm đá trước điện ngồi xuống.
Một con mèo trắng nằm ở chỗ này, phía trên bộ lông dài xốc xếch khắp nơi đều là bụi.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm chẳng lẽ chính là vị này?
Nhìn bộ lông bẩn của mèo trắng, nàng nhớ tới tóc của mình trước kia, tâm tình khẩn trương giảm đi đôi chút, đi tới, nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Tỉnh Cửu ra hiệu nàng không cần sợ hãi, đối với con mèo trắng kia nói: "Nàng là Thần Mạt Phong chủ hiện tại, gọi là Triệu Tịch Nguyệt."
Mèo trắng không mở mắt, y nguyên lười biếng nằm sấp.
Tỉnh Cửu nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Thanh sơn trấn thủ Bạch Quỷ, ngươi cũng có thể gọi nó là Lưu A Đại."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm quả là thế, liễm thần tĩnh khí, nghiêm túc hành lễ.
Thanh sơn trấn thủ bối phận còn cao hơn chưởng môn chân nhân rất nhiều, có thể nói là căn cơ để Thanh Sơn vạn năm không loạn.
Nàng chẳng qua cảm thấy tên của trấn thủ thật sự là quá mức nông dân.
Bạch Quỷ mở to mắt, nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút, ánh mắt rất hờ hững mà lại lười nhác.
Bỗng nhiên, con mắt của nó khẽ đảo, nghiêng qua Tỉnh Cửu một chút.
——người thừa kế mà ngươi chọn lại là một cô nương, chẳng lẽ rốt cục suy nghĩ rõ ràng phi thăng không có ý nghĩa, muốn vui chơi ở nhân gian rồi sao?
Tỉnh Cửu không biết nó suy nghĩ gì ở trong lòng, nói: "Sau này quan tâm."
Bạch Quỷ đem đầu đặt bên trên chân trước, mặc kệ hắn, nghĩ thầm hết lần này đến lần khác, ta cũng không phải người trông trẻ.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đến có việc."
Bạch Quỷ trong long nghĩ đều là nói nhảm, không có việc thì ngươi tới làm gì.
Tỉnh Cửu nói: "Dù sao mỗi ngày ngươi cũng chỉ ngủ mà thôi, muốn đi chỗ ta bên kia ngủ hay không?"
Bạch Quỷ nghiêng qua hắn một chút.
Không nói lôi hồn mộc, chỉ nói đỉnh núi Bích Hồ có thể tụ lôi, có thể lạc tinh, ta đi chỗ ngươi chẳng có cái gì cả, ăn cái gì? Uống cái gì?
"Không cần quá lâu, nhanh thì ba năm, chậm thì năm năm, nếu như ngươi nguyện ý, Bảo Thụ Cư trả cho Bích Hồ Phong một nửa."
Tỉnh Cửu nói: "Bích Hồ Phong nhiều đời phụng dưỡng ngươi nhiều năm như vậy, nghĩ đến ngươi c*̃ng không đành lòng nhìn bọn hắn chịu khổ."
Bạch Quỷ nhắm mắt lại, không biết đang suy nghĩ gì.
Tay Tỉnh Cửu rơi vào trên người của nó.
Bạch Quỷ đồng tử lại như châm, lông tóc c*̃ng dựng lên như châm.
Cảm nhận được uy áp kinh khủng mà nó phát ra, Triệu Tịch Nguyệt rất khẩn trương.
Tỉnh Cửu thần sắc không thay đổi, chạm vào nó.
Bạch quỷ nhắm mắt lại, lần nữa nhận mệnh.
Tay Tỉnh Cửu rơi vào cần cổ của nó, bỗng nhiên nắm chặt, đem nó xách lên.
Bạch Quỷ bỗng nhiên mở to mắt, cũng không còn cách nào chịu đựng, ngao một tiếng, chuẩn bị xuất thủ.
Bỗng nhiên, nó phát hiện mình rơi vào một chỗ ấm áp.
Trong ngực Triệu Tịch Nguyệt.
Bạch Quỷ do dự một lát, dùng mặt cọ xát, lại dùng chân trước gãi gãi.
Cảm giác không sai, rất mềm.
Nó mềm lòng, cảm thấy lời của Tỉnh Cửu có chút đạo lý.

========
Quyển3 -Chương28: Lai lịch tứ đại trấn thủ
========
Triệu Tịch Nguyệt ôm Bạch Quỷ, đi theo Tỉnh Cửu vào trong điện.
Trong điện rất trống trải, mặt đất do thanh ngọc xây thành, không biết dùng thủ đoạn gì điêu ra hoa văn đồ án cực phức tạp, tràn đầy hào quang, tản ra trận pháp khí tức nhàn nhạt.
Phía ngoài vây quanh một loạt bình đài cao cỡ nửa người, cũng là từ thanh ngọc chế thành, bề mặt sáng bóng trơn trượt đến cực điểm, phía trên đặt nhiều loại bình ngọc.
Triệu Tịch Nguyệt đoán được, bên trong những bình ngọc này đều là vật liệu cần lôi uy uẩn dưỡng, cách đoạn thời gian, sẽ đưa đến Thích Việt Phong, được làm thành các loại đan dược.
Nếu như là bình thường nàng hẳn là sẽ giống Tỉnh Cửu đồng dạng đi xem một chút nhãn hiệu trên những cái bình ngọc kia, nhưng bây giờ toàn bộ tinh thần của nàng đặt ở trong lồng ngực của mình.
Dùng nàng câu nói đối với Tỉnh Cửu đã từng nói mà nói, nàng rất hung ác, mà ai cũng biết lá gan của nàng rất lớn, nhưng lúc này nàng rất bất an.
Mèo trắng được nàng ôm vào trong ngực không hề động, nàng lại cảm giác giống như ôm một tòa núi lớn, lại giống ôm một đoàn khói nhẹ.
Hình dung chuẩn xác hơn hẳn là ——tựa như nàng ôm bài vị của Thanh Sơn tổ sư.
Hai cánh tay của nàng đã sớm cứng ngắc, bước chân rất trầm trọng, nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Chúng ta tới nơi này làm gì?"
Bạch Quỷ mở to mắt nhìn nàng một cái, nghĩ thầm Thanh Sơn thật sự là đời sau kém hơn đời trước, nhìn là đoán được rồi, làm sao ngu ngốc đến mức này chứ?
"Đã muốn đem nó ôm đi, đương nhiên c*̃ng đem lôi hồn mộc mang đi."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, hướng giữa nền đá đi đến.
Trận pháp sinh ra cảm ứng, tự hành bắt đầu chuyển động, mặt đất có chút nứt ra, dâng lên một phương bệ đá.
Trên bệ đá đặt mấy cái đĩa sứ, bên trong đĩa sứ là vài đoạn cháy đen, từ hoa văn mơ hồ có thể nhìn thấy có thể đánh giá ra hẳn là khối gỗ.
Đây chính là Thanh Sơn trọng bảo lôi hồn mộc.
Lôi hồn mộc là cổ thụ tâm chìm ở sâu trong đại tuyền qua, bị nước biển ngâm vô số năm, lại bị đại tuyền qua uy áp cọ rửa vô số năm, sau đó được Thông Thiên cảnh cường giả của Thanh Sơn Tông thu hồi, tại đỉnh Bích Hồ Phong tiếp nhận lôi điện chi uy, năm trăm năm mới có thể chân chính thành thục, biến thành lôi hồn mộc trong truyền thuyết.
Thanh Sơn Tông khai phái vạn năm, số lượng lôi hồn mộc c*̃ng vô cùng có hạn, tản mạn khắp nơi, trước đây ít năm lại bị lấy đi hai cây, hiện tại chỉ còn lại có sáu đoạn, trong đó một đoạn còn chưa thành thục, cần tiếp tục lưu lại nơi này tiếp nhận sét đánh.
Tỉnh Cửu đem năm đoạn lôi hồn mộc cất kỹ, quay đầu nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, phát hiện tư thế nàng ôm mèo rất cứng ngắc, bộ dáng như lâm đại địch, không khỏi nở nụ cười, nói: "Buông lỏng một chút, ngươi có thể v**t v* nó, nó thích như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt có chút khẩn trương nói: "Ta chưa từng nuôi mèo, không biết v**t v*."
Tỉnh Cửu nói: "Tựa như ta vuốt đầu của ngươi vậy."
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, hồi tưởng đến cảm giác ngày thường, cẩn thận từng li từng tí đưa tay phóng tới trên người Bạch Quỷ, sau đó bắt đầu v**t v*.
Theo động tác của nàng, Bạch Quỷ dần dần nheo lại con ngươi, phát ra tiếng rên trầm thấp.
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất an, dùng ánh mắt hỏi thăm Tỉnh Cửu đây có phải là điềm báo tức giận hay không.
Tỉnh Cửu nói: "Nó rất dễ chịu."
......
......
Thành Do Thiên thu được đệ tử hồi báo, biết Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đã ngự kiếm rời đi, hỏi: "Bọn hắn đã làm những gì?"
Đệ tử xấu hổ nói: "Không đi cùng, không biết bọn hắn về sau đi nơi nào."
Thành Do Thiên nhíu mày nói: "Giữa đỉnh núi có gì biến động không?"
Đệ tử lắc đầu nói: "Cũng không."
Thành Do Thiên rất kỳ quái, nghĩ thầm một cái mới từ cánh đồng tuyết trở về, một cái vừa mới phá cảnh nhập Du Dã, thời điểm này lại đi vào Bích Hồ Phong, đây là muốn làm gì?
Xem như cảm thấy nơi đây non sông tươi đẹp, phong cảnh cực giai, cần gì phải vội vã như thế?
Hắn nghĩ mãi mà không rõ, lại cảm giác buồn vô cớ, cảm thấy giống như bỏ qua điều gì.
......
......
Phất Tư Kiếm rơi vào đỉnh núi, phai nhạt hoàng hôn.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nhìn con mèo trắng trong ngực Triệu Tịch Nguyệt, có chút giật mình, nghĩ thầm hai vị sư trưởng từ nơi nào kiếm sủng vật tới?
Bên trong Thanh Sơn quần phong có vô số chim quý thú lạ, cũng rất ít có thể nhìn thấy loại sủng vật phổ biến thế gian như mèo chó.
Nguyên Khúc tò mò đi tới, nhìn mèo trắng nhắm mắt lại, dáng vẻ rất ngoan ngoãn, đưa tay muốn v**t v*.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Nguyên Khúc cảm thấy mu bàn tay phảng phất bị kim đâm, tranh thủ thời gian thu hồi lại, không dám tiến lên.
Cố Thanh phát hiện vấn đề, bởi vì tư thế Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo rất cứng ngắc, thần sắc có chút khẩn trương, như lâm đại địch.
Nếu là mèo phổ thông, làm sao lại để nàng toát ra thần thái như thế?
Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo đi vào động phủ.
Cố Thanh bất an hỏi: "Sư phụ, đây là?"
Tỉnh Cửu nói: "Chớ nói ra ngoài."
Nguyên Khúc thế mới biết lai lịch mèo trắng có vấn đề, tranh thủ thời gian nghiêm túc vâng lời.
Tỉnh Cửu lúc này mới nói ra thân phận chân thực của mèo trắng.
Cố Thanh chấn kinh hoàn toàn nói không ra lời, Nguyên Khúc càng dùng tay che miệng của mình thật chặt, mới không có hét lên kinh ngạc.
Hai vị sư trưởng lại đem trấn thủ đại nhân ôm về!
Nếu để sư trưởng Thanh Sơn chư phong biết được việc này, không biết sẽ tạo thành hỗn loạn ra sao.
Cố Thanh bỗng nhiên nghĩ đến một việc, thần sắc khẽ biến, tranh thủ thời gian chạy tới trong động phủ.
Nguyên Khúc cũng nghĩ ra, kêu một tiếng vọt tới.
......
......
Sâu trong động phủ chưa từng xuất hiện hình ảnh máu tanh mà bọn hắn lo lắng.
Nhưng hình ảnh bây giờ cũng có chút quỷ dị.
Triệu Tịch Nguyệt đứng bên cạnh giường, con mắt mở thật to.
Mèo trắng ghé vào trên giường, nhắm mắt lại, ngủ rất say.
Con tuyết giáp trùng gọi là"Hàn thiền" kia chẳng biết tại sao ghé vào đỉnh đầu của nó, run lẩy bẩy, hoảng sợ đến sắp chết.
Hàn Thiền căn bản không dám nắm lấy lông mèo, cứng ngắc đến cực điểm, một lát sau như tảng đá tuột xuống.
Mèo trắng duỗi ra móng vuốt lông xù đem nó bắt lấy, thả lại lên trên đầu, ngay cả con mắt đều không mở ra.
Đây là ý gì? Nó chuẩn bị đem Tuyết Quốc tiểu quái vật coi như nơ bướm ư?
......
......
"Trấn thủ đại nhân ngủ giường hàn ngọc có lo lạnh hay không?"
"Lạnh hẳn là không sao, mấu chốt là có chút cứng rắn."
"Đúng vậy a, chúng ta có phải nên làm cái đệm không?"
"Mấu chốt là trấn thủ đại nhân ăn cái gì?"
Nguyên Khúc y nguyên ở trong khiếp sợ, thanh âm có chút run rẩy, ngay cả Cố Thanh đều có chút tinh thần hoảng hốt.
Bọn hắn đương nhiên nghe nói tới Thanh sơn trấn thủ, nhưng chưa từng nghĩ tới có thể tận mắt thấy thần thú trấn sơn trong truyền thuyết, mà sau này tựa hồ...... Sẽ cùng một chỗ sinh hoạt?
Chớ đừng nói chi là, trong truyền thuyết thần bí nhất đáng sợ nhất chính là Bạch Quỷ, lại là một con mèo.
Việc này hoàn toàn vượt ra khỏi tưởng tượng của bọn hắn.
Cố Thanh không dám chắc hỏi: "Sư phụ, không có tính sai sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, các ngươi có thể gọi hắn là Lưu A Đại."
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc liếc nhau, nghĩ thầm chúng ta cũng không dám xưng hô trấn thủ đại nhân như thế.
Mặt khác, cái tên nông thôn như Lưu A Đại là từ đâu tới?
"Bạch Quỷ đại nhân không phải quỷ, lại là mèo, vậy Âm Phượng đại nhân chẳng lẽ cũng không phải phượng hoàng?"
Nguyên Khúc trong vô thức hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Là gà."
Nghe danh tự này, Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới khối trúc bài màu xanh kia, thần sắc khẽ biến, nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi gọi nó là Yêu Kê ư?"
Nguyên Khúc khó có thể tin, thời gian rất lâu nói không ra lời.
Cố Thanh hỏi: "Nguyên Quy đại nhân chẳng lẽ c*̃ng có bản thể khác?"
Tỉnh Cửu nói: "Ờ, nó cũng thực chỉ là lão ô quy."

========
Quyển3 -Chương29: Thi Cẩu
========
Các tu hành tông phái lịch sử lâu đời, nội tình thâm hậu bên trên Triêu Thiên đại lục, đồng dạng đều có trấn sơn thần thú, tỉ như Đại Trạch có bạch xà, Côn Lôn có hàn hào điểu đều phi thường nổi tiếng, Tây Hải kiếm phái nội tình hơi kém chút c*̃ng có phi kình hải ảnh như sơn chấn nhiếp tứ phương.
Trung Châu Phái trấn sơn thần thú kỳ lân, càng là nhân vật chính sớm đã trở thành thần thoại cổ xưa, chỉ là một nhân vật khác là thương long đã biến mất rất nhiều năm.
Thanh Sơn Tông đương nhiên c*̃ng có trấn sơn thần thú của chính mình, chính là trong truyền thuyết tứ đại trấn thủ.
Chỉ là Thanh Sơn trấn thủ tương đối thần bí, người tu hành chỉ biết bọn chúng phong hào theo thứ tự là Nguyên Quy, Bạch Quỷ, Âm Phượng cùng Dạ Hao, nhưng lại không biết chân diện mục ra sao.
Cho tới hôm nay Nguyên Khúc mới biết được trấn thủ bản phái Bạch Quỷ là con mèo, Âm Phượng là con gà, Nguyên Quy xác thực chính là một lão ô quy.
Đừng bảo là so sánh với kỳ lân, liền xem như cùng trấn sơn thần thú phái khác so sánh, cũng quá mức nhỏ bé.
Nguyên Khúc rất muốn đem những chuyện này quên đi, chỉ nhớ kỹ những cái phong hào bá đạo vô song kia là được.
"Còn có một vị?" Cố Thanh hiếu kì hỏi.
"Dạ Hao đại nhân...... Dạ Hao đại nhân...... Mặc dù không phải phổ thông...... Tốt a...... Là một con chó."
Nguyên Khúc nghĩ nửa ngày cũng không biết nên miêu tả ra sao, cuối cùng phát hiện sự thật cuối cùng không cách nào cải biến, đành phải bất đắc dĩ từ bỏ, trừng mắt liếc hắn một cái.
Cố Thanh rất vô tội, nghĩ thầm ta cũng không biết.
Tỉnh Cửu nói: "A Đại không thích Thi Cẩu, về sau các ngươi đừng nhắc đến cái tên này trước mặt nó."
Nguyên Quy, Bạch Quỷ, Âm Phượng, Dạ Hao những phong hào này rất đẹp, nhưng hắn vẫn quen thuộc như năm đó xưng hô bọn chúng, tỉ như A Đại, tỉ như Thi Cẩu.
Nói xong câu đó, hắn quay người đi đến vách đá, nằm trên ghế trúc, Triệu Tịch Nguyệt đi theo.
Cố Thanh nghĩ thầm cái tên Thi Cẩu này thật sự rất quỷ dị, mà sư phụ nhắc tới tên vị trấn thủ đại nhân này, vì sao cảm xúc có chút sa sút?
Hắn hỏi Nguyên Khúc: "Dạ Hao đại nhân nguyên lai ở Thượng Đức Phong."
Nguyên Khúc có chút giật mình, nói: "Ngươi làm sao biết?"
Cố Thanh nghĩ thầm Thanh Sơn tứ đại trấn thủ, ngươi chỉ biết lai lịch của Dạ Hao đại nhân, chẳng lẽ điểm này còn không nói rõ hay sao?
......
......
Thời gian một ngày rất ngắn, hôm nay lại rất dài.
Kiếm thuyền đáp xuống bên khe suối, đỉnh núi nổi lên một trận gió, bọn hắn đi Bích Hồ Phong, nhìn phong cảnh hai ngọn núi, ôm về một con mèo, mặt trời còn chưa hoàn toàn xuống núi.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, đĩa sứ xuất hiện tại phía dưới tay hắn, trong đĩa hạt cát vẫn nhiều như vậy.
Nhìn hình ảnh này, Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm sáu năm trên cánh đồng tuyết, thật sự là vất vả.
......
......
Thiên Quang Phong tối cao, tự nhiên còn có thể nhìn thấy mặt trời, theo mặt trời dần dần thấp, cái bóng vỏ kiếm Thừa Thiên bên trên tấm bia đá càng lúc càng ngắn, cho đến biến thành một điểm đen.
Dưới tấm bia thạch quy nhắm mắt lại, chẳng biết lúc nào mới có thể mở mắt lần nữa.
......
......
Tích Lai Phong cùng Thích Việ Phong là hai ngọn núi khoảng cách gần nhất trong Cửu Phong, không tính quá cao, trong núi đã trở nên âm u.
Không ai biết, tại giữa vách núi bị sương mù dày đặc bao phủ, có đạo thạch lương dốc đứng đem hai ngọn núi nối liền lại với nhau.
Cái đạo thạch lương kia ẩn trong sương mù dày đặc dài lâu, sương tuyết quanh năm không tiêu tan, chợt có gió phất qua, mơ hồ có thể nhìn thấy phía trên tán lạc lá trúc trảo ấn.
......
......
Vị trí của Thượng Đức Phong rất kì lạ, rõ ràng tại bên trong Thanh Sơn quần phong linh mạch hội tụ, nhưng lại xa cách bất cứ một đạo linh mạch nào.
Có lẽ chính bởi vì như thế, chiếc giếng lạnh xâm nhập lòng đất kia không cách nào đạt được chút linh khí nào, càng hướng phía dưới mà đi càng thêm rét lạnh.
Chỗ sâu nhất trong giếng chính là sát môn của Thanh Sơn đại trận, hàn ý càng là thấu xương, có thể so với cánh đồng tuyết.
Nơi này quanh năm không thấy được ánh nắng, phảng phất thế giới vĩnh dạ.
Con đường bằng đá rất ẩm ướt, trong nhà tù phát ra khí tức ô uế đến cực điểm, tà ác đến cực điểm, phảng phất như thực chất.
Cho dù cách cửa đá nặng nề, cũng có thể nghe được bên trong Minh Bộ yêu nhân, ma vật phẫn nộ rít gào, chú ngữ oán độc.
Nơi này không có đệ tử Thanh Sơn trông coi, cho dù là Phá Hải cảnh trưởng lão, ở đây dừng lại thời gian quá dài, cũng sẽ bị uế khí cùng ma niệm xâm nhiễm, nhẹ thì ảnh hưởng tu hành, nặng thì tẩu hỏa nhập ma. Thủ đoạn chủ yếu để Thượng Đức Phong trông coi kiếm ngục là phi kiếm tuần sát, nhưng bình thường nếu có sự tình xử lý như thế nào?
Bên trong lối đi đen kịt vang lên một đạo thanh âm rất nhẹ, tựa như là bông tuyết rơi trên mặt đất.
Tia sáng nhàn nhạt không biết giáng lâm từ chỗ nào, một cái móng vuốt màu đen rơi vào bên trên phiến đá ẩm ướt
Đây là một con chó đen, tứ chi dài nhỏ, toàn thân đen nhánh, da lông bóng loáng.
Tia sáng rơi vào trên người của nó, phảng phất bị thôn phệ trong nháy mắt.
Kinh khủng nhất là, thân hình của nó phi thường to lớn, như một tòa hắc sơn.
Đi trong thông đạo kiếm ngục cao mấy trượng, đối với nó mà nói tựa như là chuồng chó bình thường nhất.
Động tác của nó phi thường nhu hòa, cho người ta một loại cảm giác, lúc trước thanh âm bông tuyết bay xuống là cố ý phát ra, không phải tuyệt đối lặng yên không một tiếng động.
Cấm chế cùng cửa đá ngăn cách kiếm ngục, tại trước người của nó không ngừng mở ra.
Nó ở trong đường hầm chậm rãi đi đi, ánh mắt u lãnh, tựa như đang tuần tra lãnh địa của mình.
Kiếm ngục tiếng rít gào tiếng kêu, tiếng chửi rủa oán độc đột nhiên biến mất.
Ngay cả những khí tức tà ác mà ô uế, cũng đã biến mất.
Cả tòa kiếm ngục trở nên dị thường an tĩnh, dị thường sạch sẽ.
Mặc kệ trong nhà tù giam giữ chính là Phá Hải cảnh phản đồ, hay là Minh Bộ cường giả có thể so với ma thần, đều biểu hiện ra cực độ sợ hãi.
Chó đen tiếp tục hướng phía trước mà đi, thẳng đến đi ra kiếm ngục.
Ngoài động là một mảnh nồng vụ, trong sương mù có vô cùng sát cơ, bên ngoài sương mù là một biển mây.
Tại một vầng hoàng hôn cuối cùng chiếu rọi xuống, biển mây phảng phất đang thiêu đốt.
Trong mây thiêu đốt ẩn giấu đi vô số ngọn núi.
Nơi này liền Thanh Sơn ẩn phong.
Chó đen bắt đầu chạy, tốc độ nhanh đến khó có thể tưởng tượng, ngay cả phi kiếm cũng không sánh nổi.
Biển mây bị giảo loạn, sương mù như sợi thô, treo trên người của nó, hình tượng nhìn rất thần diệu.
Đi tới trước một ngọn núi, nó bước trên mây mà lên, nhảy lên mấy trăm trượng, lặng yên im ắng.
Giữa đỉnh núi có tòa động phủ, bên ngoài đều là lá rụng cùng tro bụi, trên vách đá khảm một viên bảo thạch, tỏa ra hồng quang.
Chó đen nhìn cửa đá đóng chặt, trầm mặc không nói.
Nó nhớ rất rõ ràng, đệ tử trong động đến từ Bích Hồ phong.
Ba trăm năm trước, tên đệ tử này cũng đã tu tới Phá Hải trung cảnh, muốn đột phá đến Thông Thiên, lại không nhìn thấy bất cứ hi vọng nào, thế là tới ẩn phong.
Cấm chế mở ra, nó đi vào động phủ, thấy được thi thể tên đệ tử kia.
Tên đệ tử kia mặt mũi nhăn nheo, rất già nua, tóc trắng rối tung, làn da khô cạn, không có chút sức sống nào.
Nó đã nhìn quá nhiều hình ảnh như vậy, ánh mắt y nguyên u lãnh, không có bất kỳ thương cảm.
Nó cúi đầu cắn lên cỗ thi thể kia, quay người rời động phủ.
Trên vách đá bảo thạch biến thành lục sắc.
Chó đen tung người nhảy lên, đáp xuống bên trên biển mây, bước trên mây mà đi.
Trời chiều rơi xuống, thế giới quay về hắc ám.
Chó đen đi tới trước một ngọn núi đá.
Trên vách núi có rất nhiều động.
Mỗi cái động đều có một tòa tượng đá.
Nó cúi đầu đem cỗ thi thể bên trong miệng thả vào trong một cái động.
Lại thêm một tòa tượng đá.
Chó đen trở về kiếm ngục.
Nó đi qua thông đạo u ám, đi vào một nơi.
Bốn phía vách tường làm thành một cái vòng tròn, nhìn tựa như một cái giếng, nhưng mặt đất rất khô.
Chó đen lẳng lặng ngồi xuống.
Một vệt ánh sáng từ không trung rơi xuống, chiếu vào trên người của nó.

========
Quyển3 -Chương30: Ăn không
========
Quan điểm chính của tu hành giới không phải là tranh quyền đoạt thế, cũng không phải tranh cường hiếu thắng, mà là tu hành.
Điểm này càng thể hiện rõ ràng hơn tại bên trong Thanh Sơn Tông.
Thần Mạt Phong càng như vậy, sư đồ bốn người ngay cả nói chuyện phiếm đều không am hiểu, mỗi ngày tuyệt đại đa số thời gian đều dùng tại tu hành.
Lúc mới bắt đầu, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc bởi vì trấn thủ Bạch Quỷ đại nhân tồn tại còn có chút tâm thần không tập trung, nhưng theo thời gian trôi đi, dần dần thích ứng sự tồn tại của nó, c*̃ng bắt đầu chuyên tâm tu hành —— dù sao tuyệt đại bộ phận thời gian Bạch Quỷ đều đang ngủ, thích ứng cũng không phải chuyện quá khó khăn.
Từ sáng sớm đến hoàng hôn, đỉnh núi đều rất yên tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh, Nguyên Khúc tại địa phương riêng phần mình quen thuộc minh tưởng, luyện kiếm.
Ngẫu nhiên có thanh âm phi kiếm phá không, ngẫu nhiên truyền đến tiếng vượn gầm.
Tỉnh Cửu bị giam trong cánh đồng tuyết sáu năm, cảnh giới trì trệ không tiến, nhưng sau khi bắt đầu tu hành, c*̃ng không lộ vẻ sốt ruột.
Tốc độ hấp thu thiên địa linh khí của hắn nhanh đến khó có thể tưởng tượng, đến mức thiên địa linh khí giống như hướng trong thân thể của hắn mà quán chú.
Mỗi thời điểm hắn minh tưởng, đỉnh Thần Mạt Phong hội tụ thiên địa linh khí thậm chí sẽ càng nhiều, càng thêm tinh thuần.
Mấy ngày về sau, Bạch Quỷ phát hiện dị dạng trong lúc hắn tu hành, từ trong động đi ra.
Chỉ cần tại đỉnh Thần Mạt Phong liền có thể hưởng thụ lợi ích do thiên địa linh khí mang lại, nhưng đương nhiên khẳng định cách Tỉnh Cửu càng gần càng tốt.
Bạch Quỷ nghĩ như vậy.
Từ ngày đó bắt đầu, chỉ cần Tỉnh Cửu bắt đầu minh tưởng, hấp thu thiên địa linh khí, Bạch Quỷ sẽ nhảy đến đỉnh đầu của hắn mà nằm.
Hàn Thiền thì nằm tại đỉnh đầu của nó.
Hình ảnh này thật rất buồn cười, cũng may không có ai nhìn thấy.
Một con mèo thêm một con côn trùng c*̃ng không nặng bao nhiêu, Tỉnh Cửu không để ý.
Bạch Quỷ ngược lại thì có chút bất mãn, luôn cảm thấy Tỉnh Cửu quá lười, thời gian minh tưởng mỗi ngày quá ngắn.
Cũng may trừ điểm đó ra, nó còn phát hiện đồng dạng chỗ tốt.
Mặt trời ở Thần Mạt Phong càng tròn lớn hơn so với mặt trời ở Bích Hồ Phong.
Nơi này ánh nắng càng thêm ấm áp, hương vị càng thêm tốt hơn, phơi nắng thoải mái hơn.
Úc, còn có một thứ tốt nữa.
......
......
Ngày nào đó kết thúc tu hành, Bạch Quỷ nhảy vào trong ngực Triệu Tịch Nguyệt, muốn nàng ôm mình đi ngủ.
Nguyên Khúc nhìn cảnh này, có chút không hiểu hỏi: "Mặc dù nghe nói mèo thích đi ngủ, nhưng trong đêm cũng sẽ đi ra ngoài chơi đùa, vì sao trấn thủ đại nhân không có ý nghĩ như vậy? Đi vào Thần Mạt Phong không thèm đi nơi nào cả."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Thanh Sơn dù lớn, phong cảnh cho dù tốt, sống mấy ngàn năm hầu như cũng sẽ xem hết, đâu còn có chỗ nào có thể để cho nó sinh ra hứng thú? Nhớ năm đó nó thậm chí nhàm chán đến mức chạy tới ẩn phong bên kia đào mộ, muốn nhìn xem có bảo bối gì không, khiến cho loạn thất bát tao, trêu đến sư huynh rất tức tối, cùng Thi Cẩu đem nó hảo hảo thu thập một trận.
Nó không thích Thi Cẩu, hẳn là bắt đầu từ khi đó.
Vậy Thi Cẩu thì sao? Nó cùng sư huynh tình cảm khi đó liền rất tốt, có kéo dài tới sau này hay không?
Sư huynh bị giam vào kiếm ngục, nó hành tẩu tại trong thông đạo u ám kia, sẽ là tâm tình như thế nào đây?
......
......
Có rất nhiều sự tình nghĩ không rõ lắm, dù nghĩ đến mức nào cũng nghĩ không ra.
Giữa hè đã đến, Thanh Sơn thường xuyên có mưa, đến ban đêm, mưa thường thường lớn hơn.
Đêm nào đó, đỉnh Bích Hồ mưa to như chú, mây đen lăn lộn, vô số đạo lôi điện không ngừng rơi xuống, đánh về phía hòn đảo nhỏ giữa hồ.
Xác nhận vài đoạn lôi hồn mộc không có vấn đề, Tỉnh Cửu quay người đi ra khỏi động phủ, đi vào dưới mái hiên, đứng ở bên người Triệu Tịch Nguyệt.
Bầu trời đêm trên đỉnh Bích Hồ Phong bị điện quang xé rách thành vô số mảnh vỡ.
Mấy chục đạo kiếm quang bỗng nhiên xuất hiện tại trong đó, dâng lên phong hiểm cực lớn cao tốc lướt qua.
Đó là Thanh Sơn đệ tử Vô Chương cảnh cùng Du Dã cảnh, ở nơi đó mượn lôi bạo tẩy kiếm.
Mưa trên đỉnh Thần Mạt Phong bỗng nhiên tản ra, Nguyên Khúc tại sườn núi khoanh chân ngồi năm ngày năm đêm mở to mắt, đạp kiếm mà lên.
Ngay tại một khắc trước, hắn chính thức phá cảnh, tiến vào Vô Chương cảnh giới.
Cố Thanh ngự kiếm mà lên, đi theo phía sau hắn.
Rất nhanh, hai đạo kiếm quang tiến vào bên trong mấy chục đạo kiếm quang, cũng không còn cách nào phân rõ.
Vách đá một chỗ nào đó.
Bạch Quỷ nhìn chằm chằm phương hướng Bích Hồ phong.
Vô luận thiểm điện loá mắt như thế nào, tròng mắt của nó không có bất kỳ biến hóa, vẫn là tĩnh mịch như vậy, phảng phất tinh không.
Thủ hộ lôi hồn mộc là công tác của nó, Thanh Sơn cung cấp nuôi dưỡng nó, nó muốn đem chuyện này làm tốt.
Tựa như Thi Cẩu làm việc tại lòng đất u ám.
Không phải tất cả Thanh Sơn lão tổ tông đều lười, mà lại không có lương tâm giống như Tỉnh Cửu.
Bên trong mưa to, nó lẳng lặng nhìn phương xa.
Hàn Thiền nằm ở bên.
......
......
Tu hành không có điểm gì mới xuất hiện.
Bốn mùa biến hóa cũng như thế.
Đảo mắt hơn một năm thời gian trôi qua, Thanh Sơn lại nghênh đón một mùa đông.
Trên núi không biết nghèo khổ ngoài núi, lại biết vẻ đẹp của cảnh tuyết.
Vẫn là Thanh Dung Phong thỉnh cầu, tại ngày trận tuyết đầu đông giáng lâm, Thanh Sơn đại trận mở một đường khe hở.
Bông tuyết bay lả tả xuống, trải qua một đêm thời gian, Thượng Đức Phong trở nên trắng hơn, chư phong còn lại c*̃ng tích một tầng tuyết thật dày.
Chỉ có Bích Hồ Phong giống như đội một cái mũ, mà nhan sắc lại không được tốt lắm.
Cố Thanh đẩy cửa nhà gỗ ra, tiếp nhận quả do hầu tử ném tới gặm một cái, chuẩn bị dùng kiếm hỏa rửa mặt, chợt thấy màu trắng phủ đầy mắt, đổi chủ ý.
Hắn dùng tuyết xoa xoa mặt, cảm thấy tỉnh táo hơn không ít, đi đến đỉnh núi, nhóm lò, ném vào ngân than, bắt đầu nấu tuyết pha trà.
Trong ấm truyền đến thanh âm nước sôi, Nguyên Khúc dụi mắt từ trong động phủ đi ra.
Hắn nhìn cảnh này, hơi kinh ngạc nói: "Sư huynh, hôm nay pha trà uống sao?"
Cố Thanh mỉm cười nói: "Đúng vậy, hiếm khi mới có tuyết rơi."
Nguyên Khúc hướng sườn núi đi đến, chợt thấy bên trong tuyết có chỗ nhô ra, nhìn kỹ một chút, mới phát hiện cái đuôi lộ ở bên ngoài.
Hắn nghĩ nghĩ, hỏi: "Muốn đem trấn thủ đại nhân đánh thức uống trà hay không?"
Cố Thanh nghĩ thầm coi như trấn thủ đại nhân không phải mèo thường, chung quy cũng là mèo.
Mà một con mèo gọi Lưu A Đại hẳn là muốn uống rượu gạo mà không phải tuyết đầu mùa nấu trà a?
Đã ở chung thời gian hơn một năm, mỗi lần nghĩ đến cái danh tự này, Cố Thanh vẫn còn có chút không quen.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một việc, hỏi: "Bên trong Thanh Sơn trấn thủ, có phải là Bạch Quỷ đại nhân xếp hạng đầu không?"
Nguyên Khúc nói: "Vì sao lại nghĩ như vậy?"
Cố Thanh dùng miệng im ắng nói ra ba chữ Lưu A Đại.
Nguyên Khúc minh bạch ý tứ của hắn, nghĩ thầm không thể nào?
Phía trên động phủ truyền đến thanh âm của Tỉnh Cửu: "Nguyên Quy, Yêu Kê, A Đại. Bên trong tên của bọn nó đều có một, là bởi vì ba cái bọn chúng đều muốn làm lão đại."
Đêm qua tuyết rơi, hắn chuyển về trong điện, đem ghế trúc đặt ở bên cửa sổ, sau đó mở cửa sổ một đêm.
Trong tuyết cái đuôi như cột cờ giật giật, tựa hồ là biểu thị đồng ý.
Cố Thanh ngẩng đầu nhìn về phía cửa sổ, hỏi: "Vậy Dạ Hao đại nhân đâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Thi Cẩu cảm thấy ba cái bọn chúng đều là ngớ ngẩn."
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc muốn cười, nhìn cái đuôi trắng bên trong tuyết lại không dám.
Chợt có tiếng hú vang lên.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến sườn núi, giải trừ cấm chế, đưa tay tiếp nhận một phong kiếm thư phá không mà tới.
Nàng mở kiếm thư đưa mắt nhìn, nhìn về phía lầu hai nói: "Tây Hải kiếm phái tới chơi, có người muốn khiêu chiến ngươi."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ai?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đồng Lư tên ngu ngốc kia."
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc cũng sớm đã nhịn không được, tranh thủ thời gian bắt lấy cơ hội này cười lớn tiếng.

========
Quyển3 -Chương31: Dạng này cùng người như vậy
========
Dưới đỉnh Thích Việt Phong, trước đại điện, bốn phía bệ đá trồng vô số cây tùng.
Gió đông thổi qua, tuyết đọng trên cây bị thổi rơi, rì rào rung động, phảng phất lại thêm một trận tuyết.
Tuyết đọng trên bệ đá đã sớm bị chấp sự dọn dẹp đến một bên, dưới ánh mặt trời dần dần hòa tan, lại làm cho nhiệt độ chung quanh thấp hơn một chút.
Đồng Lư ánh mắt rất lạnh, nhìn mấy tên Thanh Sơn đệ tử trước mặt nói: "Tỉnh Cửu thế mà không dám ứng chiến, việc này cũng không giống phong cách của Thanh Sơn Kiếm Tông các ngươi."
Lần này Tây Hải kiếm phái tới chơi, là vì tứ hải yến vài ngày tới, muốn mời Thanh Sơn Tông phái ra chút nhân vật có phân lượng.
Những chuyện kia tự có Tây Hải kiếm phái trưởng lão cùng Thích Việt Phong sư trưởng đàm phán, Đồng Lư chính thức đưa ra khiêu chiến, sau đó không có chút nào ngoài ý muốn bị Thần Mạt Phong cự tuyệt.
Yêu Tùng Sam nói: "Đồng Lư đạo hữu nếu quả thật muốn so tài, ta muốn thử xem, hoặc là ngươi tùy ý chọn một người trong chúng ta là được."
Đồng Lư nói: "Ngươi không phải đối thủ của ta, các ngươi cũng giống như vậy, cần gì phải vẽ vời thêm chuyện."
Loại tình huống này trong dĩ vãng, phụ trách tiếp đãi Đồng Lư hẳn là Quá Nam Sơn hoặc là Cố Hàn những đệ tử xếp hạng đầu của Lưỡng Vong Phong.
Nhưng bởi vì một chuyện nào đó, bọn hắn bị môn quy trách phạt, đã hai năm chưa từng rời khỏi động phủ.
Đồng Lư mơ hồ đoán được chuyện đó hẳn là cái chết của Lạc Hoài Nam.
Yêu Tùng Sam xếp hạng mười một trên Lưỡng Vong Phong, biết mình xác thực không phải đối thủ của Đồng Lư, nghe lời này c*̃ng không hề tức giận.
"Trong mắt của ta, Đồng đạo hữu cũng không phải đối thủ của Tiểu sư thúc ta, cần gì phải vẽ vời thêm chuyện?"
Đồng Lư không muốn đấu khẩu với hắn, quay người đi đến đại điện.
Tỉnh Cửu không chịu ứng chiến, hắn có thể có biện pháp gì chứ?
Nhìn bóng lung của hắn, Yêu Tùng Sam lắc đầu, nói: "Thế mà lại nghĩ Tỉnh sư thúc sẽ đồng ý khiêu chiến của hắn, thật sự là ý nghĩ hão huyền."
"Đâu chỉ ý nghĩ hão huyền, quả thực ngớ ngẩn."
"Không sai, người lười giống như Tiểu sư thúc, làm sao lại đem thời gian tinh lực đặt ở bên trên những chuyện này, khi nào gặp hắn cùng người so kiếm?"
Đổi lại bất luận một đệ tử Thanh Sơn nào, không tiếp thụ Đồng Lư khiêu chiến, nhất định sẽ bị coi là nhát gan, sẽ bị đồng môn xem thường.
Nhưng người kia là Tỉnh Cửu, như vậy sẽ không nhận bất kỳ khinh bỉ nào, bởi vì tất cả Thanh Sơn đệ tử đều biết hắn không phải người như thế, mà chính là người như vậy.
Một đệ tử chợt nhớ tới chuyện gì, nói: "Có a, Thanh Sơn thử kiếm lần đó, Tiểu sư thúc đã liên chiến ba trận."
"Đó là bởi vì Liễu Thập Tuế."
Nghe được cái tên này, tiếng nghị luận đột nhiên biến mất.
Đám người tản ra.
......
......
Bóng đen to lớn nhìn như chậm rãi lướt qua trên mặt biển, kỳ thật tốc độ phi thường kinh người, trong nháy mắt vượt qua đá ngầm san hô cùng mấy trăm chiếc thuyền, đi vào bên ngoài Hải Châu Thành.
Vô số nước biển từ trên trời giáng xuống, để bên trong Hải Châu Thành đổ xuống một trận mưa thật lớn, ánh nắng nghiêng nghiêng bị hạt mưa chiết xạ thành một đạo cầu vồng.
Thiên kình huy động hai cánh bay khỏi thành thị, trên biển dâng lên một trận sóng thật lớn, vỗ vào vách đá, vang lên tiếng ầm ầm, lại không cách nào che lấp được tiếng hoan hô của dân chúng trong thành.
Năm nay tứ hải yến chính thức tổ chức.
Là sản phẩm cùng Triều Ca Thành phân cao thấp, Tây Hải kiếm phái không ngừng gia tăng tài nguyên đối với tứ hải yến, mặc dù còn xa xa không bằng Mai Hội, nhưng vô luận quy mô hay là cấp độ, so sánh năm đó đều đã có tăng lên cực lớn, người tu hành tham gia càng ngày càng nhiều, Trung Châu Phái gần nhất ba năm qua đều là trưởng lão Nguyên Anh cấp.
Thanh Sơn Tông vẫn như dĩ vãng như thế, tùy tiện phái mấy tên đệ tử tham gia, thái độ rất rõ ràng.
Thú vị chính là, tứ hải yến bây giờ thanh danh lại có một bộ phận rất lớn nguồn gốc từ Thanh Sơn Tông.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu biểu diễn lần đầu tiên tại tu hành giới, là ở đây.
Ở đây, Tỉnh Cửu lấy được kỳ chiến thứ nhất, sở dĩ hắn tham gia Mai Hội, cùng Đồng Nhan đánh ra ván cờ kinh thiên địa, khiếp quỷ thần kia, cũng là mở đầu bởi vậy.
Triệu Tịch Nguyệt không tham gia tứ hải yến, nhưng phương thức biểu diễn càng khiến người ta ấn tượng khắc sâu.
Nàng tại trong đại điện, ngay trước mặt Tây Hải kiếm phái trưởng lão cùng chư phái cao thủ, trực tiếp một đạo huyết hồng, chém giết tán tu Trúc Giới.
Trên biển phiến mây mù quanh năm không tiêu tan ẩn giấu vô số cung điện, nơi đó chính là Vân Đài.
Đồng Lư đứng bên rìa đại điện, nhìn mặt đất xa xôi, nghĩ đến những chuyện này, sắc mặt có chút khó coi.
Vân Đài là trọng địa của Tây Hải kiếm phái, phụ trách cùng Triêu Thiên đại lục giao lưu, mặc dù hắn là thân truyền đệ tử của Tây Hải Kiếm Thần, cũng rất ít tới đây.
Trên hòn đảo lớn của Tây Hải kiếm phái tại sâu trong biển hai ngàn dặm, nơi đó mới là địa phương hắn khổ tu kiếm đạo.
Lúc này ở trong mắt của hắn, biển xanh lam tựa như là bảo thạch, những lầu các bên trong thanh sơn càng biến thành điểm nhỏ.
Kết quả tứ hải yến năm nay đã có, sau đó những người xuất sắc kia sẽ cưỡi vân thuyền tới nơi đây, tiếp nhận Tây Vương Tôn tự mình tặng bốn kiện trọng bảo.
Hắn là đại biểu đệ tử trẻ tuổi của Tây Hải kiếm phái, muốn ở chỗ này phụ trách tiếp đãi quý khách.
Nghĩ đến những hàn huyên không thú vị, sự vụ không thú vị kia, sắc mặt của hắn trở nên càng thêm khó coi.
Những ngày qua Tây Hải kiếm phái cùng tông phái thân cận, mượn cơ hội tứ hải yến không ngừng tuyên dương tin tức hắn tại Thanh Sơn khiêu chiến Tỉnh Cửu, Tỉnh Cửu không dám ứng chiến.
Hắn hiện tại rất phong quang, nhưng vậy thì có ý nghĩa gì?
Tứ hải yến kết thúc hẳn là còn một đoạn thời gian, Đồng Lư trở về gian phòng của mình, phát hiện trên bàn có phong thư.
Có ai có thể tới lui tự nhiên tại trọng địa của Tây Hải kiếm phái?
Hắn dùng kiếm thức xem, xác nhận trên thư không có trận pháp cùng dị độc bám vào, nhặt lên xé mở.
Trên tờ giấy viết hai cái tin tức đơn giản, theo thứ tự là thời gian cùng địa điểm, điều này đại biểu khiêu chiến.
Làm hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là, lạc khoản là một thanh kiếm màu đỏ.
Phất Tư Kiếm?
......
......
Hơn mười ngày sau.
Trên biển bên ngoài Hải Châu Thành, nơi này rời xa bờ biển, lại có một mảng lớn đá ngầm san hô nhô ra mặt nước, nước biển trong đó cuồn cuộn nhấp nhô, biến thành vô số cái vảy màu trắng.
Sóng biển lúc mạnh nhất, nước biển sẽ từ bên trong đá ngầm phun ra ngoài, nhìn xem tựa như cá voi đang phun nước, hình ảnh có chút hùng vĩ.
Đầy trời hơi nước che kín ánh mắt, hơi xa một chút rất khó nhìn rõ.
Một người áo đen lẳng lặng đứng tại bên trong đá ngầm, phảng phất muốn cùng đá ngầm hợp làm một thể, nếu như không cẩn thận quan sát, rất khó phát hiện tồn tại của hắn.
Một đạo kiếm quang rơi xuống, Đồng Lư hiện ra thân hình.
Người áo đen nhìn hắn nói: "Không ngờ ngươi kiêu ngạo như thế, vậy mà thật đơn kiếm đến, chẳng lẽ ngươi không lo lắng đây là một cái bẫy ám sát ngươi sao?"
Đồng Lư nói: "Nơi này là Tây Hải, không có ai có thể ở đây thiết lập cái bẫy để giết ta."
Người áo đen nói: "Hoặc là bởi vì ngươi biết người muốn giết ngươi là ai?"
Đồng Lư nói: "Ta càng hiếu kỳ là ai dám giả mạo Thanh Sơn đệ tử."
Người áo đen nói: "Ta hiện tại xác thực đã không phải Thanh Sơn đệ tử, nhưng c*̃ng chưa nói tới giả mạo."
Đồng Lư đoán được đối phương là ai, trầm mặc một lát, nói: "Trực tiếp bộc lộ thân phận đi."
"Nghe nói ngươi muốn thay Lạc Hoài Nam báo thù, cho nên mới đi Thanh Sơn khiêu chiến Tỉnh Cửu."
Người áo đen cởi xuống miếng vải đen che mặt, lộ ra gương mặt so với trước kia càng đen hơn, trên mặt thần sắc vẫn như dĩ vãng chân thành tha thiết.
"Đã như thế, ngươi cần phải trực tiếp tìm ta, mà không nên đi quấy rầy những người khác."

========
Quyển3 -Chương32: Đá ngầm đấu kiếm
========
Đồng Lư không nói gì, thần sắc hờ hững.
Bỗng nhiên, kiếm quang chớp động.
Phi kiếm tự đá ngầm phương xa bay trở về, mang theo nước đọng, không có máu.
Liễu Thập Tuế đứng tại trên đá ngầm đã biến mất.
Đồng Lư thầm vận kiếm quyết, không khí trước người có chút biến hình, dưới chân bọt màu trắng đột nhiên biến mất, hắn cũng biến mất theo.
Xùy một tiếng vang nhỏ, trên đá ngầm trước kia mà hắn đứng xuất hiện một đạo vết tích khắc sâu.
Nước biển xanh lam tại bên trong đá ngầm phun trào, bọt nước lăn lộn, trong khe hở thỉnh thoảng phun ra cột nước, mùi tanh có chút nặng.
Đồng Lư cùng Liễu Thập Tuế không biết trốn ở nơi nào, chuẩn bị lần xuất kiếm tiếp theo.
Đến cảnh giới bây giờ của bọn hắn, đã rất khó dùng mắt thường nhìn thấy phi kiếm của nhau, chiến đấu tự nhiên cũng biến thành càng thêm hung hiểm, thường thường chỉ ở một kiếm
Lúc Thanh Sơn thử kiếm, chư phong đệ tử đấu kiếm sẽ có vẻ như vậy đặc sắc, truy kích không ngừng, đó là bởi vì song phương hiểu quá rõ lẫn nhau, mà lại không phải sinh tử chi tranh.
Trận kiếm tranh của Đồng Lư cùng Liễu Thập Tuế hôm nay lại là sinh tử lập kiến.
Lúc trước bọn hắn riêng mình một kiếm nếu như không thất bại, lúc này bên trong đá ngầm bọt nước cũng đã bị nhuộm thành màu đỏ.
Thời gian chậm rãi trôi đi, nước biển cọ rửa đá ngầm, phát ra thanh âm oanh minh, thân ảnh của hai người từ đầu đến cuối không hề xuất hiện.
Thân là kiếm tu, việc đầu tiên cần phải làm là ẩn tàng hành tung của chính mình, tựa như lúc trước Triệu Tịch Nguyệt giết Lạc Hoài Nam.
Phía dưới khối đá ngầm nào đó, tia sáng lờ mờ, rất khó thấy vật, trên vách đá khắp nơi đều là rêu xanh cùng vỏ sò.
Đồng Lư đứng ở bên trong, nhắm mắt lại, tùy ý nước biển rơi vào trên mặt cùng trên thân, không có bất kỳ phản ứng, hô hấp giãn cách kéo dài phảng phất muốn đình chỉ.
Phi kiếm của hắn Linh giai cực cao, tên là Tây Lãnh, lúc này đang giấu ở bên trong phiến bọt nước như tuyết kia, tùy thời chuẩn bị xuất kích.
Ngoài mấy trăm trượng phía sau một khối đá ngầm khác, Liễu Thập Tuế nhắm mắt lại, khoanh chân ngồi trong biển.
Đỉnh đầu của hắn cách mặt biển ước chừng vài thước.
Kiếm của hắn chẳng biết đi đâu.
Tại trong tiếng sóng biển, bọn hắn rất khó nắm được tiếng tim đập cùng khí tức của đối phương, từ đó xác định vị trí của đối phương, chỉ có thể tản ra kiếm thức đi tìm, nhưng như vậy cũng rất dễ dàng bị đối phương nắm lấy xác định vị trí của mình, cho nên cuối cùng vẫn muốn nhìn xem kiếm của ai nhanh hơn.
Đồng Lư bỗng nhiên báo động trong lòng, mở to mắt, hướng bên cạnh tránh đi.
Xoạt một thanh âm vang lên, vai trái của hắn xuất hiện một vết máu.
Khối đá ngầm kia bị chém ra một vết nứt, rêu xanh cùng vỏ sò biến thành mảnh vỡ bay lên, sau đó rơi vào trong biển.
Kiếm của Liễu Thập Tuế đúng là một mực giấu ở trong biển!
Đồng Lư không ngờ Thanh Sơn khí đồ này đúng là âm hiểm như thế, nhưng không sợ chút nào, kiếm nguyên vận nhanh, hai ngón khép lại hướng phía nơi nào đó trong biển xa xa một chỉ.
Tây Lãnh kiếm phá không mà đi, mặt biển sinh ra một vệt trắng, bọt nước tóe lên, khí thế cực kì kinh người.
Tây Hải kiếm phái Ẩn Triều kiếm pháp!
......
......
Kiếm quang chớp động.
Trên mặt biển bắn lên mấy chục dòng nước chảy xiết màu trắng.
Đá ngầm bị cắt nát, sau đó bay lên, như mưa bay ngược.
Đồng Lư lướt lui lại hơn mười trượng, nhìn chằm chằm đạo thân ảnh phương xa, nghiêm nghị quát: "Ngươi học kiếm pháp này từ nơi nào!"
Hắn lúc trước xác định vị trí của Liễu Thập Tuế, không chút do dự vận dụng một chiêu uy lực lớn nhất bên trong Ẩn Triều kiếm pháp.
Không ngờ đối phương vậy mà đã sớm chuẩn bị, lại có thể phán đoán ra kiếm lộ của mình, dễ như trở bàn tay đón đỡ!
Liễu Thập Tuế toàn thân ẩm ướt, sắc mặt tái nhợt, hẳn là chân nguyên hao tổn cực lớn, nhìn tựa như quỷ nước từ trong biển bò ra.
Mấy tiếng kiếm minh thanh thúy vang lên quanh người hắn, trong không khí tràn đầy trong hơi nước, xuất hiện mấy đám khí lưu.
Những khí lưu kia là vết tích hai đạo phi kiếm tướng trảm.
Hắn không trả lời câu hỏi của Đồng Lư, cách hơn trăm trượng khoảng cách đấm ra một quyền, trên quyền lượn lờ yêu hỏa màu đen!
Vô luận là nước biển hay là bọt nước dưới đá ngầm, trong nháy mắt bị bốc hơi, biến thành một đạo bạch long, đánh phía thân thể của Đồng Lư.
Đồng Lư biết đây chính là tà công của Huyết Ma Giáo, còn có uy lực của yêu đan chi hỏa, thần sắc hơi lạnh, gọi về Tây Lãnh kiếm, trước người liên tục bày ra ba đạo màn kiếm.
Ba ba ba ba tiếng nhẹ vang lên, ba đạo màn kiếm liên tục bị phá!
Đồng Lư kêu lên một tiếng đau đớn, trùng điệp ngã sấp xuống bên trong đá ngầm, ngực hơi lõm, khóe môi chảy máu, đúng là bị trọng thương.
Liễu Thập Tuế sắc mặt càng thêm tái nhợt, một kích cuồng bạo như thế tiêu hao quá nhiều yêu hỏa cùng chân nguyên.
Hắn đang chuẩn bị truy kích, đột nhiên cảm giác được có chút không đúng, nhìn thoáng qua chân trời, không chút do dự ngự kiếm mà đi.
Yêu hỏa màu đen hướng bốn phía lan tràn, nước biển sôi trào, sương trắng như mây, sau khi tiêu tán, đã không nhìn thấy thân ảnh của hắn.
Mấy đạo kiếm quang đáp xuống bên trên đá ngầm.
Tây Hải kiếm phái đệ tử đã đến.
Cầm đầu là một vị trưởng lão Du Dã cảnh.
Nhìn Đồng Lư trên đá ngầm, mấy tên đệ tử kinh hô sư huynh, mau chóng tới cứu trợ.
Vị trưởng lão Du Dã cảnh kia cảm thụ được trong không khí lưu lại yêu hỏa khí tức, khẽ nhíu mày nói: "Là ai?"
Đồng Lư được mấy tên Tây Hải kiếm phái đệ tử đỡ dậy, nói: "Là Liễu Thập Tuế."
Nghe được cái tên này, vô luận là vị trưởng lão kia hay là mấy tên đệ tử đều có chút chấn kinh.
Đồng Lư ra hiệu sư đệ không cần đỡ mình, nhìn bốn phía đá ngầm vỡ vụn, cá chết nổi trôi khắp nơi, ánh mắt lóe lên một vòng tàn khốc.
"Lần này hắn trốn không thoát."
Bắt đầu từ khi nhìn thấy lá thư này, hắn đã bắt đầu suy đoán là ai muốn ước chiến với mình.
Mặc dù hắn không nghĩ tới lá gan Liễu Thập Tuế sẽ lớn đến như thế, nhưng đáp án này cũng không quá mức nằm ngoài dự liệu của hắn.
Nơi này là bên ngoài Hải Châu Thành, là khu vực của Tây Hải kiếm phái, hắn trước đó ở ngoại vi sắp đặt, đương nhiên sẽ không để cho Liễu Thập Tuế đào tẩu.
Nhưng chuyện kế tiếp ngoài dự kiến của Đồng Lư.
Tây Hải kiếm phái đem bốn phía Hải Châu Thành toàn bộ phong cấm, phái ra rất nhiều đệ tử tìm kiếm, y nguyên không thể phát hiện vết tích của Liễu Thập Tuế.
Hắn tựa như một con quỷ, cứ như vậy biến mất không căn cứ.
......
......
Ngoài Hải Châu Thành có một mảnh mây quanh năm không tiêu tan, hoặc phải nói là một đoàn mây.
Bởi vì đoàn mây này rất dày, từ dưới nhất xuôi đến chỗ cao nhất nói không chừng cao ngàn trượng.
Ngay cả phổ thông bách tính bên trong Hải Châu Thành đều biết, trong mây ẩn giấu một ngọn núi, trên núi có vô số lầu các cung điện.
Bên trong Hải Châu Thành thường xuyên có thể nhìn thấy bách tính quỳ trên mặt đất, đối đoàn mây kia lễ bái không ngừng.
Đây chính là Vân Đài.
Tại chỗ sâu nhất của Vân Đài, có một gian phòng phi thường an tĩnh.
Ánh sáng từ ngoại giới rất khó đến được nơi đây, cho nên trên vách đá khảm nạm rất nhiều dạ minh châu, tia sáng mềm mại, rất thích hợp để đọc sách.
Có lẽ bởi vì nguyên nhân này, trên kệ bên trong gian phòng xếp đầy thư tịch, trên bàn c*̃ng chất đầy quyển trục dài ngắn không đồng nhất.
Liễu Thập Tuế ngồi sau bàn, thỉnh thoảng cầm lấy một cái quyển trục mở ra, thần sắc nghiêm túc thẩm duyệt, sau đó tay phải chấp bút tại trên tờ giấy trắng ghi chép điều gì.
Ai có thể ngờ tới, Bất Lão Lâm thần bí thì ra ẩn thân tại Vân Đài trọng địa của Tây Hải kiếm phái.
Khó trách vô luận chính đạo tông phái cùng triều đình tìm hơn trăm năm, từ đầu đến cuối không tìm thấy Bất Lão Lâm ở nơi nào.
Khó trách Liễu Thập Tuế g**t ch*t Trung Châu thủ đồ Lạc Hoài Nam, bị Trung Châu cùng Thanh Sơn treo thưởng đuổi bắt, y nguyên có thể an an ổn ổn sống đến bây giờ.
Khó trách Đồng Lư đã sớm chuẩn bị sẵn sàng, Tây Hải kiếm phái tìm kiếm bốn phía, y nguyên để hắn dễ dàng chạy trốn.
Bên trong gian phòng tia sáng khẽ biến.
Liễu Thập Tuế nhìn về phía nam tử trung niên bỗng nhiên xuất hiện tại trong tĩnh thất.
Nam tử trung niên mặc áo bào đen cực hoa mỹ, trời sinh quý khí.
Chính là Tây Vương Tôn.
Liễu Thập Tuế đứng dậy hành lễ.
Tây Vương Tôn nhìn hắn, thần tình lạnh nhạt nói: "Đã bị thương, nên nghỉ ngơi, những hồ sơ này nhất thời c*̃ng chỉnh lý không xong, cần gì phải gấp gáp."

========
Quyển3 -Chương33: Thiên nhược vô tình phương bất lão
========
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Thương thế của ta không nặng."
Tây Vương Tôn nói: "Ngươi đi tìm Đồng Lư ư?"
Liễu Thập Tuế nói: "Đúng thế."
Tây Vương Tôn nói: "Nói theo một ý nghĩa nào đó, các ngươi được coi là sư huynh đệ, cần gì liều mạng như vậy?"
Đồng Lư là thân truyền đệ tử của Tây Hải Kiếm Thần, kiếm đạo thiên phú cực cao, năm đó Mai Hội đạo chiến, Quyển Liêm Nhân chỉ đem hắn xếp tại sau Lạc Hoài Nam, có thể đoán thực lực cỡ nào. Mặc dù Liễu Thập Tuế nuốt yêu đan, lại đã luyện thành tà công của Huyết Ma Giáo, từ cảnh giới thực lực tới nói vẫn phải kém hơn so với Đồng Lư.
Nhưng hắn dám liều mạng, chuẩn xác hơn mà nói, mỗi một lần hắn xuất kiếm cùng xuất quyền, cũng làm thành một kích cuối cùng.
Đồng Lư không làm được đến mức này, cho nên thua.
Tây Vương Tôn hỏi: "Bởi vì hắn tuyên dương Tỉnh Cửu nhát gan khắp nơi, cho nên ngươi rất tức giận?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Đúng vậy, công tử không phải người như vậy."
Tây Vương Tôn c*̃ng trầm mặc một lát, nói: "Ngươi có thể thắng được Đồng Lư, ngược lại thật sự vượt quá dự liệu của ta."
Liễu Thập Tuế nói: "Đó là bởi vì ngài dạy tốt."
Tây Vương Tôn lạnh nhạt nói: "Ta đối đãi với ngươi dù dụng tâm như thế nào, xem ra vẫn đánh không thắng tình nghĩa giữa chủ tớ các ngươi."
Liễu Thập Tuế lần nữa trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Công tử đối với ta rất tốt, nhưng đây là khác biệt."
Tây Vương Tôn lẳng lặng nhìn hắn, c*̃ng nhìn thời gian rất lâu.
Tĩnh thất càng thêm yên tĩnh, tia sáng của dạ minh châu dần dần nhạt đi.
"Ngươi bắt đầu tu hành bất quá hơn mười năm thời gian, đã đi tới một bước này, không hổ là trời sinh đạo chủng, ta lựa chọn ngươi quả nhiên không sai, nhưng ngươi không cần cám ơn ta."
Tây Vương Tôn nói: "Tất cả tiền căn hậu quả ngươi cũng đã biết, chỉ cần không hận ta là được."
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói.
Dưới đáy Trọc Thủy quỷ mục lăng.
Viên yêu đan nóng hổi kia.
Bên trong yêu đan có Huyết Ma Giáo tà công, còn có phương pháp ẩn tàng đan tức.
Tất cả mọi thứ để hắn trở thành hắn như hiện tại.
Năm ngoái, hắn mới biết được, hết thảy đều là người nào đó cố ý an bài.
Người đó chính là Tây Vương Tôn.
Đây là một cái âm mưu.
Cái âm mưu này đơn giản mà mạnh mẽ.
—— người tu hành có thể kháng cự loại dụ hoặc này rất ít.
Coi như cái âm mưu bên ngoài Nam Hà Châu kia không thành công, Tây Vương Tôn tại các nơi trên Triêu Thiên đại lục còn làm rất nhiều an bài tương tự, sau đó chứng minh rất hữu hiệu.
Tây Vương Tôn bố trí âm mưu kia, ban đầu là muốn dụ hoặc một đệ tử Lưỡng Vong Phong làm nội ứng cho Bất Lão Lâm tại bên trong Thanh Sơn.
Hắn rất hài lòng vì tên đệ tử Lưỡng Vong Phong kia là trời sinh đạo chủng Liễu Thập Tuế.
Hắn không hài lòng là Liễu Thập Tuế không biết diễn kịch, rất nhanh đã bị người phát hiện, sau đó bị trục xuất khỏi sơn môn.
Hắn vốn có chút thất vọng, nhưng về sau phát hiện một Thanh Sơn khí đồ quay người trở thành thích khách cho Bất Lão Lâm cũng là chuyện vô cùng tốt.
Mà việc này lại mang đến đủ nhục nhã cho Thanh Sơn Tông.
Mà Liễu Thập Tuế tu hành thiên phú xác thực quá tốt, tốt đến mức hắn đều có chút quý tài.
Cho nên hắn đem Liễu Thập Tuế mang về Bất Lão Lâm, sau đó quan sát năm năm.
Nếu như là những người khác, hắn khẳng định sẽ quan sát thời gian dài hơn, nhưng hắn không ngờ tới, Liễu Thập Tuế lại đi giết Lạc Hoài Nam.
Từ ngày đó bắt đầu, Liễu Thập Tuế rốt cuộc không thể phản bội Bất Lão Lâm được nữa.
Tăng thêm một cái nguyên nhân trọng yếu khác, Tây Vương Tôn rốt cục bắt đầu hoàn toàn tín nhiệm hắn, bắt đầu dùng hắn, thậm chí bắt đầu tự mình truyền cho hắn kiếm pháp.
Nhưng hắn không ngờ tới, Liễu Thập Tuế lại còn muốn đi giết Đồng Lư.
Nhìn người trẻ tuổi sau bàn đọc sách, ánh mắt Tây Vương Tôn có chút lạnh.
"Nếu có đối tượng gì phù hợp, ta có thể giúp đi giết." Liễu Thập Tuế cúi đầu nói.
Tây Vương Tôn biết hắn đang bày tỏ áy náy, thần sắc hơi hòa hoãn, nghĩ đến vụ án lần trước Liễu Thập Tuế đi làm, đùa cợt nói: "Ngươi kiên trì không chịu giết vô tội cũng được, kết quả suýt nữa bởi vì người vô tội, mất mạng mình, người giống như ngươi, làm sao làm thích khách đây."
Liễu Thập Tuế nói: "Cho nên ngươi mới để cho ta ở đây đọc sách viết chữ luyện kiếm?"
Tây Vương Tôn nói: "Đúng vậy, bởi vì ta cần ngươi chứng minh cho Thanh Sơn Tông xem, chúng ta ký thác kỳ vọng đối với việc này."
Liễu Thập Tuế chú ý tới, hắn nói chính là chúng ta.
Tây Vương Tôn nhẹ nhàng chớp mắt, một cái ngọc sách xuất hiện trên bàn sách.
"Phân tích tư liệu của bọn hắn, lấy ra nhân tuyển thích hợp đi giết Huyền Âm Tông Tô Tử Diệp, phương án phải thật gọn gàng, tựa như lần trước các ngươi giết Lạc Hoài Nam."
Nói xong câu đó, Tây Vương Tôn rời khỏi gian phòng.
Liễu Thập Tuế lật quyển ngọc sách kia, rất nhiều văn tự ánh vào tầm mắt của hắn.
Những văn tự kia là tính danh cùng tài liệu tương quan tới thành viên Bất Lão Lâm.
Những tính danh kia dùng tinh huyết viết thành, rất khó biến mất, mà còn mang theo thần thức lạc ấn.
Đem danh tự viết tại bên trên ngọc sách, người kia sẽ rất khó phản bội Bất Lão Lâm, nếu không bị ngoại giới biết được, tất nhiên chỉ có một con đường đó là tử vong.
Đối với Liễu Thập Tuế mà nói, rất nhiều danh tự bên trên ngọc sách đều rất lạ lẫm, nghĩ đến hẳn là người bình thường sinh hoạt tại trong thành thị cùng hương thôn.
Có danh tự để hắn cảm thấy nhìn quen mắt, hẳn là nhân vật giấu ở các tông phái cùng trong triều đình.
Tỉ như lúc này hắn đang xem một cái tên, lưu Tương.
Lưu Tương là đệ tử đời hai của Côn Lôn Phái, cảnh giới có chút cao thâm, am hiểu Hàn Băng kiếm pháp.
Ai có thể ngờ được hắn sẽ là thành viên của Bất Lão Lâm.
Liễu Thập Tuế lật xem ngọc sách, thần sắc trên mặt không có gì thay đổi —— hắn đã nhìn qua rất nhiều bản ngọc sách tương tự, chỉ bất quá phía trên danh tự càng thêm phổ thông, vô luận chiều sâu ẩn tàng hay là bản thân cảnh giới, so sánh bản hôm nay đều kém rất xa xôi.
Hắn một lần nữa lấy ra một tờ giấy trắng, dùng bút chấm mực, bắt đầu chọn lựa nhân thủ, thiết kế phương án.
Mực nước từ trên bút hiện ra, biến thành vô số chi tiết ám sát.
Trên thực tế, Liễu Thập Tuế lúc này căn bản không suy nghĩ tới vị Huyền Âm Tông Thiếu chủ kia, mà là đang nghĩ sự tình khác.
Có rất nhiều sự tình hắn hiện tại còn không thể xác định.
Hôm nay hắn hẹn Đồng Lư quyết đấu trên đá ngầm, ngoại trừ muốn trút giận thay cho công tử, cũng là muốn thăm dò đối phương một chút.
Bây giờ nhìn lại, Đồng Lư cũng không biết hắn ở bên trong Bất Lão Lâm, nếu không cũng không đến mức bởi vì hắn có thể nhìn thấu Ẩn Triều kiếm pháp mà giật mình như vậy.
Nếu nói như thế, cũng không phải toàn bộ Tây Hải kiếm phái đều đã bị Bất Lão Lâm khống chế, chỉ là Tây Vương Tôn một mạch sao?
Hơn mười năm trước Tây Vương Tôn mới bỗng nhiên xuất hiện tại bờ Tây Hải, đến tột cùng đến từ phương nào, là ai?
Tây Hải Kiếm Thần vì sao đối với hắn tín nhiệm như thế, giữa bọn hắn quan hệ như thế nào?
Liễu Thập Tuế để bút trong tay xuống, nhìn về phía ngoài cửa sổ, ánh mắt có chút phức tạp.
Hai năm qua, Tây Vương Tôn đối với hắn rất tín nhiệm, tại phương diện kiếm đạo chỉ điểm không giữ lại chút nào.
Hắn thật rất không rõ, loại tín nhiệm hoặc là nói coi trọng này đến tột cùng là chuyện gì.
Hắn thu tầm mắt lại, cúi đầu tiếp tục viết.
Không biết bao lâu trôi qua, phương án rốt cục đã có, hắn đối với trang giấy thổi hai cái, lại liếc mắt nhìn quyển ngọc sách kia, sau đó thu vào.
Bản ngọc sách này cấp bậc y nguyên không đủ, ngay cả tên của hắn đều không có.
Cũng không biết cường giả chân chính của Bất Lão Lâm ẩn giấu ở các tông phái cùng trong triều đình, đến tột cùng sẽ là người nào.
Nghĩ đến những cái danh tự kia, hẳn là toàn bộ tu hành giới đều hẳn phải nghe qua.
......
......
Đại điện chỗ sâu, có một chiếc ghế đá rất lớn.
Tây Vương Tôn ngồi trong ghế, trầm mặc tự hỏi điều gì.
Mấy đạo tia sáng rơi vào phía trước, hình thành một màn ánh sáng.
Hắn giấu trong đêm tối sau màn sáng, căn bản không có cách nào trông thấy.
Tiếng bước chân rất nhỏ vang lên.
Một thiếu nữ váy lục đi vào đại điện, quỳ gối trước màn sáng.
"Ngẩng đầu lên."
Tây Vương Tôn nói.
Thiếu nữ váy lục theo lời bình thân.
Chỉ thấy nàng mặt mày thanh tú, thần sắc ôn nhu động lòng người, chính là Ứng Thành Tiểu Hà năm đó Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt tại bên trong Hải Châu Thành từng gặp.

========
Quyển3 -Chương34: Tìm kiếm
========
Tây Vương Tôn nói: "Mấy năm qua ta chỉ để cho ngươi làm chuyện này, cho nên ta hi vọng đáp án của ngươi sẽ không để cho ta thất vọng."
Ứng Thành Tiểu Hà có chút khẩn trương, nói: "Tỉnh Cửu hẳn là không nhắc đến ta với hắn, cho nên hắn không nhận ra."
Nhắc đến cái tên đó, ngực của nàng có chút đau nhói, phảng phất đạo kiếm sắt kia còn đang ở bên trong.
Tây Vương Tôn nói: "Rất tốt, hi vọng thời điểm ngươi đi theo hắn, c*̃ng không bị hắn phát hiện."
Ứng Thành Tiểu Hà nói: "Xin ngài yên tâm, ta dám chắc hắn không phát hiện."
Tây Vương Tôn nói: "Vậy còn ngươi? Ngươi có phát hiện gì?"
Ứng Thành Tiểu Hà nói: "Ta không thấy hắn tiếp xúc với bất luận kẻ nào, cũng không thấy thanh kiếm kia."
Tây Vương Tôn trầm mặc một lát, nói: "Không cần quá để ý, tùy tiện nhìn xem là được, không nên để hắn sinh nghi."
Ứng Thành Tiểu Hà nói: "Thuộc hạ đã rõ."
"Ngươi không rõ."
Tây Vương Tôn thanh âm lạnh lùng nói: "Coi như ngươi là hồ ly tinh, cũng không cần vọng tưởng mê hoặc hắn, bởi vì đứa bé kia đạo tâm kiên định, cả thế gian hãn hữu, ta muốn ngươi trở thành ràng buộc của hắn, không phải muốn ngươi bò lên trên giường của hắn, cho nên không cần dùng những thủ đoạn kia."
Ứng Thành Tiểu Hà có chút bất an, hỏi: "Vậy thuộc hạ nên làm như thế nào?"
Tây Vương Tôn nói: "Cho hắn chân tình ý, để hắn thương tiếc ngươi, nhớ kỹ, những tình ý kia nhất định phải là thật."
Nói xong câu đó, hắn phất phất tay, ra hiệu nàng rời đi.
Đại điện một lần nữa hồi phục yên tĩnh.
Màn sáng dần dần thu lại.
Mặt của hắn ngược lại trở nên rõ ràng hơn chút.
Hắn có chút không hiểu.
Sơ Tử Kiếm là kiếm của sư phụ, năm đó thất lạc trên phiến đại lục này, tại sao lại xuất hiện trong tay của Liễu Thập Tuế? Đây là ý tứ của chân nhân hay sao?
Liễu Thập Tuế đã đem kiếm này giấu đi đâu? Vì sao đã mấy năm thời gian, từ đầu đến cuối không có bất luận phát hiện gì?
......
......
Tiểu Hà rời khỏi Vân Đài, đi tới Hải Châu Thành.
Từ khi tiếp nhận nhiệm vụ này, nàng từ Ứng Thành đến nơi này, mua một gian tửu lâu.
Ngồi tại trong phòng của tửu lâu, nhìn thức ăn trên bàn, nàng không chút khẩu vị nào cả.
Nhìn qua nàng rất bình tĩnh, trên thực tế nàng đang rất khẩn trương, bởi vì nàng không ngừng dùng ngón tay ma sát lên vòng tay của mình.
Cái vòng tay kia nhìn rất bình thường, rất phổ thông, bề mặt sáng bóng trơn trượt, có chút băng lãnh.
Những năm gần đây, nàng đã dưỡng thành tập quán này, lúc đối mặt cục diện khó mà phá giải, nàng sẽ không ngừng v**t v* cái vòng tay này.
Bởi vì như vậy lại để nàng sinh ra sợ hãi cực độ.
Mà sợ hãi là phương pháp tốt nhất giúp cho một người tỉnh táo lại.
Vài ngày trước chạng vạng tối, tại tứ hải yến dưới hoa đăng nàng lần đầu tiên gặp được Thập Tuế, sau đó rất tự nhiên quen biết.
Nàng biết Liễu Thập Tuế là đối tượng tổ chức trọng điểm bồi dưỡng, nhưng cũng không đem nhiệm vụ lần này coi ra gì, bởi vì nàng rất am hiểu làm loại chuyện này.
Nhưng từ thời khắc nhìn thấy Liễu Thập Tuế, nàng bắt đầu hoảng loạn, cho tới bây giờ.
Tại sao đóa hoa nhài kia lại ở bên trên cổ áo của hắn?
......
......
Đảo mắt lại một năm trôi qua.
Gió biển thổi như thường lệ, nam nữ dưới hoa đăng lại đã đổi người, nhưng hình ảnh cùng trước kia không có gì khác biệt.
Thanh Sơn vẫn như cũ, Thiên Quang Phong vẫn cao như vậy, Thượng Đức Phong vẫn lạnh như vậy, Thích Việt Phong vẫn ồn ào như vậy, Thần Mạt Phong vẫn là cô đơn như vậy.
Vẫn giống vô số năm trong quá khứ, Thần Mạt Phong phảng phất ngăn cách, ngoại trừ ngẫu nhiên Ngọc Sơn sư muội sẽ đến đưa vài thứ cho Nguyên Khúc.
Sư đồ bốn người tất cả chi phí đều là từ Thích Việt Phong đệ tử đưa đến trên núi, sau đó từ đám khỉ đưa l*n đ*nh núi.
Tích Lai Phong đám người càng cảm thấy vô cùng tịch mịch, bởi vì Thần Mạt Phong tựa hồ chưa từng cần tu hành điển tịch.
Nguyên Khúc Vô Chương sơ cảnh đã ổn định.
Triệu Tịch Nguyệt còn đang cảm thụ Du Dã cảnh mang đến rất nhiều biến hóa.
Cố Thanh cảnh giới càng thêm thâm hậu, đối với Thừa Thiên kiếm pháp nắm giữ càng thêm thành thạo.
Có vẻ Tỉnh Cửu sắp trở thành người có cảnh giới thấp nhất Thần Mạt Phong.
Thú vị chính là, vô luận gặp loại nghi nan nào phương diện tu hành, ba người kia đều sẽ tới hỏi hắn.
Tỉnh Cửu cảm thấy làm vậy có chút phiền phức, còn không bằng tập trung lại giảng bài.
Chạng vạng tối một ngày nào đó, đỉnh núi xuất hiện hình ảnh như vậy.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại cuối ghế trúc.
Mèo trắng ghé vào trong ngực nàng.
Hàn thiền ngồi ở đỉnh đầu nó.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đang đứng.
......
......
"Sư phụ, bắt đầu từ thức thứ ba, ta vận hành kiếm nguyên có chút vấn đề, cùng kiếm pháp phối hợp giống như thiếu mất thứ gì."
Cố Thanh không phải hiện tại mới phát hiện ra vấn đề này.
Chín năm trước, hắn bắt đầu tu hành Thừa Thiên kiếm quyết mà Tỉnh Cửu cho hắn, rất nhanh đã nhận ra.
Năm đó tại Triêu Nam Thành Bảo Thụ Cư, lúc hắn học tập phương pháp phá trận, loại cảm giác này càng thêm rõ rệt.
Đổi một phương pháp khác để miêu tả chính là, Thừa Thiên kiếm quyết tại một chút thời điểm có chút không giống kiếm quyết, mà càng giống......
"Là trận pháp. Ngươi có thể đem Thừa Thiên kiếm quyết hiểu thành một loại trận pháp nào đó, vận hành kiếm nguyên tiến hành tương ứng điều chỉnh, sẽ có thể giải quyết vấn đề này."
Tỉnh Cửu không ngờ Cố Thanh cảm giác nhạy cảm như thế, thời điểm còn đang Vô Chương cảnh cũng đã phát hiện chỗ đặc thù của Thừa Thiên kiếm quyết.
Cố Thanh hỏi: "Dùng phương pháp của trận pháp để học kiếm? Cái này nên điều chỉnh như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể tìm thời gian đi Tích Lai Phong, tìm chút thư tịch liên quan tới trận pháp đến xem."
Nguyên Khúc có chút không hiểu, hỏi: "Kiếm pháp là kiếm pháp, sao có thể là trận pháp được?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi học Thất Mai kiếm pháp nguồn gốc từ bút pháp của Nhất Mao Trai, Cố Thanh năm đó dùng Lục Long kiếm quyết thì là cùng lôi pháp của Đại Trạch có quan hệ."
Nguyên Khúc nói: "Chẳng lẽ tất cả đạo pháp đều có thể biến thành kiếm pháp?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể lý giải ngược lại."
Chính là nói Thanh Sơn Cửu Phong chân kiếm có thể mô phỏng một loại đạo pháp nào đó?
Nghĩ đến loại hình ảnh này, Cố Thanh không khỏi có chút hâm mộ, nói: "Thật sự là khó có thể tưởng tượng."
Tỉnh Cửu không rõ nghi hoặc cùng chấn kinh của hai tên đệ tử, nói: "Vào sơn môn khóa thứ nhất không phải đã dạy các ngươi đạo lý vạn vật một kiếm hay sao?"
Tất cả Thanh Sơn đệ tử tiến vào nội môn, bài học đầu tiên tại bên khe suối tẩy kiếm đều sẽ cầm tới một cuốn sách gọi là kiếm kinh.
Kiếm kinh trang đầu có bốn chữ.
Vạn vật một kiếm.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đương nhiên nhớ kỹ, chỉ bất quá cho đến lúc này, mới hiểu được nguyên lai bốn chữ kia không chỉ là muốn làm màu, mà là có ý tứ chân thực.
Mèo trắng ghé vào trong ngực Triệu Tịch Nguyệt, giật giật thân thể.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến tin đồn nào đó, hỏi: "Nghe nói phía trên cảnh giới Thông Thiên còn có cảnh giới khác?"
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc cũng rất hứng thú.
Tỉnh Cửu nói: "Tàng Thiên Hạ."
Đỉnh núi trở nên rất yên tĩnh.
Không biết bao lâu trôi qua, Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Cao hơn nữa?"
Tỉnh Cửu lắc đầu, nói: "Cảnh giới kia chỉ có trong tưởng tượng, ngay cả khai phái tổ sư cũng chưa từng làm được, không cần mơ mộng."
Mèo trắng nhắm mắt lại, tựa hồ ngủ rất say, kỳ thật một mực lặng yên lắng nghe.
Nó đương nhiên biết Tàng Thiên Hạ.
Nó còn biết Tỉnh Cửu nhắc đến cảnh giới kia gọi là: Vạn Vật Nhất.
Vẫn là mấy chữ trong trang đầu kiếm kinh.
Đó cũng là một thanh kiếm.
Vạn vật một kiếm.
Nó có chút thất vọng, cho đến cuối cùng Tỉnh Cửu c*̃ng không nói tới thanh kiếm kia.
Thanh kiếm kia rốt cuộc đang ở nơi đâu?
......
......
Xuân ý dần dần dày hơn, suối tẩy kiếm trở nên càng xanh biếc, sau đó bị hoa dại hai bên bờ nở rộ nhuộm đỏ.
Thanh Sơn Tông nghênh đón một lần thừa kiếm nữa, Thần Mạt Phong lại một lần nữa không tham gia.
Huyền Linh Tông Thiếu chủ liên tục bốn lần đến đây xem lễ, sáng sớm ngày hôm sau sau khi thừa kiếm đại hội kết thúc, nàng lần nữa bái phỏng Thần Mạt Phong.
Năm nay nàng được đưa đến đỉnh núi, Cố Thanh còn nấu một ấm trà.
Nàng biết đây là đãi ngộ cực kỳ hiếm thấy, ngay cả mụ mụ của mình, thậm chí lão thái quân tới đều chưa chắc đã có, cười rất đắc ý, cùng danh tự rất tương hợp.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới sự tình bên trong cựu Mai Viên tại Triều Ca Thành năm đó, hỏi: "Lão thái quân nhà ngươi thân thể thế nào?"
Năm đó Đức Sắt Sắt đi cựu Mai Viên cầu kiến Thiên Cận Nhân muốn hỏi mẫu thân mình khi nào tái giá, Thiên Cận Nhân thông qua miệng đồng tử nói muốn xem lão thái quân khi nào chán ghét nhân gian, nàng tiếp tục truy vấn, đạt được đáp án là mười năm, hiện tại tính ra thời gian hẳn là không sai biệt lắm.
"Lão thái quân thân thể còn tốt."
Đức Sắt Sắt nhìn về phía ghế trúc ngoài động, nói: "Năm đó người nào đó nói đúng, Thiên Cận Nhân lão gia hỏa kia chỉ biết dọa người."
Triệu Tịch Nguyệt chú ý tới nàng đã không còn là tiểu cô nương năm đó, đã trổ mã thành thiếu nữ xinh đẹp, lúc nói chuyện miết miệng, rất đáng yêu.
Ngay tại thời điểm nàng chuẩn bị nói cái gì, Đức Sắt Sắt bỗng nhiên mở to hai mắt, hỏi: "Các ngươi biết chuyện kia chứ?"

========
Quyển3 -Chương35: Người trẻ tuổi thích ăn thịt nướng
========
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, nói: "Chuyện gì?"
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc thần sắc c*̃ng rất mờ mịt.
Đức Sắt Sắt nhìn bọn hắn bất đắc dĩ nói: "Tuy nói tu hành trọng yếu, nhưng các ngươi có thể quan tâm một chút đại sự phát sinh trong giới tu hành hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm dựa theo cách nói của Đao Thánh, Tuyết Quốc hẳn là trong vòng trăm năm sẽ không xâm nhập phía nam, Minh Bộ gần nhất những năm này c*̃ng rất yên tĩnh, nào có đại sự gì?
"Tô Tử Diệp không biết đầu óc xảy ra vấn đề gì, rời Lãnh Sơn đi Ích châu, kết quả trong tửu lâu gặp phải thích khách, thích khách kia ngụy trang thành một khách làng chơi......"
Đức Sắt Sắt đem lần ám sát này giải thích cặn kẽ một lần.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc liếc nhau, có chút ngoài ý muốn, bởi vì Triệu Tịch Nguyệt nghe rất chân thành.
Đức Sắt Sắt nghĩ đến cuộc ám sát này bố cục tinh xảo, ra tay lãnh khốc, không khỏi sinh ra hàn ý trong lòng, cảm khái nói: "Bất Lão Lâm thật sự là đáng sợ."
"Hắn chết sao?"
Triệu Tịch Nguyệt hiếm thấy toát ra hứng thú đối người nào đó.
Rất nhiều năm trước nàng từng nghe nói về cái tên Tô Tử Diệp.
Huyền Âm Tông Thiếu chủ tu hành thiên phú tại trong truyền thuyết được hình dung vô cùng khoa trương, thậm chí nghe nói ngay cả Lạc Hoài Nam cũng không bằng hắn.
Đức Sắt Sắt nói: "Không biết, theo tình hình lúc đó nhìn hẳn là hắn phải chết không nghi ngờ, nhưng cho đến bây giờ đều không có ai phát hiện ra thi thể."
Trong động phủ trở nên yên tĩnh, bầu không khí có chút quái dị.
Lạc Hoài Nam cùng Tô Tử Diệp là hai người mạnh nhất thế hệ tuổi trẻ của tu hành giới, một chính một tà.
Ai có thể nghĩ tới, bọn hắn đều gặp phải ám sát.
Một cái chết rồi, một cái không rõ sống chết.
Đây đúng là chuyện làm cho người khác rất cảm khái.
Đức Sắt Sắt nghĩ là không khí khác thường trong động phủ nguồn gốc từ đây, nhưng lại không biết Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nghĩ đến sự tình xa hơn nhiều so với cái này.
......
......
Tây Nam đại lục là một mảnh rừng thiêng nước độc, sông núi liền mạch không dứt, khi thì mưa to khi thì hạn hán, sản xuất cực kì thiếu thốn, người ở tự nhiên thưa thớt.
Theo đạo lý mà nói, đây cũng là nơi thanh tĩnh mà người tu hành ưa thích, nhưng vấn đề ở chỗ nơi này không có linh mạch, mà phong cảnh c*̃ng không quá tốt.
Ở giữa vách đá, một đạo hắc ảnh lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tiến lên, vách đá hiểm trở như thế nào, cũng không thể trì hoãn tốc độ.
Nhánh cây khô bị đụng nát, rêu xanh ẩm ướt bị giẫm thành bùn loãng, sơn ưng không kịp tránh đi bị hất bay, bầu rượu đung đưa bên chân người kia, phát ra thanh âm bộp bộp.
Đi vào trong một chỗ rừng rậm u ám, người kia dừng bước, đem đồng bạn trên thân ném trên mặt đất, cởi xuống bầu rượu uống hai ngụm lớn, mới bắt đầu thở mạnh.
Tên đồng bạn kia dùng miếng vải đen che diện mạo, khó khăn ngồi dậy, dựa vào đại thụ khàn giọng nói: "Cho ta một ít."
"Ngươi cũng đã trúng độc, còn uống rượu cái rắm!"
Người kia thân hình rất khôi ngô, một mặt râu quai nón, bởi vì uống rượu quá vội, rượu vẩy vào phía trên, lấm ta lấm tấm tựa như là giọt sương.
Ánh mắt của hắn rất sạch sẽ, nhìn cũng giống giọt sương.
Thiên hạ đệ nhị, Hà Triêm.
Dưới cây người kia giải khai miếng vải đen, lộ ra mặt.
Mặt của hắn đúng là màu xanh, hiện ra nhàn nhạt quang trạch, giống như trở thành thạch cao cứng ngắc, nhìn cực kì quỷ dị, như là quỷ vật.
Hà Triêm thần sắc không thay đổi, hẳn là nhìn nhiều hơn.
Người kia thanh âm phi thường khàn khàn, tựa như là dây thanh bị người dùng đao cắt: "Độc này đem ta biến thành thảm hại như vậy, còn kém mấy ngụm rượu sao?"
Hà Triêm ánh mắt hơi sẫm, nghe ra ý tứ của đồng bạn, nâng bầu rượu ném tới.
Người kia tiếp nhận bầu rượu uống hai ngụm, mặc dù hắn nói thoải mái, uống lại rất cẩn thận, không vẩy ra một chút rượu, lộ ra văn nhã.
"Ta không biết phụ cận có Bất Lão Lâm thích khách hay không, ta chỉ biết là ngoại trừ ta không ai nguyện ý giúp ngươi."
Hà Triêm nói rồi cảm thấy có chút tức giận, nói: "Ngươi nếu giống như ta kết giao thêm mấy người bằng hữu, làm sao đến mức rơi xuống tình trạng này."
Người kia mỉm cười nói: "Có bằng hữu còn gọi tà phái đệ tử?"
Hà Triêm mặc kệ hắn, nói: "Bảo Thông thiền viện cách nơi này tương đối gần."
Người kia nói: "Ngươi không được quên ta là Huyền Âm Tông Thiếu chủ."
Nguyên lai hắn là Tô Tử Diệp.
"Phụ thân ngươi đã tẩu hỏa nhập ma, tê liệt nhiều năm, hiện tại ngươi xảy ra chuyện, hắn hẳn là cũng rất khó tự vệ."
Hà Triêm đùa cợt nói: "Huyền Âm Tông đã là của người khác, ngươi còn là Thiếu chủ gì chứ."
Tô Tử Diệp nghĩ chút, nói: "Ngươi nói có đạo lý."
"Ngươi trúng rốt cuộc là độc gì?" Hà Triêm cau mày hỏi.
Phải biết độc vật phổ thông rất khó có tác dụng đối với người tu hành, huống chi Huyền Âm Tông am hiểu nhất là các loại ma công kỳ độc.
"Ta có thể cảm giác được một loại độc là thi hòe, Bất Lão Lâm xem ra hiểu rất rõ công pháp của Huyền Âm Tông, nhưng hẳn là còn bị những người khác tăng thêm chút gia vị."
Tô Tử Diệp nói: "Những thứ này cũng không đáng kể, mấu chốt là mấy tên thích khách thủ đoạn thật rất đáng gờm, Bất Lão Lâm quả nhiên lợi hại."
Hà Triêm hỏi: "Bất Lão Lâm tại sao muốn giết ngươi?"
Tô Tử Diệp nói: "Lãnh Sơn có rất nhiều người nhìn ta không vừa mắt, những lão gia hỏa trong phái càng đã sớm muốn giết ta, chớ đừng nói chi là chính đạo nhân sĩ các ngươi, rất nhiều người có thể trả đủ giá tiền, ta làm sao biết là ai."
Hà Triêm có chút nổi nóng nói: "Biết rõ nhiều người như vậy muốn ngươi chết, ngươi thế mà còn đại ý, một mình xuất hiện tại Ích châu."
Tô Tử Diệp không trả lời vấn đề này, nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi, nói: "Cho ta nướng chút thịt đi."
Tiếng bước chân của Hà Triêm vang lên, hướng phương xa mà đi.
Tô Tử Diệp mặt có chút vặn vẹo, giống lá xanh bị vò cùng một chỗ, lộ ra rất thống khổ.
Hắn không mở to mắt.
Trước mắt một vùng tăm tối.
Chiếu sáng hắc ám chính là đống lửa.
Năm ngoái, đống lửa kia hỏa diễm cao vài chục trượng, chiếu sáng hẻm núi u ám.
Đây là nghi thức tế tổ của Huyền Âm Tông.
Không biết từ nơi nào xuất hiện một người trẻ tuổi, muốn khiêu chiến hắn.
Người trẻ tuổi kia bị hắn đánh cho trọng thương, chạy ra ngoài.
Trong lòng của hắn cảnh giác không hề buông lỏng.
Bởi vì người trẻ tuổi kia dùng chính là Huyền Âm Tông ma công chính tông nhất
Loại cổ lão khí tức mang theo tuế nguyệt ý vị là rõ ràng như vậy.
Hắn nhớ kỹ vô cùng, lúc ấy con mắt những lão gia hỏa kia đều phát sáng lên.
Hắn muốn tra rõ ràng cuối cùng là chuyện gì xảy ra.
Cho nên sau khi biết hành tung người trẻ tuổi kia, hắn không chút do dự rời Lãnh Sơn, đi vào Ích châu.
Vì giữ bí mật, hắn không mang một cái thuộc hạ nào.
Bây giờ nghĩ lại manh mối kia tự nhiên là giả.
Là Bất Lão Lâm cố ý cho hắn.
Hắn có thể rõ ràng cảm giác được độc tố lưu chuyển trong kinh mạch, chậm rãi ăn mòn cơ thể, đã nhanh sắp tới gần ma thai.
Đến một khắc này hắn sẽ chết đi.
Người trẻ tuổi kia lúc này cũng đã trở lại Lãnh Sơn, được trong phái những lão gia hỏa kia phụng làm chủ nhân.
Vậy phụ thân đâu? Hắn lúc này đã chết rồi sao? Hay là nói sẽ nhận hết nhục nhã lại muốn chết không được, so với hiện tại càng thê thảm hơn?
Thật hi vọng là cái sau.
Tô Tử Diệp nghĩ như vậy, nghe tiếng bước chân vang lên, từ từ mở mắt.

========
Quyển3 -Chương36: Sớm có cố sự ở trên đầu
========
Hà Triêm đứng trước người hắn, trong tay không có con mồi, c*̃ng không có ý tứ muốn nhóm lửa.
"Thỉnh cầu sau cùng của người trước khi chết cũng không chịu thỏa mãn, quá tàn nhẫn."
Tô Tử Diệp nhìn hắn nghiêm túc nói.
Hà Triêm mở hai tay ra, nói: "Một tin tức tốt, một cái......"
Tô Tử Diệp nói: "Xấu."
Hà Triêm nói: "Tin tức xấu chính là không có thịt, tin tức tốt là ta vừa gặp một người quen ở gần đây."
Hoang sơn dã lĩnh như thế, lại có thể gặp được người quen, tự nhiên không có ai tin tưởng.
Tô Tử Diệp thở dài nói: "Ở thời điểm này ngươi còn nguyện ý nói chuyện phiếm với ta, từ lúc bắt đầu, ta đã biết ngươi đang chờ người."
Hà Triêm mang theo áy náy nói: "Nếu để cho ngươi biết, ta lo lắng ngươi sẽ không tiếp nhận."
"Ta là người trong tà phái, không phải những lão phu tử cổ hủ trong Nhất Mao Trai."
Tô Tử Diệp nói: "Để hắn ra đi. Ta c*̃ng vẫn luôn rất hiếu kì người bạn này của ngươi là người thế nào."
Có người từ phía sau cây đi ra, tuổi tác cũng không nhỏ, nhưng mặt mày non nớt, tựa như đứa bé.
Năm đó Mai Hội kỳ chiến, Hà Triêm dùng một con cá nướng thiếu chút nữa để Đức Sắt Sắt chuyển biến trận doanh.
Dạng người như hắn, tại trong giới tu hành khẳng định có rất nhiều bằng hữu.
Bằng hữu cũng chia ra rất nhiều loại.
Đối Hà Triêm mà nói, may mắn chính là hai cái bằng hắn nổi danh nhất của hữu đều là bằng hữu chân chính.
Thú vị chính là, hai bằng hữu này không những không quen biết nhau, mà lại từ trận doanh mà nói hẳn là sinh tử đại địch.
Nếu là lúc trước, Hà Triêm tuyệt đối sẽ không để hai người bọn hắn chạm mặt, nhưng tình huống hôm nay rất đặc thù.
Ngoại trừ Đồng Nhan, hắn không biết còn có thể tín nhiệm người nào.
......
......
"Mặt của ngươi làm sao xanh như thế?"
Đây là câu nói đầu tiên mà Đồng Nhan nói.
"Phụ thân ta gieo xuống ma thai trong thân thể mẫu thân của ta, cuối cùng ma thai được bảo vệ, nàng thì chết rồi."
Tô Tử Diệp nói: "Ta chính là cái ma thai kia, trời sinh thi độc, cho nên toàn thân đều là màu xanh."
Ngữ khí của hắn rất bình thản, giải thích rất đơn giản.
Bên trong rừng hoang lại giống như rơi xuống bóng đêm sâu nhất.
Gió núi rét lạnh thấu xương.
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nhìn mặt hắn hỏi: "Tại sao lại thành tím rồi?"
Tô Tử Diệp nói: "Thi hòe tại trong thân thể ta cùng tiên thiên thi độc hỗn tạp, cho nên nhan sắc thân thể của ta sẽ có chút biến hóa."
Đồng Nhan nói: "Ngươi còn có thể chống cự bao lâu?"
Tô Tử Diệp nói: "Lá tía tô (tô tử diệp) c*̃ng không khó coi, nếu như dung đồ chua Ích châu trộn ba ngày, lại trộn với cơm trắng ăn, hương vị rất thơm."
Đồng Nhan nói: "Bảo Thông thiền viện không có thịt, nhưng có cơm, nếu như ta ra mặt, cơm trắng cũng hẳn là có."
Tô Tử Diệp trầm mặc một lát, nói: "Nếu như ngươi đồng ý ta sẽ tự bỏ tiền cơm."
Đồng Nhan nói: "Đương nhiên, bất quá ngươi bây giờ trên người không có tiền, khả năng cần làm việc mấy ngày mới được."
Tô Tử Diệp nói: "Có thể."
"Được rồi được rồi, nói như vậy không mệt mỏi sao?"
Hà Triêm một mực không nói gì, nghe nửa ngày rốt cục nhịn không được, mắng vài câu th* t*c, nói: "Ta thừa nhận các ngươi là người thông minh nhất trên thế giới này, ta làm không bằng các ngươi, ta xếp thứ ba có được hay không?"
"Không được, ngươi chỉ có thể xếp thứ tư."
Đồng Nhan chỉ chỉ bị ngọn cây đâm thẳng lên bầu trời, nói: "Tỉnh Cửu ở trên đầu."
Ánh mắt Tô Tử Diệp theo ngón tay của hắn nhìn về phía bầu trời, mỉm cười nói: "Nếu như có thể còn sống sót, ta cũng muốn đi Thanh Sơn xem hắn đến cùng là dạng người gì."
......
......
Triêu Thiên đại lục đã nghênh đón mùa xuân, nhưng có địa phương vẫn rất lạnh.
Bên trên bình nguyên hoang vu, chỉ có thể nhìn thấy từng mảng rêu khô héo, ngẫu nhiên có thể nhìn thấy mấy cây hồ liễu, không biết đã bị động vật gì gặm cho trụi lủi.
Tựa như những ngọn núi đá phương xa.
Lãnh Sơn thật sự rất lạnh, lúc mọi người nói chuyện thở ra khí đều sẽ biến thành khói trắng, nhìn giống như là đang tế điện cái gì.
Huyền Âm Tông nội loạn đã kết thúc, trải qua một phen chém giết thảm liệt, một người trẻ tuổi tên là Vương Tiểu Minh được các trưởng lão lập làm Thiếu chủ tân nhiệm.
Thú vị hoặc là nói làm người sợ hãi chính là, vị Huyền Âm Tông chủ tẩu hỏa nhập ma, tê liệt mấy chục năm vậy mà còn sống.
"Ngươi đã đáp ứng ta để bọn hắn công bằng đọ sức, vì sao lại để Bất Lão Lâm đi ám sát hắn?"
Lão giả gầy lùn nói chuyện có cái mũi rất đỏ, nhưng không quan hệ gì đến rét lạnh, mà có thể là phẫn nộ.
Hắn chính là vị độn kiếm giả nổi tiếng kia: Huyền Âm lão tổ.
Sau khi từ lòng đất chưa từng thấy mặt trời ra ngoài, đối tượng mà hắn nói chuyện lại chỉ có một người.
Âm Tam có chút xấu hổ nói: "Ta không ngờ vị đồ tôn kia của ngươi xuất sắc như vậy, đành phải làm thêm một ít chuyện."
Huyền Âm lão tổ trầm mặc một lát, nói: "Bất Lão Lâm đã nghe lời ngươi như thế, lúc trước vì sao ngươi lại đem Ngụy Thành Tử g**t ch*t?"
"Nước đương nhiên càng đục càng tốt, chỉ cần đạt được mục đích là được."
Âm Tam nói: "Tiểu Tịch Nguyệt là đệ tử Thanh Sơn ta, lúc nào đến phiên để phế vật Trung Châu Phái đến giết?"
Huyền Âm lão tổ nói: "Bất Lão Lâm cùng ngươi đến cùng là quan hệ như thế nào?"
Âm Tam nói: "Đợi đến ngày mà Bất Lão Lâm diệt vong, ta nhất định sẽ nói cho ngươi."
Huyền Âm lão tổ càng không rõ hắn suy nghĩ cái gì, hỏi: "Ngươi muốn diệt Bất Lão Lâm?"
Âm Tam lắc đầu, nói: "Không phải ta, là đám hài tử kia muốn làm chuyện này."
Huyền Âm lão tổ nói: "Vì sao ngươi lại muốn giúp bọn hắn?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Nếu như sư đệ của ta còn sống, khẳng định sẽ cảm thấy những chuyện này không có chút ý nghĩa nào, nhưng ta rất thích nha."
Nói xong câu đó, hắn giơ lên cốt địch trong tay.
Tiếng địch du dương, háo ngưu hướng về hoang nguyên phương xa mà đi.
......
......
Đức Sắt Sắt đi.
Bóng đêm dần dần đến.
Thanh Sơn thừa kiếm mang đến náo nhiệt còn không hoàn toàn rời xa.
Đứng tại sườn núi, thậm chí có thể nghe được trên đỉnh đối diện truyền đến tiếng cười của thiếu nữ.
Năm đó hắn đã cảm thấy Thanh Dung Phong cách quá gần.
Bạch Quỷ cùng Hàn Thiền đang ngủ trong động phủ.
Tỉnh Cửu hiếm thấy không có nằm tại trên ghế trúc, mà là đứng tại sườn núi.
Hắn nhìn Thanh Sơn quần phong dưới ánh sao, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra, đứng ở bên cạnh hắn.
"Ta là người làm thích khách thích hợp nhất thế gian."
Tỉnh Cửu nói.
Câu nói này rất đột nhiên.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới năm đó hai người tại bên trên Thần Mạt Phong g**t ch*t Tả Dịch, nghĩ thầm xác thực như thế.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Đây là thời điểm đêm đó tại cánh đồng tuyết truy sát tuyết túc thú bỗng nhiên sinh ra ý nghĩ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi muốn nói ngươi nên gánh chịu nhân vật mà Thập Tuế đóng vai ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ không làm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì lười?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì làm những chuyện này không có bất kỳ ý nghĩa gì."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Giải thích thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ cần ngươi sống thời gian đủ dài, liền sẽ phát hiện thế sự chỉ là những thứ không thú vị lặp lại, xưa nay chưa từng xảy ra chân chính cải biến."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, chỉ hướng Lưỡng Vong Phong phương xa.
Lưỡng Vong Phong cùng Thần Mạt Phong đồng dạng chỉ có một con đường núi.
Đường núi hai bên cứ cách mấy chục trượng có một chiếc đèn chong, xa xa nhìn lại tựa như hai đạo tia sáng song song, thuận thế núi không ngừng xoay tròn, sau đó dần dần lên cao, cho đến đỉnh núi.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của nàng, nói: "Đường đến đỉnh núi sẽ ngừng, chỉ có thể lần nữa đi xuống, vẫn là lặp lại."
......
......
Lưỡng Vong Phong tối nay tươi sáng, là muốn để mấy tên người mới hôm qua tại thừa kiếm đại hội chiêu nhập có thể thấy rõ ràng thế núi hiểm ác trong bóng đêm.
Theo lệ cũ, Lưỡng Vong Phong các đệ tử bao quát Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Giản Như Vân ở bên trong lúc này sẽ đối với người mới tiến hành phát biểu, nhưng hôm nay không có.
Bởi vì Lưỡng Vong Phong xếp hạng thứ hai Vưu Tư Lạc đã xuất quan, lại hỏi một cái vấn đề rất khó trả lời.
"Liễu Thập Tuế rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?"
Ánh mắt hắn di động trên mặt các sư huynh đệ.
Không có ai trả lời hắn, Cố Hàn có chút do dự.
Quá Nam Sơn vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Để cho ta tới nói đi."

========
Quyển3 -Chương37: Hắn là ai
========
Ngươi hẳn còn nhớ Mai Hội năm đó."
Quá Nam Sơn nhìn Vưu Tư Lạc nói: "Chúng ta những đệ tử trẻ tuổi này ngồi tại một bên tinh hồ, vây quanh đống lửa kia nói chuyện suốt cả đêm."
Vưu Tư Lạc nghĩ đến cái đêm tràn đầy mùi rượu cùng lý tưởng đó, trên mặt hiện ra tiếu dung, ngay sau đó nghĩ đến Lạc Hoài Nam đạo hữu đã chết, tiếu dung thu lại.
Năm đó Mai Hội đạo chiến cạnh tranh rất kịch liệt, đến cuối cùng mới phân ra thắng bại.
Thanh Sơn Tông, Trung Châu Phái, Thủy Nguyệt Am, Đại Trạch, các đệ tử tuổi trẻ các tông phái ngồi ở bên hồ nghỉ ngơi.
Lúc ấy không biết là ai nướng một con dê, lấy ra một bầu rượu.
Bầu rượu là một kiện pháp khí, rượu uống như thế nào đều uống không hết.
Có thể bởi vì mỏi mệt, cũng có thể là bởi vì trong chiến đấu kết xuống tình nghĩa, giữa các tông phái khác nhau cùng địch ý bị bọn hắn tận lực lãng quên.
Bọn hắn bắt đầu ăn thịt, bắt đầu uống rượu, không sử dụng chân nguyên, thế là rất nhanh có chút say, nói chút rất thực tình.
Từ đêm đó bắt đầu, những đệ tử trẻ tuổi bọn hắn có một cái lý tưởng chung, đó chính là dẫn đầu tu hành giới thậm chí cả Nhân tộc đi đấu tranh cho tương lai tốt đẹp hơn.
Vì cái lý tưởng này, bọn hắn khắc khổ tu hành, tìm kiếm càng nhiều đồng bạn, cho tới bây giờ người trở nên càng ngày càng nhiều.
Vưu Tư Lạc cảm khái nói: "Không ngờ tới thời điểm ta bế quan, các ngươi làm nhiều chuyện như vậy."
Quá Nam Sơn nói: "Nhân tộc chân chính uy h**p là Tuyết Quốc, coi như dựa theo suy luận của Đao Thánh đại nhân bên trong trăm năm vô sự, nhưng trăm năm về sau thì sao?"
Nếu như là người bình thường, tự nhiên không cần suy nghĩ trăm năm về sau thế giới sẽ như thế nào, dù là hồng thủy ngập trời.
Nhưng người tu hành không như thế, bởi vì thời gian bọn hắn tồn tại trong thế giới này càng nhiều, huống chi bọn hắn là người tu hành còn trẻ tuổi, đầy nhiệt huyết, đầy lý tưởng.
Vưu Tư Lạc nói: "Năm đó Bạch Tảo đạo hữu từng nói, muốn chiến thắng uy h**p từ ngoại giới, nhân tộc đầu tiên cần đem vấn đề nội bộ giải quyết."
"Không sai, tà phái thế suy, vấn đề duy nhất của nhân tộc hiện tại chính là Bất Lão Lâm."
Quá Nam Sơn nói: "Mấy chục năm trước Thần Hoàng muốn diệt Lãnh Sơn, trong triều đình phân tranh không ngừng, Định Quốc Công ủng hộ mãnh liệt nhất tại trên đường cái của Triều Ca Thành bị Bất Lão Lâm thích khách g**t ch*t, mà đây chỉ là một cái hình ảnh thu nhỏ của mấy chục năm lịch sử."
Vưu Tư Lạc nói: "Muốn tiêu diệt Bất Lão Lâm triệt để rất khó khăn, nếu không các sư trưởng đã sớm làm."
Quá Nam Sơn nói: "Không sai, bởi vì Bất Lão Lâm cũng không phải tông phái, rất khó tìm ra tổng đàn của bọn hắn, thậm chí Bất Lão Lâm khả năng căn bản không có tổng đàn, bởi vì tổ chức thích khách cũng không cần thứ này. Muốn tiêu diệt Bất Lão Lâm triệt để, chúng ta cần hoàn toàn nắm danh sách thành viên trong lòng bàn tay, sau đó lôi đình một kích trừ bỏ, nếu không tu hành giới nhất định sẽ đại loạn."
Bất Lão Lâm rất thần bí.
Ai cũng biết, Bất Lão Lâm khẳng định ẩn giấu rất nhiều người tại trong các tông phái, tỉ như trước đây ít năm Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão Ngụy Thành Tử đã chết.
Vấn đề ở chỗ, không ai biết những người kia đến tột cùng là ai.
Vưu Tư Lạc trầm mặc một lát, nói: "Vậy liền cần nội ứng.."
Quá Nam Sơn nhìn vào mắt hắn nói: "Không sai, chúng ta lựa chọn Liễu Thập Tuế."
Vưu Tư Lạc hỏi: "Vấn đề ở chỗ, làm sao các ngươi có thể đưa hắn đến bên trong Bất Lão Lâm?"
"Trước đó chúng ta đã nắm giữ một chút manh mối, có chút đối tượng hoài nghi." Giản Như Vân đứng ra, bắt đầu giảng giải chi tiết câu chuyện kia: "Năm đó thời điểm ở Trọc Thủy trừ yêu, chúng ta đã phát hiện vấn đề, yêu đan trong cơ thể con quỷ mục lăng kia có ẩn giấu công pháp che giấu khí tức, đây đối với người tu hành tuổi trẻ mà nói đúng là dụ hoặc cực mạnh, trải qua một phen thảo luận, chúng ta màn đêm buông xuống đã xác định phương án này, để Liễu Thập Tuế ăn yêu đan."
Vưu Tư Lạc khẽ nhíu mày nói: "Cái phương án này do ai định ra?"
Mã Hoa ngồi tại bên trong nơi âm u hẻo lánh giơ tay lên, nhìn Nhị sư huynh thần sắc lạnh lùng, có chút bất an, tranh thủ thời gian giải thích nói: "Đồng Nhan đạo hữu sớm đưa ra hai mươi bảy dự án, tình hình lúc đó vừa vặn phù hợp, mà đây là Liễu sư đệ tự mình yêu cầu, chúng ta tuyệt không bức bách."
Quá Nam Sơn nhẹ gật đầu, nói tiếp: "Đằng sau phát triển cùng chúng ta dự đoán tương xứng, Liễu sư đệ bị đoạn mất kinh mạch, đuổi ra khỏi sơn môn không đến một năm, đã bị người của Bất Lão Lâm mang đi, thẳng đến trước khi chuyện kia phát sinh, hết thảy đều tiến hành rất bình ổn, tin tưởng qua hai mươi năm nữa, hắn có thể tiếp xúc đến danh sách hạch tâm nhất."
Vưu Tư Lạc cau mày nói: "Vậy vì sao đằng sau lại phát sinh sự tình như thế?"
"Chúng ta cũng nghĩ không thông, tại sao Liễu sư đệ lại thật sự gia nhập vào Bất Lão Lâm, làm ra việc ác nhân thần cộng phẫn như thế."
Quá Nam Sơn trầm mặc một lát, nói: "Chuyện này là lỗi của ta, về sau ta sẽ đích thân chém giết hắn."
......
......
Nơi nào đó sâu trong Vân Đài, vách núi đối diện với biển cả, sẽ không bị người nhìn thấy.
Liễu Thập Tuế đứng trong vách núi, nhìn biển cả dưới ánh sao, ánh mắt yên tĩnh.
Hắn lần đầu tiên nghe được cái tên Bất Lão Lâm là tại bên khe suối tẩy kiếm.
Khi đó hắn mới vừa vào nội môn, Tỉnh Cửu còn muốn tại Nam Tùng đình ngủ tiếp một năm.
Cố Hàn sư huynh rất coi trọng hắn, nói cho hắn rất nhiều sự tình trong tu hành giới, trong lịch sử nhân tộc đã từng gặp phải những khó khăn thế nào.
Trong đó có bao nhiêu hình ảnh hắc ám đều có quan hệ tới Bất Lão Lâm.
Triều đình quan viên bởi vì quyền lực mà bị mưu sát, chính đạo người tu hành bởi vì báo thù mà bị tàn nhẫn sát hại, thương nhân bởi vì tiền tài mà vô tội chết đi.
Tại bên trong những quá trình này, có càng nhiều dân chúng bình thường thê thảm chết đi.
Bất Lão Lâm còn có thể cấu kết với Minh Bộ yêu nhân.
Loại tồn tại này đáng lẽ ra không nên tồn tại.
Nhưng nó đã tồn tại, vậy thì nên bị xóa bỏ.
Đây là chuyện mỗi một người yêu quý sinh mệnh cùng thế giới này đều nên làm.
Lưỡng Vong Phong tuyển hắn đi Bất Lão Lâm, là bởi vì tu đạo thiên phú của hắn rất cao, mà lại mới nhập môn không lâu, như một tờ giấy trắng, dễ dàng đạt được đối phương tín nhiệm.
Liễu Thập Tuế có chút khẩn trương, cũng có chút kiêu ngạo, càng nhiều hơn chính là tinh thần trách nhiệm.
Tại đáy Trọc Thủy nuốt vào viên yêu đan kia, hắn bắt đầu sốt, dẫn tới rất nhiều hoài nghi.
Từ ngày đó bắt đầu, hắn tiếp nhận vô số lần đả kích, bị sư phụ Bạch Như Kính từ bỏ, bị đồng môn hoài nghi, bị chỉ trích, chịu Thượng Đức Phong hình phạt.
Ba năm đó, hắn sinh hoạt giống quỷ tại bên trong Thiên Quang Phong, nhưng hắn cũng không thống khổ, bởi vì nội tâm của hắn rất bình tĩnh.
Hắn chỉ là có rất nhiều áy náy đối với Tỉnh Cửu.
Ngày đó Thanh Sơn thử kiếm, Tỉnh Cửu trọng thương Mã Hoa cùng Cố Hàn sư huynh, thậm chí kiếm của Quá Nam Sơn sư huynh bẻ gãy, rất rõ ràng là vì hắn trút giận.
Mỗi lần nghĩ đến việc này, hắn có chút khổ sở, lại có chút vui vẻ, cho tới bây giờ vẫn là như thế.
Mặt biển hiện ra ngân quang, truyền đến tiếng sóng xa xôi.
Nụ cười trên mặt Liễu Thập Tuế dần dần thu lại.
Hắn lúc đầu đã chuẩn bị dùng thời gian mấy chục năm để đạt được tín nhiệm.
Cái chết của Lạc Hoài Nam đã gia tốc cho quá trình này.
Địa vị của hắn tại Bất Lão Lâm đã tăng lên cực nhanh, đẳng cấp tin tức tiếp xúc được c*̃ng càng ngày càng cao.
Hiện tại hắn bắt đầu đứng trước lựa chọn.
Rốt cuộc cố gắng nhịn mấy năm, nắm giữ càng nhiều tin tức, tỉ như chứng cứ Bất Lão Lâm cấu kết với Minh giới, vẫn là trước lúc bị hoài nghi rời đi?
Ngay tại tối nay hắn đã đưa ra quyết định, lựa chọn cái trước, bởi vì còn có rất nhiều chuyện quan trọng hắn không hiểu rõ.
Liên quan tới Bất Lão Lâm, Tây Hải Kiếm Thần đến tột cùng phải chăng có tham gia? Tây Vương Tôn đến tột cùng là ai?
Trong truyền thuyết Tây Vương Tôn cùng Tây Hải Kiếm Thần là sư huynh đệ, Tây Vương Tôn ngẫu nhiên nói mấy lời, địa vị cùng quyền lực của hắn tại Tây Hải kiếm phái tựa hồ c*̃ng chứng minh điểm này.
Vấn đề ở chỗ mười mấy năm trước Tây Vương Tôn mới bỗng nhiên xuất hiện, cũng không phải vẫn luôn tại Tây Hải kiếm phái.
Trọc thủy quỷ mục lăng là thủ đoạn của Tây Vương Tôn, âm mưu cùng loại còn có rất nhiều, hắn là làm thế nào có thể điều khiển nhiều yêu thú như vậy?
Trong truyền thuyết những yêu thú đáng sợ này đều là tai họa Minh giới thông qua đại tuyền qua đưa đến Triêu Thiên đại lục.
Chẳng lẽ lai lịch của Tây Vương Tôn có quan hệ cùng Minh giới ư?
Hắn tại sao lại tín nhiệm mình như thế?
Liễu Thập Tuế nhìn biển cả dưới ánh sao, thân thể dần dần cảm thấy rét lạnh.
Những năm qua hắn luôn cảm thấy có người đang nhìn mình, lẳng lặng quan sát chăm chú mỗi một bước đi của mình.
Ngươi là ai?

========
Quyển3 -Chương38: Như vậy, liền tới nơi này
========
Mặt biển xuất hiện ngân huy, tựa như vô số con mắt.
Đến tột cùng là ai đang nhìn ta? Liễu Thập Tuế sắc mặt có chút tái nhợt.
Kiếm quang phá thể mà ra, tại trong bóng đêm trước sườn núi vẽ ra một đạo hồng quang, rơi xuống trên mặt biển, đem những con mắt màu bạc kia chém vỡ.
Nhưng mà một lát sau, tất cả mọi thứ đều hồi phục nguyên dạng.
Liễu Thập Tuế hít một hơi thật sâu, không còn suy nghĩ vấn đề này, đi trở về phòng, ngồi trước bàn bắt đầu đọc hồ sơ.
Tại Vân Đài sinh hoạt kỳ thật cùng tại Thanh Sơn sinh hoạt không có quá nhiều khác biệt.
Phần lớn thời gian hắn đều dùng để tu hành kiếm đạo, thời gian còn lại thì dùng để sao chép, chỉnh lý tài liệu tương quan đến Bất Lão Lâm.
Hắn yên tĩnh mà chuyên chú xem các loại hồ sơ cùng ngọc sách.
Bỗng nhiên, lông mi của hắn nháy một cái.
Có mấy hạng điều lệnh từ mặt ngoài nhìn không ra quá nhiều vấn đề, chỉ là điều động rất phổ thông, tầng cấp liên quan đến cũng không phải quá cao, nhưng hắn cảm giác không đúng.
Ánh sáng của dạ minh châu chiếu xuống trên giấy, đem màu mực chiếu rọi càng thêm hắc ám, như bóng đêm.
Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía Tinh Hải ngoài cửa sổ, trầm mặc một lát, sau đó lấy ra bút cùng giấy bắt đầu viết.
Văn tự lưu tại trên giấy rất đơn giản, quy luật ẩn giấu trong đó chỉ có chính hắn có thể hiểu, những cái kia đều là sắp xếp cùng phân tích.
Hắn sớm đã không phải hài đồng bên trong tiểu sơn thôn năm đó, nội tâm y nguyên thuần chân, nhưng học được che giấu bản thân cùng dùng nhiều phương pháp đến đối đãi với thế giới này.
Nhìn như mấy phong điều lệnh cùng một chút tin tức tương quan đơn giản, tổ hợp lại với nhau đã biến thành đồ án mơ hồ nhưng lại phức tạp.
Dùng nửa canh giờ, hắn phân tích ra Bất Lão Lâm gần đây hẳn sẽ làm một kiện đại sự, nhưng đến tột cùng là chuyện gì?
Vấn đề này làm hắn bỏ ra rất nhiều thời gian.
Ở bên trong một ngày một đêm sau đó, hắn một mực ngồi trước bàn, càng không ngừng đọc những hồ sơ kia, dùng chữ viết dấu hiệu kỳ quái làm phân tích.
Thời điểm hắn khát sẽ uống chút thanh thủy, khi đói bụng tự nhủ sau đó đi trong tửu quán ăn.
Khi trong mắt bắt đầu xuất hiện tơ máu, hắn rốt cục đưa ra kết luận sơ bộ.
Hắn tạm thời còn không cách nào xác định Tây Vương Tôn muốn làm gì, nhưng có thể xác định mục tiêu chính là trấn ma ngục bên trong Triều Ca Thành.
Bất Lão Lâm đến tột cùng muốn làm gì? Chẳng lẽ bọn hắn thật sự cấu kết với Minh Bộ?
Liễu Thập Tuế cầm lấy trang giấy tràn ngập văn tự, hai tay vò thành tro, đứng dậy đi tới trước cửa sổ, mượn chút ấm áp còn sót lại trong lòng bàn tay vuốt vuốt mặt, cảm giác hơi dễ chịu đôi chút.
Ngoài cửa sổ là đêm tối, nhưng cùng đêm qua cũng không khác biệt.
Hắn rất muốn dạo bước, nhưng không dám.
Hắn không biết Tây Vương Tôn còn phái người giám thị mình hay không, càng quan trọng hơn là, coi như Tây Vương Tôn đã tín nhiệm hắn, hắn vẫn cảm thấy có người đang nhìn mình.
Tâm tình của hắn có chút lo nghĩ.
Vì chuyện này, hắn đã bỏ ra hơn mười năm thanh xuân, tiếp nhận vô tận bêu danh cùng nguy hiểm.
Thống khổ hơn chính là nội tâm giãy dụa cùng xoắn xuýt, mỗi ngày mỗi đêm đều giày vò hắn.
Hắn trơ mắt nhìn Bất Lão Lâm giết người làm ác, dù là sớm biết mục tiêu Bất Lão Lâm muốn ám sát đều không có truyền tin tức gì ra ngoại giới.
Đêm qua hắn đã đưa ra quyết định, tiếp tục ẩn núp, cho đến tìm được những cái danh tự ẩn tàng sâu nhất, tìm tới chứng cứ cấu kết của đối phương cùng Minh Bộ.
Nhưng lần này, mục tiêu của Bất Lão Lâm là trấn ma ngục.
Chẳng lẽ mình còn phải tiếp tục chờ như vậy sao?
Không, nhân tộc không thể thừa nhận nguy hiểm như vậy, mà Bất Lão Lâm đem mục tiêu làm thành trấn ma ngục chính là chứng cớ cấu kết với Minh Bộ, làm sao còn cần chứng cứ?
Liễu Thập Tuế nhìn xem Tinh Hải trong bóng đêm, trầm mặc thời gian rất lâu, ở trong lòng nói: "Như vậy, liền đến nơi này."
Hắn đi đến trên tường đá, giải trừ cấm chế, lấy ra ngọc sách bỏ lên trên bàn.
Thông qua một ít chi tiết, hắn rất sớm cũng đã đánh giá ra ngọc sách này không cách nào bị mang khỏi gian phòng, chưa từng tiến hành thử làm vậy.
Hắn lật ra ngọc sách, bắt đầu một lần đọc cuối cùng.
Sau khi cái danh tự cuối c*̀ng tiến vào trong óc, hắn khép lại ngọc sách, trả về chỗ cũ, đi ra ngoài tĩnh thất.
Hắn cũng không mang theo cái gì.
Phá vỡ mây mù, rơi vào trên hải đảo tiếng sóng oanh minh, Liễu Thập Tuế đi vào gian hải thần miếu bỏ hoang nào đó, thông qua địa đạo đi vào Hải Châu Thành.
Hắn cùng đám người cùng nhau xuyên qua phiên chợ náo nhiệt, sau đó đi vào gian tửu lâu nào đó.
Tiểu Hà chuẩn bị xong đồ ăn, một mực chờ đợi hắn.
Liễu Thập Tuế một giọng nói tạ ơn, tiếp nhận đũa bắt đầu ăn cơm, toàn bộ quá trình không nói lời gì.
Tiểu Hà mỉm cười nhìn hắn, ánh mắt rất bình tĩnh, tâm tình lại rất phức tạp.
Nàng rất xác định, hắn cũng không mang gì ra khỏi Vân Đài.
Nhưng vì sao nàng cảm thấy hắn đang muốn nói lời tạm biệt với mình?
Chẳng lẽ ngươi chuẩn bị rời đi như thế, ngay cả một áng mây đều không mang đi?
Đồ ăn rất nhanh đã được ăn sạch sẽ, Liễu Thập Tuế chân thành nói tạ ơn, lại cùng nàng nói chuyện phiếm vài câu, sau đó đứng dậy rời đi.
Nhìn thân ảnh của hắn biến mất trong đám người, Tiểu Hà có chút cảm giác thất vọng mất mát.
Cùng nàng tưởng tượng khác biệt, Liễu Thập Tuế không hề rời Hải Châu Thành.
Hắn thông qua địa đạo trở lại toà hải thần miếu cũ nát kia, sau đó thông qua trận pháp trong bóng đêm trở lại Vân Đài, lần nữa trở lại gian phòng an tĩnh.
Hắn đứng phía trước cửa sổ nhìn về phía đêm tối cùng đêm qua không có gì khác biệt, vuốt vuốt bụng có chút nhô lên, trên mặt lộ ra mỉm cười, lộ ra rất buông lỏng cùng thỏa mãn.
Không biết bởi vì khí tức của Tiểu Hà, hương vị của đồ ăn, hay là vì cái gì khác.
......
......
Triêu Nam thành là thủ phủ của Nam Hà Châu, cũng là thành thị nhân khẩu lớn nhất phương nam Triêu Thiên đại lục, hơn nữa cách Thanh Sơn rất gần, cho nên hội tụ vô số tài phú.
Nhiều tài phú như vậy tự nhiên không có khả năng để Bảo Thụ Cư một nhà ăn hết, trên thực tế, từ xưa đến nay, chỗ ngồi của Bảo Thụ Cư bên trong trận thịnh yến tài phú này cũng không phải là quá gần phía trước.
Chân chính nắm giữ khoản tài phú này chính là hơn mười nhà gia tộc cùng Thanh Sơn Cửu Phong có thiên ti vạn lũ liên hệ, trong đó có cái gia tộc họ Cố.
Cố gia có sản nghiệp quá nhiều, nhiều đến tộc nhân có đôi khi đều không làm rõ được cửa hàng nào đó có phải của nhà mình không.
Tỉ như thành Tây nhà thương hội chuyên môn buôn bán hải vật kia.
Ngày nào đó sáng sớm, nhà thương hội kia hướng Cố gia lão trạch đưa một xe hải ngư, trong đó có đầu cá lớn được đưa đến phòng bếp nhỏ.
Kỳ quái chính là, con cá này không hấp, không kho tàu, càng không làm ra sinh quái, mà trực tiếp nguyên dạng đưa đến trên bàn cơm của lão thái gia.
Lão thái gia từ trong tay tộc trưởng đương nhiệm tiếp nhận một thanh tiểu ngân đao, tự mình xé ra bụng cá, từ bên trong xuất ra một viên minh châu lớn chừng quả đấm.
Cảm thụ được bên trong minh châu bao hàm nhàn nhạt linh khí, tộc trưởng có chút ngoài ý muốn nói: "Coi như viên nguyên khí châu này không sai, làm sao đến mức cẩn thận như vậy?"
Lão thái gia ánh mắt có chút đục ngầu, thản nhiên nhìn hắn một chút, nói: "Tiên sư làm việc, không phải ngươi ta có thể bình luận? Tranh thủ thời gian phong lại, đưa đến trên núi đi."
......
......
Ba ngày sau, một cái hộp đến từ Triêu Nam thành đưa lên Lưỡng Vong Phong.
Nhìn chữ ký bên trên hộp, Cố Hàn thần sắc đột biến, dùng tốc độ nhanh nhất thông tri cho Quá Nam Sơn.
Các đệ tử Lưỡng Vong Phong rất nhanh đã đến nơi đây, mở ra cấm chế phong bế.
Tầm mắt mọi người rơi vào phía trên cái hộp kia.
"Đây là chữ ký bên trong tộc ta, đồ vật là từ phía tây đưa tới."
Cố Hàn nhìn Quá Nam Sơn nói: "Ngươi hiểu ý tứ của ta chứ."
Quá Nam Sơn nhìn cái hộp kia, nói: "Nhưng hắn làm thế là ý gì?"
Cố Hàn nói: "Ở bên trong Hạt Châu."
Quá Nam Sơn rất giật mình, nói: "Cái này sao có thể?"

========
Quyển3 -Chương39: Hoàn quân minh châu
========
Vưu Tư Lạc cùng Giản Như Vân liếc nhìn nhau, nghĩ thầm trong hộp rốt cuộc là hạt châu gì?
Người trước những năm qua một mực tại bế quan, không biết cụ thể nguyên do, Giản Như Vân thì chỉ tham dự Trọc Thủy bên kia, không rõ ràng cụ thể an bài toàn bộ sự tình.
Cố Hàn dùng kiếm cắt ngón tay, đem máu nhỏ vào bên trên phong ấn trên hộp.
Cùng với tiếng vang xuy xuy, dùng kim nê chế thành phong ấn gặp huyết thủy liền dần dần hòa tan.
Mọi người càng thêm hiếu kì về vật ở trong hộp.
Hộp mở ra, Cố Hàn từ bên trong lấy ra một viên minh châu to như nắm tay, hướng bốn phía tỏa ra nhàn nhạt linh khí.
Đây là một viên nguyên khí châu chất lượng phi thường tốt, nhưng làm sao đến mức để Cố gia thận trọng như thế?
Cố Hàn cầm lấy viên nguyên khí châu kia, không chút do dự hướng về trên bàn đá đập xuống.
Đám người vô cùng kinh hãi.
Bộp một tiếng trầm đục, nguyên khí châu phân thành mảnh vỡ, lộ ra đồ vật ẩn giấu ở bên trong.
Đó là một viên minh châu nhỏ hơn, toàn thân tròn trịa, to bằng quả trứng gà, tản ra thanh quang nhàn nhạt, không biết là bảo vật gì.
Chân tướng bí mật này chỉ có Quá Nam Sơn cùng Cố Hàn biết rõ, ngay cả Mã Hoa c*̃ng không rõ ràng, đương nhiên Trung Châu Phái bên kia khẳng định sẽ biết.
Quá Nam Sơn đưa tay cầm lấy viên minh châu kia, ở trong lòng yên lặng niệm một đoạn kinh văn.
Hơn mười đạo tia sáng bỗng nhiên từ bên trong minh châu b*n r*, rơi vào trên vách đá của động phủ, biến thành hình tượng mơ hồ, sau đó dần dần rõ ràng.
Đó là mặt Liễu Thập Tuế.
Khi đó hắn vẫn là thiếu niên, mặt có chút đen, trong mắt thanh tịnh tràn đầy hiếu kì cùng khẩn trương, hẳn là đang nhìn viên minh châu này.
Nhìn hình ảnh này, Cố Hàn lộ ra tiếu dung.
Quá Nam Sơn cũng cười, gương mặt này thật đã rất lâu không gặp.
Sau đó, nụ cười của hắn dần dần thu lại.
Lúc trước thiếu niên hiện tại đã trở thành đối tượng mà hắn nhất định phải g**t ch*t.
Vậy vì sao ngươi lại muốn đem hạt châu này trả lại?
Tại thời điểm hắn nghĩ đến những chuyện này, minh châu tại vách đá chiếu ra hình ảnh mới, hẳn là theo thời gian mà biến hóa.
bên trong những hình ảnh kia có bầu trời xanh thăm thẳm, có một góc rừng đá của Thiên Quang Phong, còn có mấy bụi thanh trúc động phủ Bạch Như Kính trưởng lão.
Những chuyện này hẳn là Liễu Thập Tuế từ Trọc Thủy trở lại Thanh Sơn sau đó phát sinh.
Hình ảnh bỗng nhiên trở tối, bởi vì trong thạch thất rất đen, không có một đạo thiên quang nào có thể tiến vào.
Không biết là kiếm ngục trên Thượng Đức Phong vẫn là động phủ dưới sườn núi Thiên Quang Phong đã bị người quên lãng.
Trên vách đá hình ảnh hắc ám duy trì thời gian rất lâu, Quá Nam Sơn đám người nghĩ đến sinh hoạt của Liễu Thập Tuế lúc trước, nói không ra lời.
Cố Hàn thở dài nói: "Đem đoạn này bỏ qua đi."
Quá Nam Sơn phất phất tay, hình ảnh trên vách đá nhanh chóng biến hóa, hắc ám bị tia sáng hừng hực thay thế, phảng phất là dã hỏa có thể thiêu đốt hết thảy.
Nhìn hình ảnh này, Giản Như Vân thần sắc hơi run, nhớ tới chuyện khi đó.
Đây là Thanh Sơn thử kiếm, Liễu Thập Tuế lần thứ nhất triển lộ huyết ma công của mình.
Rất nhanh hình ảnh lần nữa biến hóa, đi vào một cái sơn thôn nhỏ, bên trong ruộng lúa đầy nước phản chiếu trời xanh cùng mây trắng.
Tiếp theo, Liễu Thập Tuế đi vào bờ biển, tại trong miếu hải thần nhìn thấy một tôn tượng thần cũ nát.
Xuất hiện ở nơi này dừng lại một đoạn thời gian.
Quá Nam Sơn đám người thần sắc trở nên phi thường ngưng trọng.
Viên minh châu kia tỏa ra tia sáng bỗng nhiên trở thành nhạt, hình ảnh trên vách đá biến thành trắng xóa hoàn toàn, mà lại duy trì một đoạn thời gian.
Cố Hàn nói: "Là Vân Đài."
Quá Nam Sơn nhìn hình ảnh này trầm mặc không nói.
Trong tấm hình xuất hiện một gian phòng an tĩnh.
Bên trong gian phòng có cửa sổ, ngoài cửa sổ là một vùng tinh hải.
Còn có bàn lớn.
Trên mặt bàn thường xuyên xuất hiện hồ sơ cùng ngọc sách.
Hồ sơ viết rất nhiều bí mật.
Ngọc sách có rất nhiều danh tự.
Ngẫu nhiên trong hình ảnh sẽ xuất hiện một mảnh đá ngầm, nước biển ở bên trong biến thành vô số đóa hoa.
Ngẫu nhiên trong hình ảnh sẽ xuất hiện bình tĩnh biển cả, mặt biển chiếu đến trời xanh cùng mây trắng, lại không cách nào tìm ra chân chính an bình lúc trước bên trong tiểu sơn thôn.
Trong hình ảnh những ngọc sách kia lật qua lật lại rất nhanh, căn bản không có cách thấy rõ danh tự, rất rõ ràng đây là Quá Nam Sơn cố tình làm.
Hắn không chờ toàn bộ hình ảnh chiếu xong, đã đem minh châu thu vào.
Trong động phủ xuất hiện hắc ám ngắn ngủi, sau đó một lần nữa được chiếu sáng.
Yên tĩnh lại duy trì thời gian rất lâu.
Quá Nam Sơn trầm mặc không nói.
Cố Hàn cúi đầu.
Giản Như Vân đám người đã nghĩ ra viên minh châu kia là vật gì, c*̃ng minh bạch là chuyện gì xảy ra, chấn kinh không cách nào nói thành lời.
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?" Mã Hoa thì thào hỏi.
Cố Hàn ngẩng đầu lên, nói: "Hắn đã làm được."
Mã Hoa có chút hồ nghi nói: "Chẳng lẽ chúng ta thật trách lầm hắn rồi?"
Thanh âm Giản Như Vân bỗng nhiên vang lên.
"Vạn nhất đây là cạm bẫy của Bất Lão Lâm thì làm sao bây giờ?"
Cố Hàn nhìn về phía hắn nói: "Ngươi có ý tứ gì?"
Giản Như Vân nói: "Ý tứ của ta rất đơn giản, nếu Liễu Thập Tuế đã làm phản đầu hàng địch, chúng ta làm sao còn có thể tin tưởng hắn? Hình ảnh là thật, nhưng nội dung bên trong có thể là giả, tỉ như danh tự bên trên những cái ngọc sách kia. Chúng ta như thế nào phán đoán những người kia thật là gian tế Bất Lão Lâm xếp vào các tông phái, mà không phải đối tượng Bất Lão Lâm muốn vu oan hãm hại? Nếu như chúng ta coi đây là bằng chứng làm việc, sẽ hại chết rất nhiều người vô tội, càng đáng sợ chính là chính đạo tu hành giới lại bởi vậy sinh ra đại loạn."
Trong động phủ lần nữa yên tĩnh.
Giản Như Vân nói rất có lý.
Nếu như Liễu Thập Tuế thật sự thành người của Bất Lão Lâm, hoàn toàn có thể lợi dụng Lưỡng Vong Phong làm việc này, để tạo thành tu hành giới nội loạn, nếu như Lưỡng Vong Phong còn tín nhiệm hắn.
Cố Hàn bỗng nhiên nói: "Ta tin tưởng hắn."
Giản Như Vân trầm giọng nói: "Ngươi không nên quên Lạc Hoài Nam đạo hữu là chết thế nào!"
Quá Nam Sơn trầm mặc không nói.
"Các ngươi có nghĩ tới hay không, Liễu Thập Tuế chỉ có g**t ch*t Lạc Hoài Nam, mới có thể có được Bất Lão Lâm cao tầng tín nhiệm, mới có thể cầm tới danh sách cùng nhiều tư liệu trọng yếu như vậy."
Mã Hoa híp mắt lại thành hai khe hở.
Giản Như Vân nói: "Cho nên hắn liền giấu diếm tất cả chúng ta, mượn lần đó đem Lạc Hoài Nam giết? Ngươi điên rồi? Đây chính là Lạc Hoài Nam!"
"Đình chỉ tranh chấp, đây không phải chuyện chúng ta có tư cách phán đoán."
Quá Nam Sơn nói: "Ta lúc này sẽ lên Thiên Quang Phong, các ngươi ở lại chỗ này không được phép rời đi, người vi phạm chúng kiếm trảm chết."
Ngữ khí bình thường, người nghe nghiêm nghị.
Đại sự như vậy, vô luận là quyết định hay là chuẩn bị đều cần thận trọng, phải cần một khoảng thời gian.
Trong khoảng thời gian này nếu như tin tức truyền ra ngoài, Liễu Thập Tuế ở Hải Châu Thành xa xôi hẳn phải chết không thể nghi ngờ, mười năm bố cục cũng sẽ đều phí công.
Giản Như Vân đám người minh bạch ý tứ của hắn, nghiêm mặt đáp ứng.
Cố Hàn nói: "Ta cần ngay lập tức biết được thời gian phát động, nếu không ta không có cách nào thông tri hắn khi nào rời đi."
Hiện tại Liễu Thập Tuế không thể rời Hải Châu Thành, bởi vì vậy sẽ đánh cỏ động rắn.
Chỗ khó khăn nhất của việc tiêu diệt Bất Lão Lâm ngay ở chỗ rất khó một mẻ hốt gọn.
Nhưng nếu như chính đạo tông phái đã bắt đầu, Liễu Thập Tuế còn không rời đi, vậy hắn thật sự rất khó rời đi.
"Ta đã từng nói, đây cũng không phải là chuyện chúng ta có tư cách cân nhắc."
Quá Nam Sơn vỗ vỗ vai của hắn, quay người rời động phủ.
Cố Hàn sắc mặt có chút tái nhợt.
Nếu như chưởng môn chân nhân cảm thấy một chút hi sinh là đáng giá, vậy làm sao bây giờ?
Mã Hoa thở dài nói: "Có lẽ Liễu sư đệ c*̃ng rõ ràng tử vong mới là kết cục tốt nhất, nếu không sau khi trở về giải thích chuyện Lạc Hoài Nam đạo hữu thế nào."
Hắn hiện tại đã tin tưởng phán đoán của Cố Hàn.
Liễu Thập Tuế thật sự làm được chuyện kia.
Nghĩ đến vì thu hoạch được tín nhiệm của Bất Lão Lâm, hắn thậm chí giết Lạc Hoài Nam, Mã Hoa rất bội phục, lại có chút e ngại.

========
Quyển3 -Chương40: Kiếm du
========
Tinh quang chiếu xuống bên trên biển mây, rõ ràng là ban đêm, lại trắng như tuyết sáng hơn cả ban ngày.
Tinh thần đầy trời tựa như vô số cái mặt trời ảm đạm, bia đá không có bóng, vỏ kiếm tại trên mặt bia lưu lại cái bóng c*̃ng rất nhạt.
Nguyên Quy trợn tròn mắt, khẽ nhếch miệng, tinh huy vô hình chậm rãi tiến vào bên trong.
Chưởng môn chân nhân đứng bên vách đá, nhìn biển mây phía dưới nói chuyện, giống như đang lẩm bẩm một mình.
"Người trẻ tuổi thường xuyên sẽ có ý nghĩ cải biến thế giới này, có lẽ rất ngây thơ, nhưng cũng có thể sẽ rất vui."
"Ngươi đương nhiên sẽ không ủng hộ, nhưng ta không nghĩ như vậy, dù sao bọn hắn không phải chúng ta."
"Chỉ là không ngờ đến, lần này bọn hắn tựa hồ đã làm một chuyện quá lớn rồi."
"Đã như thế, có một việc muốn nhờ ngươi, ta nhớ ngươi có vị bằng hữu ở bên kia."
......
......
Trên đỉnh Thần Mạt Phong, tinh quang đồng dạng như tuyết.
"Ta để A Đại nói rất rõ với ngươi, ta phản đối chuyện này, ngươi lại không để ý đến, bây giờ lại đến xin nhờ ta ư?"
Tỉnh Cửu đứng bên sườn núi, nhìn biển mây chảy xuôi như thác nước trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Ngươi biết đứa bé kia có quan hệ với ta, để hắn còn sống."
Đây chính là điều kiện trao đổi ư?
Tỉnh Cửu rời khỏi vách đá.
Cố Thanh ở trong phòng nhỏ trong rừng bế quan.
Nguyên Khúc tại phía sau núi luyện kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt đang bay bên cạnh thác nước cảm giác thiên địa.
Bạch Quỷ cùng Hàn Thiền đều đang ngủ.
Trong động phủ rất yên tĩnh.
Bàn tay của hắn rơi vào trên vách đá, vách đá nhìn như liền một khối hướng hai bên tách ra, xuất hiện một cái thông đạo.
Thuận thông đạo đi đến tận cùng bên trong nhất, là cái sơn động không gian càng lớn, đỉnh chóp nhất lại trống không, nơi đó mới là địa phương tối cao của Thần Mạt Phong.
Năm đó hắn một kiếm kia bắt đầu từ nơi này, chém ra đạo thiên lôi kia.
Tinh quang từ đỉnh động rơi xuống, biến thành một điểm màu bạc trên mặt đất.
Tỉnh Cửu đi đến nơi đó, khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại.
Đạo thụ không gió mà động.
Kiếm thức ra.
Tiếng thác như sấm.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi trên tảng đá bên đầm.
Kiếm thức của nàng như tinh quang tản ra, bao phủ tất cả sự vật trong vòng hơn mười dặm, lẳng lặng cảm thụ biến hóa vi diệu nhất.
Bỗng nhiên, nàng mở to mắt.
Đỉnh núi truyền đến một đạo kiếm thức.
Kiếm thức mang theo kiếm ý, hoặc là thần thức lấy kiếm mà phát.
Cái đạo kiếm thức kia rất cường đại, rất sạch sẽ, ngay cả nàng tại bên trong Kiếm Phong thối luyện được kiếm thức đều xa xa không bằng.
Đạo kiếm thức này là của Tỉnh Cửu.
Kiếm thức như thác nước đổ xuống, rơi vào trên tay của nàng.
Đạo vòng tay kia chấn động, phát ra thanh âm vù vù.
Triệu Tịch Nguyệt không cùng kiếm thức của Tỉnh Cửu tranh đoạt quyền khống chế.
Nàng có chút hiếu kỳ xem hắn muốn làm gì.
Vòng tay rời khỏi cổ tay của nàng, bay đến trong bầu trời đêm, biến về thành Phất Tư Kiếm.
Kiếm quang đỏ tươi chiếu sáng vách núi, thác nước như có vô số huyết thủy trút xuống.
Gió nổi lên, cỏ dại bên bờ đầm đột nhiên ẩm ướt.
Phất Tư Kiếm biến mất.
Trong bầu trời đêm xa xôi xuất hiện một cái điểm đỏ, sau đó rất nhanh chôn vùi không thấy.
Triệu Tịch Nguyệt đạp không mà lên, dưới chân vẽ ra đạo đạo kiếm quang, một bước đi hơn mười trượng, rất nhanh đã về tới đỉnh núi.
Tiến vào sâu trong động phủ, nàng nhìn thấy Tỉnh Cửu nhắm mắt ngồi ở dưới ánh sao.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc c*̃ng cảm ứng được Phất Tư Kiếm rời đi, đi vào động phủ.
"Đây là thế nào?"
"Kiếm du."
Triệu Tịch Nguyệt nói.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc liếc nhau, có chút giật mình.
Phất Tư Kiếm chính là Thanh Sơn Cửu Phong chủ kiếm, hẳn là có thể kiếm du.
Nhưng Tỉnh Cửu mới Vô Chương cảnh giới làm sao có thể chịu được kiếm thức tiêu hao của loại cấp bậc này?
Tỉnh Cửu đã mang đến quá nhiều ngạc nhiên, bọn hắn càng nhiều vẫn là lo lắng, bởi vì thời điểm kiếm du không thể bị người quấy rầy.
Khi bọn hắn nhìn thấy trên giường hàn ngọc Bạch Quỷ đang ngủ cùng con Hàn Thiền rõ ràng tỉnh dậy cũng không dám rời đi kia, mới hiểu được lo lắng của mình y nguyên dư thừa.
......
......
Phía trên nhân gian là biển mây.
Trên biển mây là chư phong.
Trên chư phong là bầu trời đêm.
Trên bầu trời đêm là cương phong.
Phía trên cương phong là hư cảnh.
Hư cảnh không có không khí, ngay cả thiên địa linh khí đều đã xói mòn hầu như không còn.
Nếu như nói người tu hành muốn ở bên trong cương phong ngự kiếm phi hành là chuyện phi thường khó khăn, thống khổ vạn phần, hư cảnh sẽ càng thêm tuyệt đối.
—— người tu hành Phá Hải cảnh trở xuống căn bản là không có cách nào sinh tồn ở đây.
Phía trên hư cảnh thì là lôi vực càng thêm đáng sợ.
Lôi vực tràn đầy khí tức cuồng bạo, lúc nào cũng có thể sẽ có thiên lôi.
Cho dù là Thông Thiên cảnh đại vật cũng chỉ ngẫu nhiên tới đây cảm giác thiên địa chí lý, không dám lưu lại lâu dài.
Phất Tư Kiếm rời đỉnh núi, phá bầu trời đêm mà lên, rất nhanh đã tiến vào cương phong, mang ra một cái đuôi rất dài.
Tại bên trong cương phong nó tiếp tục gia tốc, hơn mười tức về sau, cùng với một tiếng oanh minh như sấm, tung tích hoàn toàn biến mất.
Phất Tư Kiếm tiến vào hư cảnh, cũng không còn cách nào được mặt đất nhìn thấy.
Bên trong hư cảnh không có không khí, c*̃ng không có lực cản, cũng là địa phương phi kiếm tốc độ nhất nhanh. Chỉ là phi kiếm phẩm giai hơi chênh lệch chút căn bản là không có cách tiếp nhận giá lạnh nơi này, mà nơi này không có linh khí tẩm bổ, phi kiếm dù cao giai cũng sẽ dần dần mất đi kiếm linh, biến thành sắt vụn, sau đó hướng mặt đất rơi xuống.
Phất Tư Kiếm là Tiên giai phi kiếm của Cảnh Dương chân nhân, không sợ rét lạnh, thế nhưng vấn đề linh khí xói mòn phải giải quyết như thế nào?
Bóng đêm dần dần biến mất, nắng sớm xuất hiện, đem nước biển nhuộm đỏ.
Phất Tư Kiếm đã đi tới trên biển lớn, tốc độ đã trở nên chậm hơn rất nhiều, thân kiếm hiện ra có chút ảm đạm.
Nó bỗng nhiên ngẩng đầu về địa phương cao hơn bay đi.
Mấy tức sau, Phất Tư Kiếm xuyên qua đạo ngăn cách vô hình nào đó, tiến vào lôi vực!
Cuồng bạo khí tức đem tia sáng chiết xạ thành quang ảnh hỗn loạn, khắp nơi đều có thể cảm nhận được uy áp kinh khủng.
Vô số đạo thiên lôi sinh ra tử vong, thiểm điện so với đại thụ còn lớn hơn không ngừng sáng lên, biến thành hình ảnh như hàng rào.
Nơi này lôi bạo so với lôi bạo ở Bích Hồ Phong không biết phải lớn gấp bao nhiêu lần.
Phất Tư Kiếm không chút do dự hướng về hàng rào thiểm điện hình thành phóng đi.
Răng rắc! Điện quang rơi xuống, lôi bạo oanh minh, tựa như là bão tố nhân gian.
Phất Tư Kiếm từ trong sấm sét cao tốc bay qua, tựa như những con hải yến dũng cảm.
......
......
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Phất Tư Kiếm rời lôi vực, về tới hư cảnh.
Thân kiếm được lôi điện tẩy rửa sáng tỏ vô cùng, trên thân kiếm lượn lờ ánh sáng chói mắt, linh khí một lần nữa hồi phục đến trạng thái đỉnh cao nhất.
Phất Tư Kiếm lần nữa bắt đầu gia tăng tốc độ, rất nhanh đã biến mất ở trong bầu trời.
Không biết bao lâu trôi qua, trên mặt biển xuất hiện một hòn đảo lớn, ở trên đảo mọc lên vô số khỏa thần mộc cao ngàn trượng, nghĩ đến hẳn là Bồng Lai đảo.
Phất Tư Kiếm bay qua Bồng Lai đảo, lại một lần tiến vào lôi vực hấp thu năng lượng, sau đó lại lần nữa gia tốc.
Lúc chạng vạng tối, trên mặt biển bị hào quang chiếu sáng xuất hiện hình tượng cực kì lạ.
Trên mặt biển xuất hiện một cái hang lớn, vô số nước biển hướng về bên trong không ngừng trút xuống, biên giới biến thành thác nước cực kỳ tráng quan.
Cái hang lớn kia sâu thẳm tĩnh mịch vô cùng, không biết thông hướng nơi nào, cho dù từ không trung nhìn xuống, c*̃ng không nhìn thấy cuối cùng, khiến người sợ hãi tới cực điểm.
Chẳng lẽ đây chính là đại tuyền qua trong truyền thuyết? Minh Khê bí cảnh?
Vì sao nhiều nước biển như vậy ngày đêm không ngừng rơi vào cái hang lớn kia, mặt biển thủy chung không hề hạ xuống?
Phất Tư Kiếm không biết cái vấn đề nhân loại bối rối đã rất nhiều năm này, c*̃ng sẽ không nghĩ tới những vấn đề này.
Đi qua đại tuyền qua, nó không tiến vào lôi vực hấp thu năng lượng lần nữa, mà bắt đầu giảm tốc.
Dùng thời gian rất lâu, Phất Tư Kiếm mới đem tốc độ giảm xuống cùng lúc rời Thần Mạt Phong cũng không kém nhiều lắm.
Lúc này đã là sáng sớm ngày hôm sau, ánh bình minh xuất hiện tại bên trong thiên không.
Phía trước xuất hiện một tòa đại lục, bờ biển có dãy núi, hình dáng nhìn rất giống cự nhân đang ngủ say.

========
Quyển3 -Chương41: Cự nhân vượt qua núi cùng biển cả
========
Đạo dãy núi kia ngăn cản gió biển cùng sóng lớn hiểm ác, chỉ đem mưa cùng ánh nắng lưu cho thế giới bên kia núi mà thôi.
Bên kia núi là một khu rừng rậm rạp, từ trên cao nhìn lại, phảng phất như từng mảng nhung nhỏ, ngoài rừng là một mảnh ốc dã, thảo nguyên tựa như chăn chiên màu xanh.
Nơi này khoảng cách Triêu Thiên đại lục không biết bao nhiêu vạn dặm, Phất Tư Kiếm lại tựa hồ như trước kia đã từng tới, không có chút do dự, từ trên cao hạ xuống hướng về phiến đại lục kia bay đi.
Vùng cực nam thế núi dần dần thấp, xâm nhập trong nước biển, bên trong sinh ra vô số bọt nước, vô số chim biển ở nơi đó bay múa săn mồi, thanh âm líu ríu rất chói tai.
Phất Tư Kiếm tĩnh lặng treo tại bên trong bầy chim như bóng đen, mũi kiếm xa xa chỉ vào vùng rừng rậm trên lục địa, trên thân kiếm phủ một tầng sương nhàn nhạt.
Lấy tốc độ như vậy phi hành giữa hư cảnh cùng lôi vực, cho dù là tiên kiếm cũng có chút hao tổn.
Nơi này phi cầm cùng Triêu Thiên đại lục không hề khác biệt, trong rừng rậm cây cối chủng loại lại hoàn toàn khác biệt, thân cây màu nâu cao chừng trăm trượng, lá cây màu xanh phi thường khoát đại, nhìn tựa như cây quạt cự nhân mới có thể sử dụng, mấy trăm phiến lá cây tầng tầng lớp lớp vây tại một chỗ, ở giữa kết một viên trái cây.
Vỏ trái cây hơi mờ, mang theo màu hồng nhàn nhạt, nhìn tựa như là một đóa hoa sen to lớn.
Gió biển phất qua, hoa hoa tác hưởng, màu xanh lá cây không ngừng múa, như sóng.
Cùng với tiếng ma sát rõ ràng, những cái quả như hoa sen kia vỏ ngoài từng tầng từng tầng đổ xuống, lộ ra hình tượng bên trong.
Mỗi đóa hoa sen đều có mấy tên nhân loại, cầm trong tay mâu ánh lên màu kim loại sáng bóng, cảnh giác nhìn Phất Tư Kiếm trên biển.
Những người này cùng nhân loại ở Triêu Thiên đại lục có chút khác biệt, dung nhan đều rất mỹ lệ, thậm chí so với người tu hành còn dễ nhìn hơn, tứ chi thon dài, không biết có nam nữ phân biệt hay không, mà lại có một đôi cánh hơi mờ, như cánh ve, cùng Triêu Thiên đại lục thần thoại tinh mị giống nhau đến mấy phần.
Một người tựa hồ là thủ lĩnh đi đến phía trước nhất, nhìn Phất Tư Kiếm nghiêm nghị nói thứ gì.
Phất Tư Kiếm không phản ứng.
Tên tinh mị thủ lĩnh kia khẽ nhíu mày, lại nói mấy câu.
Hai cái tinh mị chấn động cánh, hướng về ngọn núi lớn phía sau rừng rậm bay đi, nghĩ đến là đi nơi nào đó cầu viện.
......
......
Bên trong bầu trời xanh thăm thẳm bỗng nhiên xuất hiện rất nhiều mây đen, lôi điện oanh minh mà tới, nhưng không có nước mưa rơi xuống.
Trên cây tinh mị phát ra tiếng reo vui thích, lộ ra vẻ rất kích động.
Mấy trăm đạo lôi điện không ngừng rơi vào trên dãy núi, ngẫu nhiên phun ra tia lửa chói mắt, càng nhiều thời điểm thì lặng yên không một tiếng động biến mất.
Mặt đất bỗng nhiên kịch liệt chấn động, không biết nhiều ít yêu thú từ trong rừng cây trốn ra, vạn phần hoảng sợ nhảy vào trong biển.
Biển cả sinh ra sóng lớn, chim biển sợ hãi bay đi, trên mặt biển lưu lại một mảnh bóng đen đã đi xa.
Trên cây tinh mị lại không sợ, y nguyên vui sướng hô hào, nhìn đạo dãy núi phương xa kia, trong ánh mắt tràn đầy kính sợ cùng sùng bái.
Dãy núi dần dần tách ra, đây là địa chấn? Ngọn núi kia sắp sụp đổ ư?
Không, là dãy núi kia đang đứng lên.
Nguyên lai là vị cự nhân.
......
......
Cự nhân rất cao.
Khi hắn đứng lên, mây đen kia bị thân thể khổng lồ của hắn mang theo cuồng phong đến thổi tan, lôi điện tự nhiên c*̃ng biến mất không còn tăm tích.
Đầu của hắn đã đội lên bầu trời màu lam, cho người cảm giác, chính là chỉ cần cử động một chút, bầu trời sẽ vỡ thành từng mảnh sứ vỡ màu lam.
Cự nhân trên mặt còn nhiều vết khắc, còn có chút vết tích cháy bỏng, có vẻ hơi tang thương, phảng phất trải qua vô số cực khổ.
Ánh mắt của hắn rất sạch sẽ, giống hài tử đồng dạng tràn đầy ngây thơ cùng hiếu kì, nhìn thấy Phất Tư Kiếm trên mặt biển, lại lộ ra một vòng ý cười.
Trong rừng cây tinh mị cảm nhận được cảm xúc của cự nhân, nhao nhao thu hồi mâu trong tay, trở lại bên trong hoa sen của riêng mình.
Cự nhân ngoắc ngón tay đối với Phất Tư Kiếm, động tác có vẻ hơi chậm chạp.
Phất Tư Kiếm bay về phía trời cao, bay đoạn thời gian mới đi đến trước mặt cự nhân.
Cùng cự nhân so sánh, nó tựa như một hạt bụi nhỏ, cơ hồ không cách nào thấy rõ.
Cự nhân nghiêng đầu nhìn Phất Tư Kiếm, có chút ngạc nhiên, lại có chút nghi hoặc.
"A gia?"
Trong bầu trời lần nữa sinh ra cuồng phong.
Thanh âm của hắn như lôi đình nổ vang, ngay cả thành trấn ngoài vạn dặm cũng có thể nghe được.
Cự nhân có ý tứ là: làm sao ngươi không đi thế?
Năm đó trước khi ta ngủ say, đã cùng ngươi cáo biệt, ta còn nhớ rõ lúc ấy ta có chút thương tâm, tại sao ngươi lại trở về đây?
Phất Tư Kiếm cao tốc chấn động, phát ra thanh âm vù vù, sau đó tại trước mắt cự nhân bắt đầu cao tốc bay múa, vẽ nhiều loại ký hiệu, tựa như là ong rừng bay múa, chỉ là phức tạp hơn vô số lần.
Cự nhân minh bạch ý tứ của Phất Tư Kiếm, hơi giật mình mở miệng ra, trong mắt ý cười như mật chảy xuống, lông mày chậm rãi trên dưới run run.
"A gia."
Hắn thanh âm trầm thấp rơi vào trên biển, tương đương với trăm con cá nhà táng tập thể hô vang, nhấc lên vô số đạo sóng.
Phất Tư Kiếm không còn lưu lại, quay đầu hướng về Triêu Thiên đại lục bay đi, tốc độ càng lúc càng nhanh, rất nhanh đã biến mất ở trong bầu trời.
Cự nhân hướng về trong biển rộng đi đến, trong biển sinh ra vô số sóng lớn, đá ngầm bị giẫm nát, biến thành bùn, đem nhan sắc của nước biển cải biến.
Sau nửa canh giờ, cự nhân đi tới biển sâu.
Càng đi chỗ sâu trong biển, nước biển càng sâu, nơi này biển sâu mấy trăm trượng, đã chìm qua đầu gối cự nhân.
Cự nhân tiếp tục hướng phía trước hành tẩu, thời điểm mặt trời xuất hiện tại đỉnh đầu hắn, trong nước biển phía trước xuất hiện một đạo bóng đen.
Cái đạo bóng đen kia là Lạc Thần hải câu, là hẻm núi cực sâu dưới đáy biển, nghe nói ẩn giấu thông đạo đi tới Minh Bộ, nhưng từ đầu đến cuối không có bị phát hiện, dòng nước cực kỳ phức tạp, lâu dài có phong bạo kinh khủng, trong biển càng có vô số yêu thú đáng sợ, ngay cả người tu hành Phá Hải cảnh cũng không dám tuỳ tiện mạo hiểm, chỉ có Bồng Lai đảo bảo thuyền thỉnh thoảng sẽ xuất hiện.
Nơi này xác thực rất sâu, mặt biển đã ngập đến phần cổ cự nhân.
Cự nhân nhìn mặt biển trước mắt, có chút khẩn trương, mặc dù hắn không bị chết đuối, nhưng vẫn có chút sợ hãi.
Ngay sau đó, cự nhân sinh ra ý khác, hiếm khi gặp nước sâu như vậy, muốn ở đây tắm rửa hay không?
Nhưng chuyện mà bằng hữu giao phó còn chưa làm xong, vẫn là tiếp tục đi thôi.
......
......
Từ sáng sớm đến hoàng hôn, cự nhân tại trong biển hành tẩu, như núi cao di động.
Cá cùng yêu thú trong biển, chim bay trong bầu trời, xa xa nhìn thấy phiến bóng đen kia, đã vạn phần hoảng sợ tránh đi.
Cự nhân không có cách nào chạy, như vậy đầu của hắn rất dễ dàng tiến vào hư cảnh, hô hấp không được không khí sẽ rất khó chịu.
Nếu như hắn chạy nhanh chút, thậm chí khả năng trực tiếp rời khỏi mặt biển, nhảy đến bên trong lôi vực.
Tư vị thiên lôi oanh đỉnh không dễ chịu chút nào, hắn khi còn bé đã biết, những vết tích trên mặt chính là minh chứng.
Cước bộ của hắn có chút chậm, cũng may mỗi một bước đều rất xa, ngay tại trời chiều sắp hạ xuống, rốt cục đã tới mục đích của lần lữ hành này.
Đó là một mảnh quần đảo bị sương mù bao phủ.
Trước kia cự nhân từng tới nơi này, biết sương mù rất kỳ quái, không có cách nào thổi đi, c*̃ng không có cách nào lấy tay xua tan.
Hắn năm đó thậm chí thử dùng bàn tay nâng nước biển tưới vào quần đảo, muốn đem sương mù tưới tán, nhưng vẫn không cách nào làm được.
Cự nhân suy nghĩ, hướng phương bắc đi đến, đi tới bên cạnh đại tuyền qua.
Hắn tay phải nắm ngọn núi cứng rắn dưới đáy biển, tay phải luồn vào bên trong đại tuyền qua s* s**ng nửa ngày, lấy ra một gốc cổ thụ vạn năm.
Cây cổ thụ kia bị nước biển ngâm vô số năm, cành lá vỡ vụn, chỉ còn lại có thân cây rất thô.
Cổ thụ dài ước chừng ngàn trượng, nhưng ở trong tay cự nhân tựa như một cái que gỗ.
Cự nhân trở lại đảo sương mù, đối với phương xa hô một tiếng, sau đó ngồi vào trong biển, cầm cổ thụ vạn năm, ở trên cao nhìn xuống nhìn những đảo kia.
Ở trên đảo hình ảnh như ẩn như hiện, có người tu hành đang sợ hãi hô hào cái gì, đối với cự nhân chỉ trỏ.
Cự nhân không để ý đến, tiếp tục trông coi mảnh đảo sương mù này, chẳng qua là cảm thấy có chút nhàm chán, muốn ngủ, thế là ngáp một cái.

========
Quyển3 -Chương42: Vì sao chưởng môn bật cười?
========
Cự nhân ngáp, là bởi vì có chút buồn ngủ.
Buồn ngủ nguồn gốc từ nhàm chán.
Nhàm chán bởi vì những người trên đảo không cách nào từ trong sương mù ra ngoài, hắn cũng không có cách nào tiến vào trong phiến sương mù kia, mà trên biển lại không có thuyền, không có những người khác.
Bởi vì trước đó, hắn hướng về phương xa hô một tiếng.
Sau hai canh giờ, trên phiến biển bình tĩnh phương xa bỗng nhiên sinh ra một trận cuồng phong, vải bạt bị thổi tựa như hài tử nâng lên khuôn mặt, hô hô rung động.
Trên mặt biển, mây bị gió lớn thổi tan, lộ ra bầu trời xanh thẳm, lại có tiếng sấm vang lên, đó là cự nhân hò hét làm cho thời không biến hình.
Một chiếc thần thuyền đến từ Bồng Lai đảo, đang bình tĩnh mà vui sướng hướng về sâu trong biển cả hành sử.
Chiếc thần thuyền này chuẩn bị tiến về quần đảo trong biển, còn muốn đi tới dị đại lục càng thêm xa xôi, bảy năm sau lại trở về.
Lữ trình hùng tâm bừng bừng như vậy lại bởi vì gió lớn cùng tiếng sấm bỗng nhiên đến mà bị ép đình chỉ.
Chủ thuyền đi đến phía trước nhất của boong tàu, bị gió thổi đến híp mắt lại, quơ tay phải, ra hiệu cho dực nhân dò đường trong cuồng phong không ngừng lay động, hiểm tượng hoàn sinh tranh thủ thời gian trở về.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, dực nhân đáp xuống bên trên boong tàu, thu hồi hai cánh, trên mặt lưu lại sợ hãi.
"Ta được ngài từ đại lục đưa đến trên biển đã mười năm, nhưng cho tới bây giờ chưa từng gặp phải sự tình cổ quái như vậy."
Gió dần dần ngừng, chủ thuyền con mắt y nguyên híp, cho người ta một loại cảm giác tràn ngập trí tuệ cùng kinh nghiệm, nói: "Đây là hải thần cảnh báo."
Dực nhân lần đầu tiên nghe nhắc đến cái tên hải thần, thất kinh hỏi: "Hải thần?"
Chủ thuyền cảm khái nói: "Năm đó chiếc thuyền dưới chân chúng ta bởi vì cương phong đột nhiên rơi xuống, kém chút bị đại tuyền qua thôn phệ, thật vất vả thoát khỏi, lại đụng phải một tòa băng sơn, suýt nữa chìm đến đáy biển, lúc ấy hải thần đã cứu chúng ta."
Dực nhân nghĩ thầm chẳng lẽ hải thần là vị anh hùng dị đại lục kia sao? Thế nhưng câu chuyện kia chẳng phải giả sao?
Hắn nhớ rất rõ ràng, thời điểm câu chuyện này truyền về Triêu Thiên đại lục, tất cả mọi người tưởng rằng giả, bởi vì ai đều không thể lý giải, vị anh hùng dị đại lục kia làm sao có thể vượt qua biển cả, một người lại như thế nào có thể cứu được thần thuyền nặng như sông núi?
Cho tới hôm nay hắn mới biết được, nguyên lai vị anh hùng dị đại lục kia không phải người, mà là một vị thần minh.
"Thông tri tất cả bảo thuyền cùng thần thuyền trên biển lập tức trở về."
Chủ thuyền quay người hướng trong thuyền đi đến.
Dực nhân đi theo, hỏi: "Vậy lúc nào chúng ta xuất phát?"
Chủ thuyền nói: "Tự nhiên muốn chờ ý chỉ của hải thần."
......
......
Côn Luân Sơn cùng Thanh Sơn Bích Hồ phong có chút tương tự, chỗ cao nhất đều có một cái hồ.
Chỉ bất quá hồ trên đỉnh Côn Luân Sơn càng lớn, nhìn tựa như biển xanh mênh mông bát ngát, được xưng thiên trì.
Thiên trì bốn phía trên vách đá khắp nơi đều là tuyết, phi thường rét lạnh, mặt nước lại thật ấm áp, nghe nói phía dưới chính là một ngọn núi lửa đang ngủ, còn có một loại thuyết pháp, linh mạch phía dưới thiên trì vốn cùng Huyền Âm Tông hỏa mạch nguồn gốc từ cùng một chỗ.
Trên mặt nước tràn ngập sương mù nhàn nhạt, đem hàn ý ngăn cách bên ngoài, có sương mù thiên nhiên hình thành, càng nhiều hơn là Côn Lôn phái đại trận mang đến hiệu quả.
Ở giữa thiên trì bị sương mù che phủ có hòn đảo, ở trên đảo có vô số thực vật xanh tươi, có tiên cầm bay múa, linh khí dồi dào đến cực điểm, thật giống như tiên cảnh.
Côn Lôn chưởng môn Hà Vị thu hồi ánh mắt nhìn về phía hàn đàm, chặt đứt thần thức liên hệ cùng hàn hào điểu, nhìn về phía đám người trong điện, nở nụ cười.
Hắn là một trong các lãnh tụ của chính đạo tu hành giới, nhưng tính tình quả thực chưa nói tốt, có thể nói âm lãnh táo bạo, lúc này lại cười, cho thấy tâm tình của hắn rất không tệ.
Nhìn nụ cười trên mặt chưởng môn, trưởng lão cùng các đệ tử đứng tại hai bên đại điện có chút giật mình, ngay sau đó bắt đầu suy nghĩ, mình nên ca ngợi chưởng môn cười như gió xuân ấm áp, hay là phải tranh thủ thời gian góp thú hỏi một tiếng vì sao chưởng môn bật cười?
Hà Vị tâm tình xem ra thật không tệ, không làm bọn hắn khó xử, nói thẳng: "Các ngươi rất không tệ, ta rất thích."
Côn Lôn Phái đám người có chút không hiểu, nghĩ thầm năm nay không có Mai Hội, tứ hải yến thì bản phái cũng không hề có danh tiếng, chưởng môn chân nhân tán dương từ đâu mà đến?
"Nghe nói vài ngày trước Huyền Âm Tông xảy ra chuyện?"
Hà Vị nhìn về phía nam tử trung niên đứng tại vị trí thứ ba bên tay phải.
Vị trung niên nam tử kia gọi là Tống Thiên Cơ, là sư đệ của hắn, tu vi cao thâm, nếu như lấy cảnh giới Thiên Nam phân chia, đã là Du Dã thượng cảnh.
Cùng ở tại Lãnh Sơn, Côn Lôn Phái cùng Huyền Âm Tông các loại tà phái khoảng cách rất gần, chuyện trọng yếu nhất ngày thường là ngự kiếm tuần tra khắp nơi, chú ý động tĩnh của tà phái.
Tống Thiên Cơ tỉnh táo cảnh giác, ngự thân kiếm pháp cực kỳ cao minh, thích hợp nhất để làm việc này, những năm gần đây Côn Lôn phái tương quan công việc, đều là do hắn phụ trách.
"Huyền Âm Tông nội loạn, chết không ít người, một mực không hiểu rõ nguyên nhân, thẳng đến hôm trước Quyển Liêm Nhân bên kia mới hỏi thăm ra được, nguyên lai Tô Tử Diệp mất tích."
Nghe được Tống Thiên Cơ bẩm báo, Hà Vị sắc mặt có chút ngưng trọng, trong điện Côn Lôn đệ tử c*̃ng rất giật mình.
Tô Tử Diệp bị Huyền Âm Tông thậm chí là tuyệt đại đa số tà phái coi là hi vọng phục hưng, thế mà lại thất thế mất tích?
"Mang ta đi nhìn xem." Hà Vị nói.
Tống Thiên Cơ nao nao, nói: "Sư huynh, việc nhỏ như vậy cần gì tự mình ra mặt?"
Hà Vị có chút chán ghét nhìn hắn một chút, nói: "Nếu ngươi có thể thấy rõ, ta còn cần tự mình đi ư?"
Trong điện rất yên tĩnh, Côn Lôn đệ tử cúi đầu không nói, bọn họ cũng đều biết chưởng môn một mực không thích Tống sư thúc, mặc dù không biết vì cái gì.
......
......
Kiếm quang rơi xuống.
Nơi này khoảng cách Côn Luân Sơn hơn hai ngàn dặm, đã xâm nhập nơi hoang vu nhất của Lãnh Sơn, cũng là khu vực hung hiểm nhất.
Loạn sơn có một đạo hẻm núi tĩnh mịch, nham thạch trên núi màu đỏ, tản ra mùi máu tươi nhàn nhạt, cho người ta một loại cảm giác đặc biệt tà ác.
Chỗ sâu nhất đạo hẻm núi kia, chính là tổng đàn Huyền Âm Tông, lòng đất có đạo hỏa mạch, so sánh Côn Luân Sơn lòng đất càng thêm mãnh liệt, chỉ bất quá không có nước thiên trì để làm ôn hòa, ở đây tu hành rất dễ dàng tẩu hỏa nhập ma.
Huyền Âm Tông lựa chọn nơi này làm tổng đàn, là bởi vì bọn hắn tổ truyền ma công có chút thủ đoạn rất tà ác có thể giải quyết vấn đề này.
Hà Vị mặt không biểu tình nhìn bên kia, không có ý tứ đi qua.
Gần nhất mấy trăm năm tà phái thế suy, nhưng Huyền Âm Tông truyền thừa mấy ngàn năm, nội tình cực sâu, hiện tại dù nghèo túng như thế nào, c*̃ng không có khả năng bị người tu hành chính đạo giết vào tổng đàn.
Cách xa mấy chục dặm, hắn cũng có thể cảm giác được trong hạp cốc ẩn giấu đi trùng thiên sát cơ, trong lòng biết hẳn là vạn kỳ đại trận trong truyền thuyết.
Tống Thiên Cơ nhìn hắn một cái, nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi nhìn xa xa như vậy có thể nhìn ra nhiều thứ sao?
Hà Vị bỗng nhiên nói: "Ngươi có biết ta hôm nay vì sao cao hứng không?"
Tống Thiên Cơ nghĩ thầm làm sao mà biết được, thần sắc kính cẩn đáp: "Nghĩ đến là bản phái sẽ có việc vui gì."
"Không sai, Bất Lão Lâm âm hiểm xảo trá như thế, qua nhiều năm như vậy thế mà tại trong phái ta chỉ sắp xếp hai cái gian tế là ngươi cùng Lưu Tương, ta đối với chuyện này phi thường hài lòng."
Hà Vị vỗ vỗ vai Tống Thiên Cơ.
Một đạo lưu ly kiếm trong suốt từ lòng bàn tay của hắn sinh ra.
Tống Thiên Cơ hét thảm một tiếng.
Đạo lưu ly kiếm này trực tiếp đâm rách vai của hắn, xuyên qua thân thể của hắn, sau đó từ hạ bộ xuyên ra ngoài, máu tươi bão táp.

========
Quyển3 -Chương43: Trải qua
========
Trong tiếng kêu gào thê thảm, Tống Thiên Cơ gọi ra pháp bảo, phá không mà đi, vẩy xuống một đường máu tươi.
Đạo lưu ly kiếm kia dừng ở không trung, không truy kích nữa.
Hà Vị nhìn phiến huyết vũ kia, ánh mắt lãnh đạm.
Tống Thiên Cơ thân thể bị xuyên qua, đạo thụ kiếm hoàn hủy hết, nơi nào còn có sinh cơ, bay ra hơn mười trượng liền rơi xuống mặt đất, đã không còn khí tức.
Hà Vị khẽ phất ống tay áo, mấy đóa lửa hoa nhẹ nhàng bay tới, biến thành lửa cháy hừng hực, trong nháy mắt đem thi thể Tống Thiên Cơ thiêu thành tro tàn.
Ngoài mấy chục dặm hẻm núi huyết sắc y nguyên yên tĩnh, người bên trong Huyền Âm Tông cũng đã điều tra động tĩnh của nơi này, nhưng không có người ra xem xét.
Hiện tại Huyền Âm Tông, đã rất khó tìm ra cường giả có thể chính diện ngăn cản Hà Vị.
Hà Vị ống tay áo lướt nhẹ, đạp không mà lên, rất nhanh đã đến cực cao trong bầu trời, đạo hẻm núi huyết sắc kia biến thành một sợi dây đỏ trong tầm mắt hắn, Lãnh Sơn vô ngần đều ở dưới chân.
Trong bầu trời phương đông xuất hiện một mảnh hào quang như ngọc, khí tức xa xăm huyền diệu, khó mà cảm giác cảnh giới sâu cạn.
Hà Vị hơi híp mắt lại, hướng về chỗ kia hành lễ: "Gặp qua Bạch chân nhân."
"Hà đạo hữu không cần đa lễ."
Bên trong phiến hào quang như ngọc truyền ra một giọng ôn hòa.
Hà Vị không nói thêm gì nữa, khoanh chân ngồi tại đám mây, nhắm mắt lại bắt đầu điều tức.
Lãnh Sơn vẫn yên tĩnh như vậy, bên trong phạm vi mấy ngàn dặm không nhìn thấy bất kỳ tung tích hoạt động gì, chỉ là tại giữa cỏ dại cùng hàn liễu ngẫu nhiên có thể nhìn thấy thân ảnh dê vàng.
Đương nhiên, nhìn thấy cũng không phải toàn bộ là chân thực.
Nơi này là địa phương hung hiểm nhất Triêu Thiên đại lục, không biết có bao nhiêu ma vật, yêu nhân trốn ở trong hạp cốc tĩnh mịch, sau trận pháp cùng trong lòng đất.
Nếu như đổi lại người tu hành khác, phách lối giống Hà Vị ở trên cao nhìn xuống, tất nhiên sẽ nghênh đón vô số công kích.
Nhưng Hà Vị cảnh giới thực lực quá mạnh, người trong tà phái không nguyện ý tuỳ tiện trêu chọc.
Trọng yếu nhất chính là, Trung Châu Phái chưởng môn phu nhân ở đây, người nào dám ra đây chịu chết?
......
......
Chỗ sâu nhất trong hẻm núi huyết sắc vẫn là vách núi đơn điệu mà khô ráo, nhưng ở trong vách núi được đại trận bảo vệ có rất nhiều kiến trúc.
Tổng đàn Huyền Âm Tông bây giờ cùng tổng đàn năm đó bị Thanh Sơn Tông hủy đi so sánh, các phương diện đều kém xa tít tắp, nhưng muốn công phá cũng là sự tình phi thường khó khăn.
Huyền Âm điện lương trụ do hắc ngọc chế thành, tản ra mùi máu nhàn nhạt, chỗ sâu lại ẩn giấu đi một loại khô ý nào đó.
Đại điện chỗ sâu nhất có một cái rèm dung thiên huyết châu chế thành, phía sau rèm có một chiếc giường mềm.
Một vị nam tử trung niên nằm trên giường, khí tức thanh nhã, mày thanh mắt chính, chính là Huyền Âm Tông chủ Tô Thất Ca.
Bởi vì tẩu hỏa nhập ma, hắn đã tê liệt nhiều năm, nhưng sau lần Huyền Âm Tông nội loạn này vẫn còn sống.
Cao Nhai là trưởng lão bảy đời Huyền Âm Tông hiếm có còn tồn tại, ngày thường cực gầy, gương mặt héo úa, phảng phất sinh cơ đã tản mạn khắp hầu như không còn, nhưng nếu như hướng chỗ sâu nhất trong ánh mắt hắn nhìn, lại có thể nhìn thấy dã tâm cùng khát vọng cực kỳ tràn đầy.
Hắn nhìn hai đoàn bạch quang chướng mắt bên trên trận đồ, sắc mặt có chút ngưng trọng, nói: "Tông chủ thấy thế nào?"
Tô Thất Ca nhìn Cao Nhai một chút, lạnh nhạt nói: "Nếu là Bạch chân nhân tự mình xuất thủ, còn có thể thấy thế nào, chúng ta đợi chết là được."
Cao Nhai cười lạnh một tiếng nói: "Nếu như những lão tặc này có thể phá được vạn kỳ đại trận, bản phái đã sớm diệt, còn cần chờ cho tới hôm nay ư?"
Tô Thất Ca nhắm mắt, không nói thêm gì nữa.
Cao Nhai nhìn về phía một người thanh niên, nghiêm túc nói: "Thiếu chủ chớ có sợ hãi, cho dù là Thông Thiên tiên nhân cũng không thể phá được bản phái sơn môn đại trận."
Người tuổi trẻ kia đi đứng có chút không tiện, chậm rãi đi đến bên cửa sổ, nhìn bầu trời bị hỏa mạch khí tức chưng đỏ, nói: "Vị Bạch chân nhân kia cùng Côn Lôn chưởng môn đến tột cùng muốn làm cái gì?"
"Hẳn là biết được sự tình phát sinh trong môn vài ngày trước, bọn hắn chuyên đến đây thị uy, cái gọi là chính tà bất lưỡng lập, Thiếu chủ ngươi phải từ từ quen thuộc loại tràng diện này."
Cao Nhai nhìn bóng lưng người tuổi trẻ nói, trong mắt lộ ra thần sắc đùa cợt.
Ngươi bất quá chỉ là một con rối, nghĩ những thứ này làm gì, thật chẳng lẽ cho là mình là chủ nhân Huyền Âm Tông ư?
Người trẻ tuổi xoay người lại, nguyên lai là nghĩa tử của Thi Phong Thần, Vương Tiểu Minh.
Không biết năm đó sau khi hắn rời Triều Ca Thành, kinh lịch kỳ ngộ như thế nào, thế mà tu thành một thân tà công, càng trở thành Huyền Âm Tông Thiếu chủ.
Hắn cũng không nhìn thấy thần sắc đùa cợt trong mắt Cao Nhai một khắc trước, nhưng việc này cũng không hề ảnh hưởng đên hắn sinh ra một cái ý nghĩ: người này nên bị g**t ch*t.
Sau đó hắn nhìn về phía Huyền Âm Tông chủ Tô Thất Ca trên giường, nghĩ thầm người này có nên giết hay không?
......
......
Tà phái yêu nhân bên trong Lãnh Sơn đều cảm nhận được Côn Lôn chưởng môn Hà Vị cùng Trung Châu Phái Bạch chân nhân đến.
Bọn hắn không biết hai vị đại nhân vật chính đạo này tại sao lại xuất hiện ở đây, muốn làm gì, chỉ là thứ như sợ hãi cho tới bây giờ đều không cần lý do.
Tông phái có sơn môn đại trận tranh thủ thời gian tăng trận pháp cường độ, tán tu không có thì tranh thủ thời gian hướng về lòng đất bỏ trốn.
Đám Huyết Ma Giáo dư nghiệt ẩn giấu rất nhiều năm càng là liều mạng hướng sâu trong lòng đất động quật phi hành, dù là biết rõ phía trước c*̃ng rất nguy hiểm.
Triêu Thiên đại lục lòng đất có vô số động quật, trong đó có rất nhiều có thể thông tới Minh giới, chỉ bất quá bởi vì thông đạo quá mức chật hẹp, thiên nhiên cấm chế quá mạnh, cho nên chỉ có du hồn nhỏ yếu nhất có thể xuyên qua. Yêu nhân cường đại như Minh Sư đệ tử vậy chỉ có thể thông qua phương thức hình chiếu xuất hiện ở nhân gian, tựa như lúc trước trong minh thúy cốc đồng dạng.
Chỉ có mấy nơi hiếm thấy được xưng tụng là thông đạo giữa mặt đất cùng Minh giới, ngoại trừ đại tuyền qua mọi người đều biết, một chỗ chính là tụ hồn cốc bên trong Lãnh Sơn, bất quá rất nhiều năm trước cũng đã bị Trung Châu Phái phong ấn, hiện tại chỉ có một ít Minh Bộ ma vật ngẫu nhiên may mắn đi ra. Một chỗ khác là tại chỗ khoảng cách Đông hải không xa.
Bên trong xanh tươi sơn cốc có một chỗ hố đất.
Hố đất tĩnh mịch đến cực điểm, không biết ngọn nguồn.
Nơi này được xưng là Thông Thiên Tỉnh.
Không có người tu hành biết tại sao lại gọi bằng cái tên này.
Thủy Nguyệt Am tại trên núi cách Thông Thiên Tỉnh hơn ngoài mười dặm, có thể tùy thời trấn áp Minh Bộ yêu nhân từ bên trong chạy đến.
Chuẩn xác hơn mà nói hẳn là, vô số năm trước vị Đông Hải Thần Ni không tầm thường kia chính là vì trấn áp Minh Bộ yêu nhân mới ở đây dựng nên tòa Thủy Nguyệt Am này.
Triêu Thiên đại lục đã thái bình hơn hai trăm năm, tung tích hoạt động của Minh Bộ rõ ràng biến ít, gần nhất mấy chục năm càng gần như tiêu thanh nặc tích.
Thông Thiên Tỉnh c*̃ng an tĩnh rất nhiều năm.
Một ngày xuân nào đó, yên tĩnh nơi đây bỗng nhiên bị đánh vỡ.
Hơn mười tên Thủy Nguyệt Am đệ tử bảo vệ một chiếc kiệu nhỏ phiêu nhiên mà tới, trong kiệu chính là Thủy Nguyệt Am thái thượng trưởng lão.
Một lát sau, kim vân nghênh ánh bình minh mà sinh, liên thuyền chậm rãi rơi xuống, Quả Thành Tự trụ trì cùng luật đường thủ tịch Độ Hải đại sư, mang theo mười tám vị khổ tu tăng nhân đi tới bên cạnh Thông Thiên Tỉnh.
Tiếng tụng kinh vang lên, tại giữa sơn cốc xanh tươi quanh quẩn.
Kinh văn hiện ra kim quang nhàn nhạt, dệt thành một tấm lưới như cà sa, chậm rãi hướng về bên trong hố đất bay xuống.
Bên trong Thông Thiên Tỉnh vang lên vô số tiếng vang xoẹt xoẹt, giống như đao bị nung đỏ bị tới nước lạnh vào.
Không biết bao nhiêu du hồn trong nháy mắt chết đi.
Đạo khí tức âm u u lãnh kia chậm rãi chìm xuống, cho đến mức không còn cách nào cảm giác được.

========
Quyển3 -Chương44: Thái Thường Tự tà phong tế vũ
========
Triêu Thiên đại lục đại bộ phận đã xuân ý dạt dào, bạch thành lúc này lại mới bước qua mùa đông.
Toàn thành nở trắng hoa lê, Quá Đông trở lại toà miếu cũ kia.
Xà nhà cự đao vẫn trầm mặc như vậy, tôn kim phật kia vẫn cười híp mắt, nhìn thế giới ngoài miếu cùng cánh đồng tuyết càng thêm xa xôi.
Nàng đi đến trước mặt phật cầm một cái trái cây gặm một miếng, trở lại ngưỡng cửa ngồi, nhìn cánh đồng tuyết sương mù đã tan biến, hỏi một vấn đề.
"Mỗi ngày nhìn phong cảnh giống nhau, sẽ không cảm thấy nhàm chán sao?"
"Ta nguyện ý thế giới này mãi nhàm chán như vậy, những ngày gần nhất các nơi trên đại lục có cử động không ngừng, rất náo nhiệt, ngược lại để cho ta có chút bất an."
Cái đạo thanh âm trầm thấp mà xa xăm kia vang lên, bên trong ẩn ẩn có chút thanh âm lụi bại, thật rất giống chiếc chuông nát nổi tiếng của Quả Thành Tự kia.
Quá Đông nhíu mày nói: "Chuyện này không liên quan gì đến ta, ta thậm chí cũng không biết tên của bọn hắn từ đâu tới."
Cái thanh âm kia hỏi: "Ngươi cảm thấy lần này có thể đem Bất Lão Lâm hốt gọn một mẻ không?"
Quá Đông không hề nghĩ ngợi, nói: "Đương nhiên không có khả năng."
Âm thanh kia tiếp tục hỏi: "Người kia thì sao?"
Quá Đông trầm mặc một lát, nói: "Rất khó, Kiếm Tây Lai coi như cuối cùng bị buộc phải ra mặt, c*̃ng sẽ không lưu lại bất luận sơ hở gì, mà hắn lại không dễ giết."
Cái thanh âm kia nói: "Ngươi muốn giết hắn?"
Quá Đông ném trái cây trong tay đi, đứng dậy, nói: "Coi như ta muốn giết hắn cũng không cần ngươi xuất thủ."
......
......
Thời tiết cuối xuân, mưa là phổ biến.
Triều Ca Thành trận mưa xuân này đã rơi một ngày một đêm, xem ra còn muốn tiếp tục.
Mưa không lớn, nhưng tí tách tí tách có chút đáng ghét, nhất là đường đá xanh bóng loáng trở nên ẩm ướt, rất dễ dàng để cho người ta trượt chân.
Thái Thường Tự mái hiên màu đen tại trong mưa càng giống sừng thương long hơn, phảng phất có ánh mắt nhìn chăm chú người đi đường tránh mưa trên đường, hài tử ngã sấp xuống, giống như đang nhìn người ta diễn trò cười.
Trong trạch viện cách Thái Thường Tự không xa, Tỉnh gia đang dùng cơm.
Tỉnh Thương cùng phụ thân, thê tử thương lượng hài tử vào phủ học, tiếp theo lại nhắc tới hôn sự của hài tử.
Năm đó hài tử ngay cả đi đều đi bất ổn, muốn Tỉnh Cửu ôm một cái hiện tại đã mười một mười hai tuổi, cúi đầu ăn cơm, rất nhu thuận.
Cách Tỉnh trạch không xa trong phủ quốc công, mưa bụi gõ nhẹ cửa sổ, cảnh xuân trong viện mơ hồ.
Sắc trời biến tán, đem trên kệ chiếc bình chiếu càng thêm rực rỡ.
Lộc Quốc Công thu hồi ánh mắt từ bên trên bình, nhìn về phía nhi tử của mình, nói: "Mấy ngày tới có thể có chút sự tình, ngươi không được rời phủ."
Thế tử Lộc Minh hiếu kì hỏi: "Phụ thân, đến tột cùng chuyện gì."
Lộc Quốc Công trầm mặc một lát, nói: "Một sự tình rất thú vị...... Bất Lão Lâm muốn giết ta."
Nghe được tin tức này, Lộc Minh rất giật mình, nghĩ thầm phụ thân rất được Thần Hoàng bệ hạ tín nhiệm, có thể tùy ý xuất nhập hoàng cung, nhưng làm việc từ trước đến nay cẩn thận, cũng rất ít đắc tội với người, tại sao lại trở thành mục tiêu cho Bất Lão Lâm?
Cảm xúc chấn kinh chưa biến mất, đã biến thành lo lắng, hắn biết rõ Bất Lão Lâm là địa phương đáng sợ cỡ nào, cho dù phụ thân quyền cao chức trọng, xuất nhập đều có cường giả bảo hộ, nhưng như thế nào có thể phòng được một đời?
"Bất Lão Lâm quả thật rất ít có thời điểm thất thủ, nhưng đã sớm biết, tự nhiên không cần lo lắng."
Lộc Quốc Công nhìn thần sắc nhi tử đã biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Chuyện này hẳn là sẽ rất nhanh kết thúc, sẽ không duy trì thời gian quá dài."
Lộc Minh không rõ ý tứ của những lời này, nhưng hơi nhẹ nhàng thở ra, hỏi: "Vì sao Bất Lão Lâm muốn giết ngài?"
Lộc Quốc Công nói: "Nghĩ đến hẳn không phải là có người muốn mua mạng của ta, như vậy tự nhiên có quan hệ tới vị trí của vi phụ."
Lộc Minh càng là không hiểu, nghĩ thầm phụ thân là Thái Thường Tự khanh, vị trí này cùng tổ chức thích khách như Bất Lão Lâm lại có thể có quan hệ gì?
......
......
Trời chưa sáng Lộc Quốc Công đã rời giường, dĩ vãng hắn thường xuyên xin phép nghỉ mấy ngày nay bỗng nhiên trở nên cần cù, mỗi ngày đều sẽ lên triều.
Đứng ở trong cửa thành, hắn cùng chư công hàn huyên, trêu ghẹo, lộ ra đặc biệt bình thường, căn bản nhìn không ra hắn đang suy nghĩ gì, hoặc là nói hắn đang chờ cái gì.
Thời điểm rời hoàng cung, nắng sớm đã tới, mưa bụi rơi vào trên đường dài bị chiếu óng ánh vô cùng, rất là mỹ lệ.
Lộc Quốc Công nhìn cảnh trí ngoài cửa sổ, lại nhăn nhăn lông mày, nghĩ thầm vì sao đối phương còn không xuất thủ?
Đi vào trước Thái Thường Tự, Lộc Quốc Công đi xuống kiệu, nhìn về phía mái hiên màu đen trong mưa, không biết nghĩ đến cái gì, cười lắc đầu.
Đám quan chức tiến lên đón, hắn thần sắc ôn hòa đáp lại, dưới vòng vây của thuộc hạ đi vào Thái Thường Tự, đi vào ở giữa nhất.
Trong phòng thật ấm áp, mà lại rất khô ráo, mặc kệ là quan phục vẫn là giọt nước bên thái dương rất nhanh biến mất, hắn thoải mái mà thở dài, bưng lên bát trà trong tay.
Mỗi ngày sáng sớm hắn đi vào nha môn, sẽ có một bát trà nóng chuẩn bị sẵn sàng, ngay tại vị trí bên tay hắn thuận tiện bưng lên nhất.
Đã rất nhiều năm, các chấp sự đem những sự tình này làm đặc biệt tốt.
Trong chén là san mi trà màu đỏ nhạt, là trà hắn thích nhất tại mùa xuân, còn những mùa khác, đương nhiên sẽ có khác biệt.
Trong chén nhiệt độ nước trà c*̃ng rất có sắp đặt, không nóng c*̃ng không lạnh, đúng là nhiệt độ mà hắn thích nhất.
Nếu là ngày thường hắn lúc này cũng đã nhấp một ngụm trà, nhưng hắn hôm nay bưng bát trà không uống, tựa hồ có chút xuất thần, không biết đang suy nghĩ gì.
Nơi xa bỗng nhiên truyền đến tiềng ồn ào, xen lẫn vài tiếng kinh hô.
Lộc Quốc Công y nguyên nhìn san mi trà trong chén, thần sắc không thay đổi.
Tiếng bước chân dày đặc vang lên, rất nhiều người đến trước phòng của hắn, một cái nam tử cách ăn mặc như nô bộc bị đẩy ngã trên mặt đất.
Có người bẩm báo nói: "Quốc công, người này là chấp sự, họ Chu, chính là hắn hạ độc tại trong trà."
Lộc Quốc Công mắt cũng không nhấc, hỏi: "Tra được tàn độc không cóCụ thể là độc gì?"
"Người này cực kì cẩn thận, hạ độc xong liền đem độc bao ném vào nhà bếp, thuộc hạ nhất thời không thể tìm ra, sau đó chỉ có thể từ trong nước trà nghiệm độc."
Tên quan viên đáp lời từ quan phục nhìn cũng không phải là Thái Thường Tự thần thuộc mà là Thanh Thiên Ti quan viên.
Lộc Quốc Công ngẩng đầu lên, đem bát trà nhẹ nhàng đặt về trên bàn, nhìn hầu phòng tạp dịch trên mặt đất, con mắt híp híp.
Bất Lão Lâm thích khách thế mà không phải tu hành cường giả tinh thông ám sát, mà là tạp dịch tại Thái Thường Tự làm việc nhiều năm.
Nếu như không phải trước đó đã biết được việc này, hôm nay có lẽ hắn thật cầm chén uống trà.
Phổ thông độc vật đối với dạng người như hắn mà nói không có ý nghĩa quá lớn, nhưng đã Bất Lão Lâm dám thiết kế dạng này, nghĩ đến độc trong nước trà tất nhiên không phổ thông.
Tên hầu phòng tạp dịch kia đã không phải người tu hành, Thanh Thiên Ti cũng không sợ hắn sẽ tự sát, không có sử dụng nguyên khí khóa, chỉ là dùng dây thừng buộc hai tay của hắn.
Hắn cảm thụ được ánh mắt của quốc công, sắc mặt tái nhợt, sợ hãi đến cực điểm, căn bản là không thể quỳ, xụi lơ trên mặt đất, thân thể không ngừng run rẩy.
Lộc Quốc Công nhìn bộ dáng của hắn, liền biết tên tạp dịch này hẳn là bị người xui khiến hoặc là uy h**p, căn bản cũng không biết nội tình chuyện này, thậm chí chưa chắc biết người chủ sử sau màn là Bất Lão Lâm, phất tay ra hiệu mang xuống.
Trong sân có chút hỗn loạn, dưới hiên khắp nơi đều là người, vạt áo bị nước mưa ướt nhẹp ma sát lẫn nhau.
Một quan viên hô có chuyện quan trọng bẩm báo, mặt mũi tràn đầy lo lắng gạt đám người, đi vào trước phòng.
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị bước qua cánh cửa, dưới hiên tinh tế mưa bụi bỗng nhiên loạn lên.
Không biết từ nơi nào có một trận tà phong ập đến.
Lộc Quốc Công ngẩng đầu lên.

========
Quyển3 -Chương45: Mưa sao băng ở Thanh Sơn
========
Tà phong tế vũ rơi vào trên mặt tên quan viên kia, có chút hơi hơi đau nhức.
Hắn không biết chuyện gì xảy ra, nhưng trong lòng có chút cảm giác không đúng, không dám tiếp tục tới gần Lộc Quốc Công, đã bóp nát phù bảo giấu ở trong tay áo.
Oanh! Một tiếng vang thật lớn!
Mặt đất chấn động, bụi mù tung bay, kinh hô không ngừng.
Mấy người đứng gần một chút bị đánh bay, đụng vào trên vách tường.
Bụi mù dần dần rơi xuống, chỉ thấy tên quan viên kia ngồi trên mặt đất, máu me khắp người, bên trên đá xanh dưới thân tràn đầy vết rạn.
Ngay tại thời điểm hắn bóp nát phù bảo đồng thời, một đạo lồng sáng vô hình bên trong mái cong Thái Thường Tự rơi xuống, đem hắn bao trùm bên trong.
Cái lồng sáng kia không biết là bảo vật gì, lại đem uy lực nổ tung của phù bảo toàn bộ khóa tại bên trong, tất cả khí lãng cùng lực sát thương đều rơi vào trên người tên quan viên này!
Gió táp dâng lên, trên người tên quan viên kia xuất hiện mấy đạo chỉ ấn rõ ràng, đồng thời trên cổ tay xuất hiện một đạo dây sắt, chính là Thanh Thiên Ti nguyên khí khóa.
Tên quan viên kia căn bản không có cách nào ngăn cản, nhìn Lộc Quốc Công ngồi tại trong ghế, ánh mắt chấn kinh đến cực điểm.
Món phù bảo kia là lợi khí hắn dùng để ám sát Lộc Quốc Công, ai biết ngay cả một màn sáng đều không thể phá vỡ!
Chẳng lẽ đây chính là tà phong tế vũ trong truyền thuyết hay sao?
Tên quan viên kia bỗng nhiên nghĩ đến loại khả năng này, ngay sau đó nghĩ đến phương diện Thái Thường Tự thế mà đã sớm chuẩn bị, chẳng lẽ lần ám sát này sớm đã bại lộ ư?
"Vì sao các ngươi có thể biết thân phận của ta!"
Hắn nhìn Lộc Quốc Công chấn kinh hỏi.
Lộc Quốc Công không trả lời vấn đề này, nói: "Ta vẫn cho rằng các ngươi sẽ lựa chọn cơ hội động thủ ở bên ngoài, không nghĩ tới các ngươi lại chọn Thái Thường Tự. Chẳng lẽ các ngươi không biết, ở đây không ai có thể g**t ch*t ta ư?"
Tên quan viên kia giật mình, không rõ ý tứ của những lời này.
Lộc Quốc Công nói tiếp: "Ngươi chỉ là một thích khách, tự nhiên không biết vì sao Bất Lão Lâm muốn giết ta, nhưng ta nghĩ ngươi hẳn là hiểu biết quan hệ giữa Bất Lão Lâm cùng Minh Bộ, như vậy năm tháng sau này ở ngay tại phía dưới mà giác ngộ đi."
Nghĩ đến mảnh hắc ám phía dưới Thái Thường Tự, sắc mặt tên quan viên kia trở nên càng thêm tái nhợt, ánh mắt trở nên dị thường oán độc mà tuyệt vọng.
Hắn đương nhiên muốn tự sát, chỉ là chuyện hôm nay quá đột nhiên, căn bản không có cơ hội tự sát, lúc này càng là mất đi tất cả khả năng.
Lộc Quốc Công nhìn thích khách bị mang xuống, trong vô thức đưa tay đi bưng trà bát, lại chạm vào chỗ trống, cười một cái tự giễu, hỏi: "Còn gì nữa không?"
"Bên này không có."
Một cái nam tử có chút béo từ trong đám người đi ra, khoác trên người kiện áo khoác.
Hoàng cung cung phụng Kim Minh Thành.
Đám người giống như thủy triều rút đi, Thái Thường Tự lập tức khôi phục yên tĩnh cùng trật tự.
Tất cả hỗn loạn, đều do con người chế tạo ra, mặc kệ là lúc trước, hay là giờ phút này vốn nên xuất hiện lại bị khống chế lại.
Kim Minh Thành cau mày hỏi: "Ám sát một vị quốc công để gây ra hỗn loạn, luôn có chút cảm giác quái dị, mà vì sao Bất Lão Lâm muốn gây ra hỗn loạn ở đây?"
Lộc Quốc Công nói: "g**t ch*t ta bọn hắn mới có thể cầm được chìa khoá trên người ta, đồng thời cũng có thể tạo thành hỗn loạn, nhất cử lưỡng tiện, vì sao không làm?"
Kim Minh Thành thần sắc ngưng trọng nói: "Xem ra mục tiêu của bọn hắn thật sự là trấn ma ngục."
Lộc Quốc Công nói: "Biết trấn ma ngục ngay ở dưới mặt đất của Thái Thường Tự không khó, người biết chìa khoá tại trên người ta không nhiều, mà có tự tin cầm được chìa khoá liền có thể đạt tới mục đích, nói rõ người này hiểu rõ đối với trấn ma ngục rất nhiều."
Kim Minh Thành nói: "Nhưng người kia cấp bậc cũng không cao."
Lộc Quốc Công nói: "Đúng thế."
"Bởi vì hắn không biết không ai có thể g**t ch*t ngươi ở đây."
Kim Minh Thành đem lời của Lộc Quốc Công lúc trước lặp lại một lần.
Lộc Quốc Công mỉm cười nói: "Mấu chốt là Bất Lão Lâm muốn vào trấn ma ngục làm gì, cái này liền muốn các ngươi tra xét."
Kim Minh Thành nói: "Các nơi đều đã bắt đầu động thủ, trong hôm nay chuyện này sẽ kết thúc, nhưng ta không cho rằng có thể tra được đến mức đó."
Hắn ngồi vào bên cạnh Lộc Quốc Công, không nói thêm gì nữa.
Mưa xuân rơi vào trong đình viện bên ngoài.
Thái Thường Tự rất yên tĩnh.
Không bao lâu sau, có âm thanh tại mưa xuân bên trong lần lượt vang lên, đó là tính danh mục tiêu vừa bị bắt.
Hôm nay bên trong Triều Ca Thành có rất nhiều địa phương đều đang bắt người, Thanh Thiên Ti cùng Thần vệ quân toàn diện xuất động.
Không ai biết được chính là, một vị Hóa Thần Kỳ trưởng lão của Trung Châu Phái đêm qua tọa trấn tại trong nha môn Thanh Thiên Ti.
Nghe những danh tự kia, Lộc Quốc Công cùng Kim Minh Thành thần sắc không có gì thay đổi, chỉ có tại thời điểm hai cái danh tự xuất hiện, bọn hắn liếc nhau một cái.
Tên thứ nhất gọi là Lưu Tương, đệ tử đời hai của Côn Lôn, Thanh Thiên Ti nam trấn phủ.
Cái tên thứ hai là Dương Trường Vũ, Thái Thường Tự hiệp luật lang.
Mưa tiếp tục rơi, thanh âm bên ngoài đã thật lâu không có vang lên, hẳn là đã bắt xong.
Kim Minh Thành đứng dậy, có chút tiếc nuối lắc đầu, nói: "Đều là chút côn trùng."
Lộc Quốc Công nói: "Côn trùng nhiều, đục gãy lương trụ, cao ốc cũng sẽ sụp đổ."
Kim Minh Thành nói: "Bệ hạ sẽ không hài lòng."
Lộc Quốc Công nói: "Đại nhân vật đương nhiên sẽ không tùy tiện ra tay."
Kim Minh Thành nói: "Bệ hạ không hiểu cũng là điểm ấy, vì sao đã qua nhiều năm như vậy, Sơ Tử Kiếm còn đang nguyên địa, từ đầu đến cuối không hề động đậy."
Lộc Quốc Công không nói gì nữa.
Đêm đó hắn tự mình mang Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh tiến vào hoàng cung, tự nhiên biết chuyện này, nhưng cho tới hôm nay hắn vẫn không nghĩ rõ ràng, vì sao bệ hạ muốn đem Sơ Tử Kiếm đưa ra ngoài.
......
......
Đỉnh Thần Mạt Phong.
Tỉnh Cửu nói: "Lúc trước ta từng nói, Hoàng đế là thuận nước đẩy thuyền, nếu như Tây Hải bên kia thật sự là hậu nhân của Nam Hải lão quỷ, khẳng định sẽ muốn đem Sơ Tử Kiếm cầm về, áp lực sẽ thông qua ngươi rơi vào bên trên Thanh Sơn, Thanh Sơn coi như muốn nhẫn nhịn Tây Hải mấy năm, đến lúc đó cũng chỉ đành khai chiến sớm."
Triệu Tịch Nguyệt có chút ngoài ý muốn, nói: "Ta còn tưởng rằng bệ hạ cùng Thanh Sơn quan hệ không tệ, không ngờ hắn lại lợi dụng chúng ta."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ta có mặt, hắn tự nhiên sẽ đối với Thanh Sơn nhìn bằng con mắt khác, nhưng lúc đó ta ở cánh đồng tuyết, hắn đại khái cũng không rõ là chuyện gì xảy ra."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng ai cũng không nghĩ tới, ta sẽ đem kiếm cho Thập Tuế."
Tỉnh Cửu tiếp nhận trà Cố Thanh đưa qua, nói: "Tiện tay tiến hành, liền để rất nhiều người đều nghĩ mãi mà không rõ, ngươi vận thế xác thực vô cùng tốt."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi bây giờ hẳn là quan tâm chính là vận thế của hắn như thế nào."
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc ở bên nghe, biết lời này nói chính là Liễu Thập Tuế.
Tỉnh Cửu nói: "Một trận chơi đùa, lại làm cho thiên hạ chấn động, vận thế của hắn làm sao còn không biết, khí thế cũng không tệ."
Triệu Tịch Nguyệt ba người đều đã hiểu tâm tình của hắn cũng không tốt lắm, câu tán dương này càng giống như châm chọc, không, phải nói là tức giận.
Lấy tính tình của Liễu Thập Tuế, tuyệt đối sẽ không sớm rời khỏi Bất Lão Lâm.
Sau ngày hôm nay, hắn còn kịp rời đi sao?
"Ngắm phong cảnh đi."
Tỉnh Cửu nhấp một ngụm trà nói.
Thời gian qua đi rất nhiều ngày, Thần Mạt Phong sư đồ lần nữa nói chuyện phiếm, Cố Thanh còn đun ấm trà, là bởi vì có phong cảnh tốt để nhìn.
Ở giữa dãy núi xanh tươi, bỗng nhiên sinh ra mấy trăm đạo phi kiếm.
Mấy đạo trăm kiếm quang hướng về Tây Hải xa xôi bay đi, như mưa sao băng.
Rất đẹp.

========
Quyển3 -Chương46: Ai tại mặt nước giương thanh cái
========
Phi kiếm tan biến tại viễn không, cũng không còn cách nào trông thấy.
"Chúng ta thật sự không đi ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu hỏi.
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi này, đứng dậy đi trở về động phủ.
Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh, Nguyên Khúc ba người nhìn nhau im lặng, không biết nên nói cái gì.
Hiện tại cục diện đã sáng tỏ, Liễu Thập Tuế hẳn là ở vào thời khắc nguy hiểm nhất, thậm chí lúc nào cũng có thể sẽ chết, hắn c*̃ng không muốn tới xem ư?
......
......
Côn Lôn Phái đã động thủ, bên trong Triều Ca Thành đã động thủ, Đại Trạch, Kính Tông, Bảo Thông thiền viện, Thủy Nguyệt Am, Quả Thành Tự đều động, Vô Ân Môn bên kia động tác hẳn là sẽ lớn hơn. Những cao thủ tà phái tạm thời không để ý tới, nhãn tuyến cùng gian tế mà Bất Lão Lâm xếp vào trong chính đạo môn phái cùng triều đình, từ hôm nay trở đi sẽ bị dần dần thanh trừng.
Trong đám người đi tại Hải Châu Thành, Liễu Thập Tuế nghĩ đến tin tức vừa mới đạt được xác nhận, biết mình nhất định phải đi, chỉ là bây giờ còn có thể rời khỏi sao?
Đi vào tửu lâu kia, tại trong gian phòng quen thuộc, Tiểu Hà đã chuẩn bị xong đồ ăn, hắn nói tiếng cám ơn, ngồi đối diện, cầm lấy đũa bắt đầu ăn cơm.
Vẫn giống như kiểu trước đây, hắn rất ít nói chuyện, Tiểu Hà c*̃ng rất yên tĩnh, chỉ bất quá hôm nay ngoài cửa có tiếng tì bà, có vẻ hơi kỳ quái.
Không biết bao lâu trôi đi, tiếng tì bà đã ngừng, Tiểu Hà cúi đầu, nhẹ nói: "Vừa mới nhận được tin tức, hôm nay xảy ra rất nhiều chuyện."
Liễu Thập Tuế tay cầm ấm trà hơi cứng lại, nghĩ thầm chẳng lẽ tiếng tì bà lúc trước chính là đưa tin?
Tiểu Hà ngẩng đầu lên nhìn hắn nói: "Ta không rõ, vì sao ngươi còn chưa rời đi."
Liễu Thập Tuế cầm lấy ấm trà, châm trà cho nàng, nói: "Xem ra ngươi biết rất nhiều chuyện, kỳ thật ta cũng biết ngươi là người bọn hắn phái tới giám thị ta."
Tiểu Hà nói: "Ta biết ngươi là gian tế Thanh Sơn Tông phái tới."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, hỏi: "Biết thời gian bao lâu?"
Tiểu Hà nói: "Rất lâu, lúc trước lần đầu tiên gặp ngươi ta đã biết."
Liễu Thập Tuế lẳng lặng nhìn nàng thời gian rất lâu, nói: "Uống trà."
Tiểu Hà nâng chén trà lên, nhàn nhạt uống một ngụm.
Liễu Thập Tuế giơ chén trà lên uống một hơi cạn sạch.
Tiểu Hà cầm lấy ấm trà, đem chén của hắn lần nữa rót đầy.
Tì bà đã ngưng tiếng, đường phố tiếng người ồn ào, trên tửu lâu cũng rất là yên tĩnh.
Không biết bao lâu trôi qua, Liễu Thập Tuế đứng dậy, chuẩn bị rời đi.
Tiểu Hà ngẩng đầu nhìn hắn nói: "Đã chuẩn bị rời đi, vì sao không giết ta diệt khẩu?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không biết trước kia ngươi đã làm gì, hôm nay sẽ chết rất nhiều người, cần gì nhiều thêm ngươi một cái."
Nơi này là Hải Châu Thành.
Bất Lão Lâm liền ở trong Vân Đài ngoài thành.
Coi như Tây Hải kiếm phái không ra mặt, hắn c*̃ng rất khó chạy thoát.
Nhưng hắn rất bình tĩnh, trên mặt không nhìn thấy bất luận e ngại, càng không có tuyệt vọng.
"Ngươi chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận cái chết ư?" Tiểu Hà nhìn hắn hỏi.
Liễu Thập Tuế nhẹ gật đầu.
Tiểu Hà nói: "Khó mà làm được."
Liễu Thập Tuế không rõ ý tứ của nàng.
"Mười mấy năm trước nơi này là khách sạn, về sau bị ta mua lại cải tạo thành tửu lâu."
Tiểu Hà còn chưa nói hết.
Gian tửu lâu từ khách sạn cũ cải tạo mà thành bỗng nhiên sụp đổ, tường ngoài vỡ vụn.
Tiếng người trên đường phố biến mất không còn tăm tích.
Bụi mù tràn ngập, cũng không thể che khuất ánh mắt, tửu lâu phế tích bốn phía không có bất kỳ ai.
Hình ảnh cực kỳ quỷ dị.
Đường phố phía tây hiện ra một người áo đen thân hình khôi ngô, duy mạo che mặt bị đẩy lên, tựa hồ bên trong có hai cái sừng, hai tay mang theo hai cái quyền sáo, mặc lên kim cương điểm đầy như ngôi sao.
Đường phố phía đông hiện ra một cái trung niên nhân thân hình thon gầy, quần áo bình thường phổ thông, tản ra khí tức khô hàn, tựa như gió trong sa mạc, trong ngực ôm một cái bình màu nâu nhạt, không biết là ngọc hay là sứ làm thành.
Liễu Thập Tuế nhận biết hai tên tà phái cao thủ này, hoặc là nói tại bên trong hồ sơ đã từng thấy qua rất nhiều ghi chép liên quan tới hai tên tà phái cao thủ này.
Người áo đen khôi ngô mang theo quyền sáo, đầu có sừng thú gọi là Đồ Khâu, là một yêu tu, có được lực lượng khó thể tưởng tượng, một quyền có thể phá núi. Trung niên nhân ôm dị bình gọi là Úc Bất Hoan, là một Lãnh Sơn tà tu, trong ngực cái bình kia gọi là Tứ Hoang bình, có thể hấp phệ tất cả mọi thứ bên trong hoàn cảnh quanh mình, bao quát huyết dịch.
Hai tên tà phái cao thủ này là cường giả Bất Lão Lâm tại phụ cận Hải Châu Thành có thể tùy thời điều động, tùy tiện một cái cảnh giới thực lực đều tại phía trên Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế không thấy e ngại, ngược lại hơi an tâm chút.
Đến chính là tà phái cao thủ, Tây Hải kiếm phái cường giả không có ra mặt, nói rõ Bất Lão Lâm y nguyên hi vọng có thể tiếp tục sống ở trong bóng đêm, như vậy hắn còn có cơ hội.
Bỗng nhiên có tiếng tranh vang lên, tranh tranh lọt vào tai, khiến người phiền muộn, Liễu Thập Tuế sắc mặt biến hóa.
Bốn phía đình viện ầm vang sụp đổ, một thiếu nữ mặc váy ngắn, toàn thân xuyết lấy chuông bạc, cưỡi voi máu me đầy đầu màu đỏ đi tới trước tửu lâu.
Nàng toàn than chuông bạc lay động không ngừng, nhưng không phát ra âm thanh, bởi vì bộ tranh bích thạch trong lòng nàng phát ra thanh âm quá vang dội.
Nam Tranh, dã tu đến từ trong Thiên Nam dãy núi, nhìn dường như vị thiếu nữ ngang ngược, kỳ thật đã hơn hai trăm tuổi, cảnh giới thâm hậu, thủ đoạn độc ác cực kỳ cường hãn.
Liễu Thập Tuế biết mình trốn không thoát.
"Chủ nhân muốn gặp ngươi."
Nam Tranh nhìn hắn mặt không biểu tình nói.
Liễu Thập Tuế đưa ra đáp lại.
Hắn chưa hề nói một câu nói nhảm, trực tiếp xuất kiếm.
Phi kiếm mang theo một đạo ánh sáng sáng ngời, đâm thẳng Đồ Khâu.
Cùng lúc đó, hơn mười đạo nắm đấm mang theo yêu hỏa, cách không mà đi, mục tiêu vẫn là Đồ Khâu.
Hắn biết rõ, trong ba cái tà phái cao thủ Úc Bất Hoan cảnh giới thực lực yếu nhất, nhưng là Tứ Hoang bình thật đáng sợ, Nam Tranh thì không phải đối tượng hắn hiện tại có thể khiêu chiến.
Hắn chỉ có thể lựa chọn Đồ Khâu làm nơi đột phá.
Phi kiếm là hắn giết chết Lạc Hoài Nam về sau luyện chế lại một lần, uy lực không đủ, nhưng huyết ma công của hắn hiện tại đã tu tới ngũ trọng đỉnh phong.
Tiếng tranh lại vang lên, phi kiếm của hắn bỗng nhiên đình trệ tại không trung, phảng phất bị sợi dây vô hình trói buộc chặt, căn bản là không có cách tiếp tục tiến lên phía trước.
Hơn mười đạo nắm đấm mang theo yêu hỏa, đi tới trước người Đồ Khâu.
Đồ Khâu khẽ quát một tiếng, song quyền tề xuất.
Quyền sáo kim cương trở nên dị thường sáng ngời, biến thành hai cái chỉ ấn kích cỡ tương đương như phòng ở, ngăn cản lại yêu hỏa.
Oanh! Oanh! Liên tục có tiếng va chạm ngột ngạt vang lên.
Cuồng phong gào thét, Đồ Khâu duy mạo bị thổi thủng trăm ngàn lỗ, lộ ra gương mặt tràn đầy cứng rắn cùng hai cái sừng thú xấu xí.
Liễu Thập Tuế thân thể không chút do dự quay người mà đi.
Tiếng tranh lại vang lên.
Đồ Khâu nâng lên song quyền ngăn tại trước mặt, Úc Bất Hoan ôm Tứ Hoang bình lui về phía sau mấy bước.
Một đạo vô hình ba động lấy con voi huyết hồng sắc kia làm trung tâm hướng về bốn phía tản ra.
Không có gió, mặt đất phế tích đá sỏi lại bay lên, như mũi tên nhọn hướng về bốn phía vọt tới.
Liễu Thập Tuế quỳ một gối tại trong phế tích, trên nắm tay ngăn tại trước người xuất hiện vô số đạo cực khe hở nhỏ nhỏ, tràn ra huyết châu cực nhỏ.
Nam Tranh ngồi tại bên trên lưng voi, nhìn hắn lạnh lùng nói: "Phản kháng nữa sẽ chết."
Úc Bất Hoan ôm lấy Tứ Hoang bình, nhắm ngay Liễu Thập Tuế trong phế tích.
Từ những vết nứt nhỏ bé chảy ra huyết châu, bỗng nhiên biến lớn, sau đó thoát ly làn da, hướng về phương xa bay đi, rơi vào trong Tứ Hoang bình.
Ngay sau đó, huyết châu biến thành huyết thủy, rời khỏi thân thể Liễu Thập Tuế.
Tửu lâu phế tích nước bẩn c*̃ng rời đi mặt đất, đều hướng về phương xa bay đi.
Liễu Thập Tuế cảm giác được sinh mệnh của mình đang theo huyết thủy cùng một chỗ trôi đi.
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị làm gì, đột nhiên cảm giác được trước mắt tối sầm lại.
Mấy trăm phiến lá sen màu xanh từ trong phế tích sinh ra, ở giữa còn mọc lên mấy đóa hoa sen màu hồng nhạt.
Thanh thanh lá sen biên giới đang lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được khô héo, quăn xoắn.
Nhưng pháp lực của Tứ Hoang bình tạm thời bị những lá sen này chặn lại.
Nam Tranh nhíu mày, ngón tay khêu nhẹ dây đàn.
Bộp một tiếng giòn vang, hoa sen vỡ thành bột phấn, lá sen từng mảnh vỡ vụn, lộ ra mặt đất phế tích.
Trong phế tích mơ hồ có thể nhìn thấy một cái cửa vào địa đạo, đã bị đá vụn chắn đầy.
Liễu Thập Tuế biến mất.

========
Quyển3 -Chương47: Thanh kiếm sắc bén nhất thế gian
========
Tiếng tranh lại vang lên, tửu lâu phế tích bị lực lượng vô hình dọn sạch, lộ ra cửa vào địa đạo, tiếng tranh thuận theo khe hở của đá vụn che cửa vào mà vào.
Úc Bất Hoan cùng Đồ Khâu nhìn Nam Tranh.
Nam Tranh lắc đầu, trong địa đạo có rất nhiều nhánh nhỏ, mà lại sớm bố trí rất nhiều trận pháp ngăn cách thần thức, tiếng tranh của nào cũng chưa thể đuổi kịp.
Nhìn đối phương hẳn là sớm có bố trí, nghĩ đến điểm này, ba người thần sắc đều có chút dị dạng.
Đồng dạng đều là thân tín của chủ nhân, Liễu Thập Tuế làm phản, vì sao Tiểu Hà c*̃ng làm phản?
......
......
Trong địa đạo rất đen tối, không có một chút tia sáng, cho dù bên trong dấy lên yêu hỏa, cũng chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh rất ở gần, mà thiết kế lại đặc biệt phức tạp, Liễu Thập Tuế không rõ ràng lúc này đã đến chỗ nào, chỉ có thể từ trong không khí quanh mình khi thì khô ráo, khi thì ẩm ướt đánh giá ra, hẳn là đảo quanh Hải Châu Thành.
Sau đó, hắn từ nhiệt độ của bàn tay nắm lấy tay mình đánh giá ra nàng c*̃ng rất khẩn trương.
Đây là lần đầu tiên hắn nắm tay nữ tử, có chút không quen, chẳng biết tại sao lại cảm thấy an tâm.
Tựa như mỗi lần tại trong tửu lâu ăn cơm đồng dạng, hắn cùng nàng cách bàn mà ngồi, không cần nói chuyện, tự nhiên an bình.
Hai người nắm tay trong địa đạo tiến lên, trầm mặc không nói, theo cánh tay lắc lư, một đồ vật từ cổ tay của nàng trượt xuống đến cổ tay của hắn.
Vật kia mặt ngoài rất bóng loáng, lộ ra ý lạnh, tựa hồ là vòng tay kim loại.
Liễu Thập Tuế muốn nhắc nhở nàng, Tiểu Hà bỗng nhiên dừng bước, minh châu hai bên địa đạo phát sáng lên, chiếu sáng vách đá phía trước.
Nàng đi đến trước vách đá, bắt đầu giải trừ cơ quan, ngón tay mang theo đạo đạo tàn ảnh, mắt thường rất khó nhìn rõ.
Liễu Thập Tuế nhìn bóng lưng của nàng, hỏi: "Tại sao ngươi lại muốn cứu ta?"
Hắn đã biết Tiểu Hà là người của Bất Lão Lâm từ lâu, mà cấp bậc cũng không thấp, thậm chí có thể là thân tín của Tây Vương Tôn.
Tại trong tửu lâu Tiểu Hà cảnh báo đối với hắn đã để hắn có chút không hiểu, chớ đừng nói chi tới chuyện mà hiện tại nàng đang làm.
"Lúc trước ta còn chưa nói hết."
Tiểu Hà không quay người, vừa giải trừ cơ quan, vừa giải thích.
"Gian tửu lâu đó trước kia là khách sạn, rất nhiều năm trước, ta ở trong khách sạn gặp hai người một nam một nữ, bọn hắn trước khi đi cầm đi một thứ của ta, lưu lại cho ta một vật, nam nhân kia nói với ta, về sau ta sẽ gặp được ngươi, như vậy vô luận ngươi muốn làm chuyện gì, ta đều phải giúp ngươi hoàn thành."
Liễu Thập Tuế không rõ, hỏi: "Tại sao ngươi lại đáp ứng hắn? Mà làm sao ngươi biết người kia chính là ta?"
Tiểu Hà trầm mặc một lát, nói: "Bởi vì ta rất sợ hắn."
Nàng không trả lời hắn, mình làm thế nào biết hắn chính là người kia.
Cùng với âm thanh ma sát nặng nề, vách đá nhìn như toàn vẹn một khối chậm rãi mở ra, lộ ra thông đạo đằng sau.
Tiểu Hà mang theo hắn đi vào.
Sau vách đá địa đạo đồng dạng phức tạp, tùy thời đều có thể xuất hiện đường rẽ, mà trận pháp ngăn cách thần thức xuất hiện càng ngày càng dày đặc.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Ngươi chuẩn bị đã rất nhiều năm?"
"Đúng thế."
Tiểu Hà thanh âm không có tâm tình chập chờn, lại giơ cánh tay lên dụi mắt một cái, dường như khóc.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm nữ nhân này thật sự rất kỳ quái.
Hai người lần nữa trầm mặc đi lại một đoạn thời gian rất dài, rốt cục đi tới cuối địa đạo.
Bên ngoài Hải Châu Thành trong một tòa núi hoang, phiến vách núi nào đó cùng cây xanh phía trên sụp đổ, lộ ra lối ra địa đạo.
Mượn sắc trời cùng địa thế, Liễu Thập Tuế đã đoán được vị trí hiện tại cùng thời gian đại khái.
Hắn nghĩ tới một việc, cúi đầu nhìn lại, nhìn thấy cái vòng tay kia, không khỏi giật mình.
Hắn rất quen thuộc cái vòng tay này.
Ban đầu ở bên trong tiểu sơn thôn hắn nhìn ròng rã một năm.
Bên trong núi hoang hoang vu yên tĩnh bỗng nhiên nổi lên một trận gió.
Trong gió xa xa truyền đến tiếng tranh.
Tiểu Hà sắc mặt trở nên có chút tái nhợt.
Nàng không nghĩ tới mình chuẩn bị nhiều năm như vậy, thế mà không có đưa đến bất cứ tác dụng gì, nhanh như vậy đã bị người của Bất Lão Lâm đuổi kịp.
Sau đó nàng nghĩ đến Tây Hải kiếm phái toán thiên các, minh bạch đây là chuyện gì, không khỏi có chút tuyệt vọng, nghĩ thầm như vậy còn trốn thế nào?
Nàng nhìn Liễu Thập Tuế một chút, phát hiện thân thể của hắn tại run nhè nhẹ, miễn cưỡng cười nói: "Không cần sợ, chúng ta còn có cơ hội."
Liễu Thập Tuế thu hồi ánh mắt nhìn vòng tay, nhìn vào mắt của nàng nghiêm túc nói: "Không phải sợ, là kích động."
Tiểu Hà nghĩ thầm nam nhân này thật là rất kỳ quái.
Tiếng tranh còn tới nhanh hơn gió.
Cùng với một đạo tiếng vang ngột ngạt, cự tượng xích hồng sắc đáp xuống núi hoang, phảng phất muốn cùng ráng chiều hòa làm một thể.
Nam Tranh ngồi tại bên trên lưng voi, ôm bích thạch tranh, thần sắc hờ hững nhìn bọn hắn.
Ngay sau đó, Úc Bất Hoan cùng Đồ Khâu c*̃ng đáp xuống hai bên núi hoang.
Ba tên cường giả Bất Lão Lâm lựa chọn vị trí rất hoàn mỹ, phá hỏng tất cả lộ tuyến để Liễu Thập Tuế ngự kiếm rời đi.
Không có trò chuyện, c*̃ng không hỏi thăm tại sao Tiểu Hà lại phản bội Bất Lão Lâm, ngón tay Nam Tranh rơi vào trên dây, trực tiếp phát ra mãnh âm mang theo nghiêm nghị sát ý.
Vô hình sóng âm lướt qua sơn dã, mấy trăm cây đại thụ mới ầm vang sụp đổ.
Tiểu Hà tiến lên trước một bước, tay phải hướng về phía trước nghênh ra, mấy chục phiến lá sen xanh xanh theo gió mà lên.
Chỉ nghe ba ba ba ba dày đặc tiếng vang, những lá sen kia đều bể nát.
Tiểu Hà khóe môi tràn ra một đạo máu tươi, liền lùi lại ba bước.
"Ta tới."
Liễu Thập Tuế đem nàng ngăn ở phía sau.
Nhìn màn hình ảnh này, Nam Tranh hơi híp mắt lại, Úc Bất Hoan cùng Đồ Khâu thần sắc cũng có chút kỳ quái.
Bọn hắn đã phụng mệnh đuổi giết Liễu Thập Tuế, tự nhiên rất rõ ràng thực lực tu vi cùng pháp bảo của Liễu Thập Tuế.
Kiếm của Liễu Thập Tuế đã phế đi, huyết ma công của hắn càng nhận khắc chế, lúc này còn có thể dùng cái gì nghênh địch?
Sang sảng!
Một tiếng kiếm minh, vang vọng núi hoang.
Đám thỏ và côn trùng trốn trong cỏ hoang chạy lướt ra, bầy chim đã bị tiếng tranh dọa bay hướng về phương xa hơn bay đi.
Kiếm từ đâu tới?
Một thanh kiếm xuất hiện tại trong tay Liễu Thập Tuế.
Chính là đạo vòng tay theo ý niệm mà thành.
Thanh kiếm này nhìn phi thường phổ thông, không có chuôi kiếm, mà lại có chút ngắn, ước chừng dài hai thước, nhìn tựa như tiểu kiếm bọn nhỏ dùng để chơi đùa.
Nhưng vô luận Nam Tranh vẫn là Úc Bất Hoan, Đồ Khâu đều thần sắc kịch biến.
Thanh kiếm này quá bóng loáng!
Thân kiếm có thể rõ ràng chiếu rọi ra mỗi một sợi ráng chiều.
Bọn hắn thậm chí có thể tại trên phi kiếm xa xôi nhìn thấy ánh mắt của mình biến hóa!
Trình độ như vậy bóng loáng ý vị như thế nào? Mang ý nghĩa thân kiếm chất liệu tuyệt đối phi phàm, c*̃ng ý vị tuyệt đối sắc bén!
Nếu như muốn lấy phẩm giai mà nói, đây tất nhiên là một đạo Tiên giai phi kiếm!
Cảm thụ được Tiên giai phi kiếm phóng ra uy áp, Nam Tranh ba người thần sắc ngưng trọng, thậm chí ẩn có ý sợ hãi, trong vô thức dừng bước.
Vòng tay quả nhiên là kiếm.
Liễu Thập Tuế rất kinh hỉ, nhưng lại không biết phải dùng thế nào.
Kiếm thức của hắn rơi vào trên thân phi kiếm, muốn tồi động bay ra giết địch, cái đạo phi kiếm kia lại không phản ứng chút nào.
Tiếng tranh tái khởi, Nam Tranh trước hết đã tỉnh hồn lại, biết không thể cho Liễu Thập Tuế thời gian.
Liễu Thập Tuế rất gấp, trực tiếp ném thanh kiếm ra ngoài.
Phi kiếm đứng tại trong bầu trời bên ngoài ba thước, tựa như hoa sen lẳng lặng tung bay ở trên mặt nước.
Tiểu Hà gọi ra thanh liên, mở to hai mắt nhìn hắn, hỏi: "Ngươi không biết dùng?"
Liễu Thập Tuế hô: "Đây không phải kiếm của ta!"
Đạo Tiên giai phi kiếm kia bỗng nhiên động, lại không phải hướng về phía trước, mà là quay lại.
Mũi kiếm sắc bén nhắm ngay vào Liễu Thập Tuế.
Chuẩn xác hơn mà nói, là nhắm vào đóa hoa nhài trên cổ áo hắn.

========
Quyển3 -Chương48: Lòng có mãnh hổ, khẽ ngửi hoa nhài
========
Phi kiếm đột nhiên tăng tốc phóng về phía Liễu Thập Tuế, trong nháy mắt hóa thành một đạo lưu quang, mắt thấy sắp sửa đem hắn g**t ch*t.
Liễu Thập Tuế căn bản không kịp phản ứng, Tiểu Hà kinh hô còn chưa kịp ra khỏi miệng, lưu quang lần nữa biến trở về phi kiếm, lẳng lặng lơ lửng tại cổ của hắn.
Tại bên trong khoảng cách ngắn như vậy, kiếm này có thể nhanh chóng gia tốc như thế, lại đột nhiên đứng im như thế, thật sự là sự tình thần kỳ đến cực điểm.
Mũi kiếm sắc bén nhẹ nhàng chạm đến hoa nhài, lộ ra dị thường ôn nhu, tựa như chuồn chuồn điểm nước.
Hoa nhài tan ra, hóa thành kiếm thức tinh thuần nhất, không có bất kỳ tạp chất, tiến vào trong phi kiếm.
Phi kiếm cao tốc chấn động, phát ra thanh âm vù vù, trở nên càng thêm sáng tỏ, bỗng nhiên từ trước người Liễu Thập Tuế biến mất, hướng về cự tượng xích hồng sắc trong nắng chiều bay đi, mang theo hú gọi chói tai.
Phi kiếm vốn có thể không phát ra bất kỳ thanh âm nào, nhưng thời gian qua đi hơn mười năm, rốt cục có thể lần nữa hiện ra phong mang ở trong thiên địa, thật sự là để nó khoái hoạt muốn hát vang một khúc.
......
......
Đỉnh Thần Mạt Phong, Bạch Quỷ mở to mắt, chống lên thân thể, đem theo Hàn Thiền đi đến sườn núi, chậm rãi cúi đầu đi ngửi một đóa hoa dại, bên trong đôi mắt xuất hiện một vòng ý cười.
Khi nó ngẩng đầu lên, phát hiện Triệu Tịch Nguyệt ba người còn đang trầm tư, ý cười trong mắt biến thành ý vị trào phúng.
Vấn đề đơn giản như vậy cũng nghĩ không thông sao?
Lấy cảnh giới tu vi bây giờ của Tỉnh Cửu, qua bên kia bất quá chỉ là một chữ "chết", còn không đáng tin cậy bằng mấy thanh kiếm kia tới.
Nói đến gia hỏa này rốt cuộc mang theo mấy thanh kiếm?
Bạch Quỷ híp mắt, nghĩ thầm nếu như không phải không cách nào xác định đáp án này, nói không chừng nó cũng sớm đã xuất thủ.
......
......
Kiếm quang biến mất trong núi, kiếm rít còn đang vang vọng.
Nam Tranh đồng tử hơi co lại, cho dù nàng cảnh giới rất cao, đối mặt một đạo Tiên giai phi kiếm cũng không dám có bất kỳ lãnh đạm, mười ngón tại bên trên đàn tranh nhanh chóng phất động, như tia chớp.
Tranh tranh thanh âm dày đặc mà lên, như mưa to bàng bạc mà rơi, hóa thành vô số đường cong vô hình, tại trước người nàng bố trí xong phòng ngự trùng điệp.
Không khí bỗng nhiên biến hình, rõ ràng có lực lượng nào đó đang đột phá những phòng ngự kia.
Mấy tiếng xé vải nhẹ vang lên, cái đạo phi kiếm kia dễ như trở bàn tay cắt vỡ hơn mười tia tranh âm, tại trên mặt của nàng cắt ra một đạo vết máu rõ ràng.
Phi kiếm tốc độ trở nên hơi chậm chút, nhưng c*̃ng cực kỳ đáng sợ, trong nháy mắt đã tới trước người Đồ Khâu bên ngoài vài dặm.
Đồ Khâu sắc mặt cực kỳ khó coi, quát lên một tiếng lớn, nắm chặt hữu quyền đón lấy kiếm quang.
Cái quyền sáo điểm đầy kim cương kia chính là pháp bảo vô cùng lợi hại, ai biết lại ngăn không được một kích của phi kiếm, trong nháy mắt vỡ tan thành vô số mảnh vỡ, hóa thành hồ điệp tản đi.
Phi kiếm tiếp tục tiến lên, xuyên thấu nắm đấm của hắn, tiến vào cánh tay của hắn, sau đó từ sau vai bay ra.
Huyết nhục văng tung tóe, cánh tay phải của Đồ Khâu vỡ vụn.
Cho đến lúc này, tiếng hét to của hắn mới vang lên, lại trở thành kêu thảm.
Úc Bất Hoan xem thời cơ nhanh nhất, thời điểm phi kiếm rời khỏi trước người Liễu Thập Tuế, hắn đã sinh ra thoái ý.
Tứ Hoang bình sinh ra một đạo cát vàng, hắn tiến vào cát vàng từ từ biến mất tại chỗ.
Kiếm quang hiện lên, phi kiếm mang ra một đạo huyết thủy.
Nhìn màn hình ảnh này, Tiểu Hà sợ ngây người, bản than Liễu Thập Tuế c*̃ng khiếp sợ nói không ra lời.
"Giết người!"
Nam Tranh nghiêm nghị quát.
Đạo Tiên giai phi kiếm này tới lui quá nhanh, quá mức sắc bén, bọn hắn muốn ngăn cản là chuyện phi thường khó khăn, nhưng chỉ cần có thể ngăn chặn một lát, bọn hắn có thể đem Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà g**t ch*t.
Nghe thanh âm của Nam Tranh, Úc Bất Hoan lần nữa từ bên trong cát vàng đạp ra, không lo vết thương trên đùi, ôm lấy Tứ Hoang bình nhắm ngay phương xa.
Kim cương tản mát tại bên trên mặt đất bay lên, tại trước người Đồ Khâu bày ra một đạo trận pháp.
Nam Tranh tránh sau cự tượng, động tác trong tay không hề chậm lại.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà lập tức cảm thấy một đạo hấp lực cường đại, huyết dịch trong thân thể phảng phất sắp sôi trào, chính muốn phá vỡ mạch máu cùng làn da mà đi.
Những tiếng tranh lọt vào trong tai càng là như dao, làm bọn hắn cực kỳ thống khổ, ngay cả yêu đan đều không thể tồi động.
Đạo phi kiếm kia mắt thấy không thể lập tức phá vỡ phòng ngự g**t ch*t đối phương, hóa thành lưu quang bay trở về trước người Liễu Thập Tuế, không ngừng chấn động.
Liễu Thập Tuế lúc này đang đứng ở bên trong thống khổ cực độ, ý thức có chút mơ hồ.
Lòng hắn nghĩ phi kiếm này lợi hại như thế, vì sao không mau đem toàn bộ bọn hắn g**t ch*t.
Đang nghĩ như vậy, hắn mơ hồ cảm thấy có suy nghĩ trong đầu sinh ra.
—— ta xác thực rất lợi hại, nhưng phải xem ở trong tay ai, cho nên mau trốn đi!
Liễu Thập Tuế không biết có phải là ảo giác của mình hay không, nhưng lúc này tình hình vô cùng nguy hiểm, không kịp để hắn suy nghĩ cái gì, kéo tay Tiểu Hà nhảy dựng lên.
Phi kiếm rơi xuống dưới chân của bọn hắn.
Sau một khắc, bọn hắn biến thành một chấm đen nhỏ bên ngoài vài dặm, sau đó biến mất không thấy gì nữa.
......
......
Nam Tranh nhìn phương hướng phi kiếm biến mất, trầm mặc không nói.
"Tiên giai! Tuyệt đối Tiên giai!"
Úc Bất Hoan bị huyết thủy ướt nhẹp cắn răng nói.
Đồ Khâu quỳ một chân xuống đất, sắc mặt tái nhợt, cực lực chịu đựng tay cụt thống khổ mới không có lần nữa phát ra tiếng kêu thảm.
Nam Tranh thanh âm lạnh lùng nói: "Đi c*̃ng tốt, không phải coi như chúng ta có thể giết bọn hắn, các ngươi cũng muốn bồi mạng của mình."
Đồ Khâu kêu lên một tiếng đau đớn, gian nan đứng dậy, mang theo bất an nói: "Thế nhưng chủ nhân bên kia làm sao giao phó?"
Nam Tranh quay người nhìn về phía đoàn mây quanh năm không tiêu tan phương tây, sắc mặt có chút khó coi.
......
......
Phi kiếm hướng về phía trước, đại địa lùi về phía sau, hình ảnh như cao tốc chớp động, nhìn rất dễ dàng khiến đầu người choáng váng.
Không cần bao lâu thời gian, phi kiếm đã tới ngoài mấy chục dặm.
Lấy tốc độ này, hẳn là rất nhanh có thể nhìn thấy Thanh Sơn a?
Liễu Thập Tuế nghĩ như vậy, rất là vui vẻ.
Dưới chân hắn phi kiếm khẽ chấn động, tựa hồ c*̃ng rất vui vẻ.
Phi kiếm rất ngắn, chỉ có hai thước, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà hai người đứng ở phía trên, khó tránh khỏi có chút không tiện.
Tiểu Hà đứng sau lưng hắn, không có cách nào, chỉ có thể vươn cánh tay ôm eo của hắn, mặt dán tại phía sau lưng của hắn, không nhìn thấy biểu lộ, không biết có phải là vui vẻ hay không.
Bỗng nhiên một đạo thanh âm uy nghiêm mà lạnh lùng từ bên trong không trung rơi xuống.
"Trở về đi."
Liễu Thập Tuế nghe ra đây là thanh âm của Tây Vương Tôn, trầm mặc không nói, không để ý đến.
Phi kiếm lần nữa tăng thêm tốc độ, bởi vì nó biết mình hiện tại không giải quyết được đạo thanh âm này.
Tây Vương Tôn thanh âm vang lên lần nữa, phảng phất vô luận phi kiếm bao nhanh đều không thể thoát khỏi.
"Kỳ thật ta chưa xác định là ngươi, bởi vì ta cảm thấy không có đạo lý, ta rất hiếu kì nguyên nhân ngươi phản bội ta, nếu như ngươi chịu trở về, ta sẽ tha cho ngươi khỏi chết."
Liễu Thập Tuế quay người mắt nhìn Vân Đài phương xa đã nhanh biến mất ở chân trời, không nói gì.
Hắn tin tưởng Tây Vương Tôn sẽ không nói dối, chỉ cần mình từ bỏ chống lại, sẽ có thể còn sống.
Nhưng còn sống không có nghĩa chính là chuyện tốt.
Tại bên trong hồ sơ của Bất Lão Lâm, hắn gặp quá nhiều ví dụ thê thảm sống không bằng chết, muốn chết không xong.
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói, nhìn về phía trước.
Phía trước còn không nhìn thấy Thanh Sơn, nhưng Thanh Sơn ngay tại phía trước.
Tiếng thở dài của Tây Vương Tôn xuất hiện ở trong đầu hắn.
Một đạo thiểm điện từ Vân Đài xa xôi sinh ra, cách khoảng cách mấy trăm dặm, không có chút nào sai lầm bổ trúng phi kiếm của bọn họ.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà từ trên thân kiếm rơi xuống.
Gió có chút lạnh.
Bọn hắn nhắm mắt lại, không cảm giác được.

========
Quyển3 -Chương49: Hai đứa nhỏ vô tư
========
Liễu Thập Tuế mở to mắt, tỉnh lại, phát hiện đã tới mặt đất, Tiểu Hà hôn mê bất tỉnh ở bên cạnh.
Từ hình ảnh mà mắt có thể nhìn thấy để phán đoán, bọn hắn hẳn là từ không trung rơi xuống trên núi, tạo thành một cái hố to, hiện tại đang nằm dưới đáy hố.
Liễu Thập Tuế muốn đi xem Tiểu Hà, hơi động đậy, trên người truyền đến đau đớn khó có thể chịu đựng, tựa như tất cả xương cốt đều vỡ vụn.
Hắn dung kiếm thức quan sát, mới phát hiện mình bị thương rất nặng, kiếm hoàn cùng yêu đan đều hứng chịu chấn động cực lớn.
Tiểu Hà tỉnh lại, nhìn hắn sắc mặt tái nhợt, trong vô thức muốn đi đỡ hắn, lại động đến thương thế, phun ra một ngụm máu tươi.
Phi kiếm lẳng lặng dừng trên không trung, cũng biến thành có chút tối nhạt, không sáng tỏ, phong mang bức người giống như lúc trước nữa.
Liễu Thập Tuế rất giật mình.
Tây Vương Tôn làm chủ sử đứng đằng sau Bất Lão Lâm, tất nhiên có được cảnh giới tu vi cực kỳ cao thâm, nhưng hắn vẫn không có nghĩ đến, một đạo kiếm ý cách hơn hai trăm dặm của đối phương vậy mà còn có uy lực lớn như thế. Xem như những phong chủ Phá Hải thượng cảnh bên trong Thanh Sơn Tông, cũng chưa chắc có thể làm được điểm này, dù sao kiếm ý không phải phi kiếm thật sự.
Còn có một việc làm hắn khiếp sợ hơn, đó chính là thanh phi kiếm này.
Nếu như không nhờ có thanh kiếm này, lúc này bọn hắn khẳng định đã chết.
Coi như Linh giai của thanh kiếm này rất cao, tại điều kiện tiên quyết không có kiếm chủ lại có thể mạnh mẽ chống đỡ một kích lôi đình của Tây Vương Tôn, vẫn là sự tình khó có thể tưởng tượng.
"Đây chính là Tiên giai phi kiếm trong truyền thuyết ư?"
Không biết do thụ thương quá nặng, hay là nghĩ đến thanh Tiên giai phi kiếm này tại trên cổ tay của mình dừng lại thời gian mười năm, sắc mặt Tiểu Hà có chút tái nhợt.
Liễu Thập Tuế đang chuẩn bị đáp lời, bỗng nhiên cảm ứng được thứ gì, vịn vách đá bên cạnh khó khăn đứng dậy, nhìn về phương đông.
Trong bầu trời bỗng nhiên xuất hiện mấy trăm đạo kiếm quang, như mưa sao băng hướng về Hải Châu Thành mà đi.
Nhìn màn hình ảnh vô cùng hùng vĩ này, cảm xúc trong mắt Liễu Thập Tuế có chút phức tạp, sau khi buông lỏng, khó nén được kích động.
Từ số lượng kiếm quang có thể biết, Thanh Sơn cơ hồ phái ra tất cả đệ tử từ Vô Chương cảnh trở lên.
Tiểu Hà đứng dậy, nhìn đầy trời kiếm quang, rung động trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Thanh Sơn Tông đây là dốc toàn bộ lực lượng a."
Liễu Thập Tuế nhìn nàng một cái, do dự một lát vẫn không nhịn được nói: "Tiểu Hà cô nương, ngươi bây giờ là người cùng phe với chúng ta, dùng từ này khả năng không quá thỏa đáng."
Tiểu Hà lúc này mới nhớ ra ý tứ dốc toàn bộ lực lượng không phải quá mức chính diện, có chút ngượng ngùng cười cười.
......
......
Đầy trời kiếm quang hướng Tây Hải mà đi, theo sát phía sau, lại có vô số đạo bảo quang xuất hiện, còn có thể nhìn thấy vài tòa bảo thuyền.
Cuối cùng trong bầu trời dâng lên một đạo tuyến triều, thanh thế kinh người.
"Đại Trạch Thủy Thiên Nhất Tuyến?" Tiểu Hà thanh âm khẽ run nói, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
Nàng chuẩn bị mười năm để rời Bất Lão Lâm, nhưng làm yêu tu, bên trong bản năng đối với chính đạo tông phái vẫn còn có chút kiêng kị, nhìn hình ảnh như vậy tự nhiên sinh ra sợ hãi.
Liễu Thập Tuế lẳng lặng nhìn lên bầu trời.
Phải biết trận thế lớn như thế tại trong giới tu hành có thể nói là trăm năm khó gặp, lần trước xuất hiện hình ảnh như vậy, chính là thời điểm xuất hiện đại thú triều.
Chuyện đã xảy ra hôm nay chắc chắn chấn động toàn bộ Triêu Thiên đại lục, mà những điều này có thể nói đều bởi vì hắn mà dẫn phát.
Hắn có lẽ nên cảm thấy kiêu ngạo, nhưng không có, hắn c*̃ng không rõ ràng là vì cái gì, chẳng qua là cảm thấy cảm xúc trong lòng có chút phức tạp.
Tông phái tu hành chính đạo sắp tiến công Hải Châu Thành, Bất Lão Lâm dù lợi hại như thế nào cũng hẳn là ốc còn không mang nổi mình ốc, nghĩ đến sẽ không tiếp tục đuổi giết hắn cùng Tiểu Hà.
Tây Vương Tôn hẳn đã cho rằng hắn đã chết.
Hắn đỡ Tiểu Hà đi đến mặt đất, muốn ngự kiếm rời đi, lại phát hiện thương thế quá nặng, vậy mà không cách nào thành lập liên hệ với phi kiếm.
Phi kiếm tiếp nhận một kích lôi đình của Tây Vương Tôn, c*̃ng an tĩnh rất nhiều, tựa như người đã hao hết khí lực.
Liễu Thập Tuế nhìn Tiểu Hà hỏi: "Ngươi còn có thể đi được chứ?"
Tiểu Hà lắc đầu.
Liễu Thập Tuế xoay người, ra hiệu nàng đến trên lưng mình.
Tiểu Hà không khách khí, trực tiếp ôm lấy cổ của hắn, hỏi: "Ngươi muốn đi đâu?"
Liễu Thập Tuế hai tay vòng qua chân của nàng, trước người nắm chặt, bảo đảm sẽ không đụng vào thân thể của nàng, nói: "Nếu như ngươi không có chỗ đi, cùng ta trở lại Thanh Sơn trước đã?"
Tiểu Hà nghĩ thầm mình là yêu tu làm sao có thể dừng ở Thanh Sơn Tông, tiếp theo nghĩ đến hứa hẹn của Tỉnh Cửu, trầm mặc một lát sau nói: "Tốt."
Liễu Thập Tuế cõng nàng hướng trong rừng đi đến.
Phi kiếm lẳng lặng đi theo.
Thế núi dốc dần, biến thành một đoạn hẻm núi u ám, phía trước hẻm núi là một đạo tuyệt bích.
"Chúng ta tới nơi đó nghỉ một lát trước."
Liễu Thập Tuế nhìn nơi nào đó trong vách đá nói.
Nơi này cách Thanh Sơn còn khoảng cách rất xa, lấy trạng thái thân thể của hắn căn bản là không có cách chèo chống tới đó, mà Tiểu Hà thương thế càng nặng, cần địa điểm để chữa thương.
Vách đá mọc đầy dây leo, bên trong ẩn giấu một cái động phủ, hắn cõng Tiểu Hà đi đến trước vách đá, khởi động cấm chế đi vào.
Phi kiếm không đi vào theo, bay tới nơi nào đó trong rừng cây, đối với mặt đất nơi nào đó có chút nhô ra, tựa hồ có chút hiếu kì.
Nhìn bày biện đơn giản trong động phủ, Tiểu Hà cũng rất tò mò, hỏi: "Đây là chỗ ẩn thân ngươi đã sớm chuẩn bị ư?"
Liễu Thập Tuế đem nàng nhẹ nhàng đưa tới trên giường, giải thích nói: "Trước khi ta tiến vào Bất Lão Lâm, ở đây dừng lại, về sau ta hướng Tây Vương Tôn xin chỗ này."
Tiểu Hà có chút bận tâm, nói: "Ngươi không sợ bị bọn hắn tìm ra sao?"
"Loại thời điểm này bọn hắn hẳn là không có tâm chí quản chúng ta, cũng không nghĩ ra chúng ta lại dừng lại ở chỗ này."
Hắn từ bên trong hộp đá lấy ra đan dược chữa thương đút cho nàng uống, nói: "Mà cấm chế nơi này rất mạnh, xem như Tây Vương Tôn tự mình tới, trong thời gian ngắn c*̃ng không vào được."
Nghe được câu này, Tiểu Hà hơi an tâm chút, nhắm mắt lại bắt đầu điều tức chữa thương.
Liễu Thập Tuế từng phục yêu đan, tu hành tương quan công pháp, đối yêu tu hiểu rõ viễn siêu người tu hành phổ thông, lấy ra đan dược phi thường phù hợp.
Không cần thời gian bao lâu, Tiểu Hà đã mở to mắt tỉnh lại, tinh thần so lúc trước đã khá nhiều, sắc mặt c*̃ng không còn tái nhợt như vậy.
"Có một chuyện ta muốn thỉnh giáo một chút."
Liễu Thập Tuế do dự một lát, hỏi: "Năm đó người bao ngươi trợ giúp ta chính là Tỉnh Cửu phải không?"
Tiểu Hà nhìn vào mắt hắn, nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi không biết?
Nàng nói: "Chính là hắn, ta chỉ cảm thấy kỳ quái vì sao lúc trước hắn biết ngươi sẽ gia nhập Bất Lão Lâm?"
Liễu Thập Tuế rất chân thành giải thích nói: "Bởi vì công tử là người thông minh nhất trên thế giới này."
Tiểu Hà nghĩ đến sẽ nhìn thấy đối phương tại Thanh Sơn trong vô thức có chút e ngại, muốn biết càng nhiều, hỏi: "Ngoại trừ thông minh ra? Hắn đến cùng là người thế nào?"
Liễu Thập Tuế nghĩ nửa ngày, đưa ra kết luận của mình: "Công tử là người tốt."
Tại hắn nghĩ đến ngay cả loại địch nhân như Lạc Hoài Nam hoặc là người xấu đều nói công tử là người tốt, phán đoán của mình khẳng định không sai.
Tiểu Hà nghĩ đến Tỉnh Cửu liền cảm giác vai của mình có chút đau, đạo kiếm sắt băng lãnh kia phảng phất còn cắm ở bên trong, sao có thể chịu tin tưởng Liễu Thập Tuế, nổi nóng nói: "Lãnh khốc vô tình như vậy, thế mà còn là người tốt? Trong mắt của ta hắn chính là ác nhân."
Liễu Thập Tuế lắc đầu nói: "Công tử cũng không phải ác nhân, hắn là người tốt."
Tiểu Hà nhìn vào mắt hắn, cắn răng nói: "Ác nhân."
Liễu Thập Tuế không tức giận, đem chuyện năm đó kể lại một lần, muốn thông qua sự tích của công tử thuyết phục đối phương tin tưởng.
Cái cố sự kia từ trong tiểu sơn thôn bắt đầu, cho đến khi hắn rời Thanh Sơn.
Tiểu Hà có chút không hiểu, nói: "Ngươi muốn nói hắn là người lười nhất thế gian ư?"

========
Quyển3 -Chương50: Liễu Thập Tuế nói nhiều
========
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm mình cũng không có ý tứ này, bất quá ngươi nói hình như...... c*̃ng không sai.
Tiểu Hà đột nhiên hỏi: "Ngươi có biết mấy năm nay thời điểm mà ta vui vẻ nhất chính là lúc nào sao?"
Liễu Thập Tuế lắc đầu.
Tiểu Hà nói: "Chính là chặng đường dưới mặt đất hôm nay, ta nắm tay ngươi chạy về phía trước."
Liễu Thập Tuế nghe lời này khẽ giật mình, có chút xấu hổ, mặt đỏ tai nóng.
Nhìn bộ dáng của hắn, Tiểu Hà biết hắn hiểu lầm, cười khẽ nói: "Nghĩ gì thế? Ta nói là cái vòng tay kia."
Liễu Thập Tuế lúc này mới phản ứng, hỏi: "Vì sao?"
"Xác nhận người mà ta muốn chờ là ngươi, tâm tình buông lỏng rất nhiều, càng quan trọng hơn là, cái vòng tay kia rốt cục đã rời khỏi thân thể của ta."
Tiểu Hà nghĩ đến trong mười năm quá khứ, áp lực tinh thần mà cái vòng tay này mang đến cho mình, sắc mặt lần nữa tái nhợt.
Cái vòng tay kia phảng phất một mực nhìn chăm chú vào nàng, cảnh cáo nàng, chỉ cần nàng dám vi phạm ý chí của Tỉnh Cửu, sẽ đem nàng chém thành hai đoạn, vô luận nhục thể hay là tinh thần.
Bởi vì phần sợ hãi này, nàng chỉ có thể nghe theo Tỉnh Cửu, chờ đợi Liễu Thập Tuế xuất hiện, giấu diếm tất cả mọi người bên trong Bất Lão Lâm, kín đáo chuẩn bị công việc đào tẩu.
Loại áp lực tinh thần này đối với bất kỳ người nào mà nói đều là tra tấn khó có thể chịu đựng, muốn thoát khỏi loại áp lực này, nàng đầu tiên muốn cởi bỏ cái vòng tay này.
Nhưng nàng suy nghĩ vô số phương pháp đều không thể đem vòng tay từ trên cổ tay lấy xuống, cuối cùng nàng thậm chí nghĩ tới cả việc chặt đứt tay mình.
Nhưng thời điểm nàng chuẩn bị vung đao, nàng minh xác cảm giác được loại phương pháp này cũng vô dụng.
Nàng nhìn vào mắt Liễu Thập Tuế, nhẹ nói: "Mười năm trước hắn nói với ta, sang năm hoặc là lâu hơn sau đó, ta sẽ gặp được ngươi. Nhưng ngươi một mực chưa từng xuất hiện, ta mua cái khách sạn kia, cải tạo Hải Châu Thành địa đạo một chút, nhưng thủy chung không biết là đang chuẩn bị vì ai."
Loại cảm giác này thật sự không tốt.
Cô đơn, bất lực, mờ mịt.
Liễu Thập Tuế rất hiểu.
Hắn hiểu nhất.
Cho nên hắn hiểu được vì sao Tiểu Hà không thích công tử như thế.
Hắn muốn v**t v* đầu của nàng, tựa như công tử trước kia, bàn tay đến một nửa mới phát hiện không đúng, xấu hổ thu hồi, nói: "Công tử đối với người ngoài xác thực vô tình."
Tiểu Hà nhìn hắn một cái, ý vị mang theo trào phúng.
Liễu Thập Tuế không hiểu ý tứ cất giấu trong ánh mắt nàng, tiếp tục nói: "Bất quá chúng ta cuối cùng vẫn gặp a."
Đêm hôm ấy, bên trong Hải Châu Thành tràn đầy hoa đăng, hắn trên đường, chẳng biết tại sao ngẩng đầu, thấy được Tiểu Hà trên tửu lâu.
Lúc ấy hắn nhìn thấy chính là mắt của nàng, nàng lại thấy được hoa nhài trên cổ áo hắn.
Nghĩ đến hình ảnh đó, Tiểu Hà thần sắc hơi hòa hoãn, nói: "Công tử nhà ngươi đối với ngươi quả thật không tệ."
"Đúng vậy, cho nên thời điểm ta nhìn thấy vòng tay c*̃ng phi thường vui vẻ, nguyên lai công tử một mực để ý đến ta, đang lo lắng cho ta, mà hắn một mực chưa từng hoài nghi ta."
Liễu Thập Tuế vừa cười vừa nói: "Không nghĩ tới tất cả mọi người bên trong Thanh Sơn bị ta lừa, ngay cả Tây Vương Tôn cũng bị ta lừa, lại không thể lừa được hắn."
Tiểu Hà nói: "Ta c*̃ng không ngờ tới, tính cách ngươi dạng này mà lại còn biết gạt người."
Liễu Thập Tuế có chút ngượng ngùng sờ đầu một cái, nói: "Kỳ thật kỹ xảo của ta rất tốt."
Tiểu Hà nhìn hắn một cái, cười không nói.
"Thật sự, ngươi không biết ngày đó ta rời Thanh Sơn diễn xuất cực kỳ tốt. Ngươi biết làm sao diễn xuất loại trạng thái kia không? Đầu tiên ngoại hình phải chuẩn bị cho tốt, ta ròng rã nửa năm không gội đầu, mỗi ngày lăn lộn trên mặt đất, đem quần áo mài hỏng cũ rách, ta còn thức đêm, làm vậy con mắt có thể biến thành màu đỏ, mà lại tiều tụy, thời điểm cuối cùng xuất hiện, nhìn tựa như con quỷ."
Liễu Thập Tuế mặt mày hớn hở nói, không ngừng vẫy tay, càng ngày càng kích động.
"Đương nhiên, trọng yếu nhất chính là cảm xúc cùng lời nói, ta biết mình có chút đần, cho nên luyện tập rất nhiều lần, cái cảm xúc không cam lòng, tuyệt vọng, phẫn nộ, thật là diễn rất giống, tuyệt đối đạt tới trình độ người nghe rơi lệ, ngươi cũng chính là lúc ấy không có mặt ở đó thôi, nếu không khẳng định sẽ khóc lên, nhất là cuối cùng bị đánh gãy kinh mạch, đuổi ra khỏi sơn môn chất vấn công tử mấy câu, càng là nói hoàn mỹ đến cực điểm! Ngay cả chính ta đều cảm động không chịu được, còn có......"
Tiểu Hà bỗng nhiên nói: "Ngươi có nghĩ tới chuyện, Tỉnh Cửu biết ngươi đang gạt hắn, sẽ rất tức giận hay không?"
Liễu Thập Tuế thần sắc hơi dừng lại, nói: "Ách...... Không nghĩ tới."
"Không nghĩ tới hay là một mực cũng không dám nghĩ?"
Tiểu Hà đôi mắt khẽ động, nói: "Ngươi nói đoạn lời nói làm bản thân mình cũng cảm động, sẽ có khả năng lúc ấy ngươi thật sự nghĩ như vậy hay không?"
Liễu Thập Tuế suy nghĩ, thở dài nói: "Có lẽ có chút đi, lúc ấy tất cả mọi người cho rằng ta ăn trộm yêu đan, ta phải chịu tra tấn ở Thượng Đức Phong, bị lãng quên tại Thiên Quang Phong, nhưng ta nghĩ công tử kiểu gì cũng sẽ quan tâm ta một chút, hắn hẳn là tin tưởng ta, ai biết hắn tiếp tục du lịch ở nhân gian, căn bản không trở về, coi như sau đó trở về cũng giống vậy, đừng bảo đi gặp ta, ngay cả sai người nhắn một lời đều không có một tiếng."
Nhìn thần sắc thương tâm trên mặt hắn, Tiểu Hà tức giận lắc đầu, nói: "Ngươi có phải bị ngu hay không, ngươi mới nói không thể lừa được hắn, nếu hắn đã biết chân tướng, làm sao lại đi để ý đến ngươi?"
Liễu Thập Tuế lần nữa tỉnh hồn lại, nói: "Đúng vậy."
Ngay sau đó, hắn còn nói thêm: "Không đúng."
Tiểu Hà mở to hai mắt, hỏi: "Đến cùng là đúng hay không?"
Liễu Thập Tuế mắt sáng rực lên, nói: "Nếu công tử đã sớm biết chân tướng, thế mà còn có thể bất động thanh sắc như vậy...... Đây mới là diễn xuất tốt sao, so với hắn ta quả nhiên kém xa, vẫn còn có chút xốc nổi."
Tiểu Hà có chút không chịu được, tìm ấm trà đựng chút nước suối, rót cho mình một ly.
Liễu Thập Tuế hoàn toàn không để ý xem nàng đang làm cái gì, tiếp tục nói: "Công tử mọi thứ đều rất lợi hại, trước kia thời điểm hắn tại trong nhà của ta, chỉ dùng chín ngày đã học xong mọi thứ, cấy mạ thẳng tắp tựa như một đường, về sau ta về nhà luyện thời gian rất lâu, nhưng vẫn kém hắn chút, đúng, còn có thanh kiếm công tử để lại cho ngươi, ngươi cũng nhìn thấy, đó cũng không phải là phi kiếm bình thường, mà là Tiên giai......"
Tiểu Hà nghe đến đó rốt cuộc có chút hứng thú, hỏi: "Đó là kiếm gì?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta làm sao biết được. Công tử bên người có rất nhiều đồ tốt, năm đó ở Nam Tùng Đình, hắn đã cho ta nếm một viên đan dược."
Tiểu Hà không muốn nói thêm gì nữa, nghĩ thầm Tỉnh Cửu đương nhiên là cho ngươi uống thuốc, nếu không ngươi đường đường một trời sinh đạo chủng làm sao sùng bái hắn đến mức như thế?
"Công tử bên người đồ tốt nhiều, bí mật c*̃ng rất nhiều, nhưng ta không thể nói với ngươi."
Liễu Thập Tuế tiếp tục nói: "Triệu Tịch Nguyệt ngươi nghe nói qua chứ? Đó là Thần Mạt Phong chủ Thanh Sơn Tông chúng ta, nàng c*̃ng có bí mật, mà bí mật kia cùng công tử có quan hệ, vừa vặn ta cũng biết, nhưng ta vẫn không thể nói với ngươi."
Tiểu Hà nhịn không được, nói: "Ngươi trước kia chính là người nói nhiều như thế sao?"
Tại trong tửu lâu ở Hải Châu Thành, bọn hắn đối diện ăn cơm, thường xuyên từ đầu tới cuối một câu đều không nói.
Tại nàng nghĩ đến, Liễu Thập Tuế là một nhân vật chịu nhục, lòng mang chí lớn, trầm mặc cùng kiên nghị là tính tình đương nhiên phải có.
Ai có thể nghĩ tới, sau khi rời Hải Châu Thành, hắn trở nên dông dài như thế.
Liễu Thập Tuế sửng sốt thời gian rất lâu, mới tiếp tục mở miệng nói chuyện, chỉ là thanh âm trở nên trầm thấp rất nhiều.
"Ta đã thật lâu không thể nói chuyện thống khoái như vậy."
Bởi vì cất giấu rất nhiều bí mật, bởi vì áp lực rất lớn, bởi vì muốn giấu diếm cả đồng môn cùng địch nhân.
Tiểu nam hài bên trong tiểu sơn thôn năm đó, đối với bất cứ chuyện gì đều rất hiếu kì, nói cũng rất nhiều, đã phải trầm mặc rất nhiều năm.
Tiểu Hà đem hắn ôm vào trong ngực, nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng của hắn.

========
Quyển3 -Chương51: Một tiếng thở dài
========
Liễu Thập Tuế đương nhiên là người nói rất nhiều, nếu không năm đó Tỉnh Cửu gặp tên tăng nhân tuổi trẻ tu bế khẩu thiền của Quả Thành Tự kia làm sao lại nghĩ đến hắn.
Đương nhiên, trình độ lảm nhảm của hắn không khoa trương giống như hôm nay.
Mười mấy năm qua hắn gánh vác quá nhiều trách nhiệm cùng bí mật, bởi vì lo lắng không cẩn thận nói lộ ra miệng, bởi vì áp lực, bởi vì muốn đóng vai một cái đệ tử nhập ma cảnh ngộ thảm đạm, hắn càng ngày càng ít nói, sắp sửa nghẹn đến điên rồi.
Cho tới hôm nay vòng tay của Tỉnh Cửu biến thành kiếm thay hắn mở đường, vô số đạo Thanh Sơn phi kiếm đi về Tây Hải, hắn rốt cục không cần đóng nhân vật kia nữa, đạt được giải thoát, hắn hận không thể đem toàn bộ lời nói cả chục năm qua nói hết một lần.
Trong động phủ rất yên tĩnh, thời gian rất lâu đều không có âm thanh, Tiểu Hà ôm hắn, nhẹ nhàng vuốt lưng của hắn.
Liễu Thập Tuế có chút cảm động, lại có chút khẩn trương, hai cánh tay không biết nên để vào đâu, dừng tại bên trong không trung, mặt càng ngày càng đỏ.
Cuối cùng hắn cũng không còn cách nào chịu đựng, run run nói: "Ta...... Ta có chút khát."
Tiểu Hà rời khỏi người hắn, nhìn hắn nở nụ cười, nói: "Nói nhiều lời như vậy, có thể không khát sao?"
Liễu Thập Tuế không dám nhìn nàng, đem nước suối trong chén uống một hơi cạn sạch, sau đó hỏi: "Ngươi bây giờ cảm giác thế nào?"
Có đan dược trợ giúp, lại thêm khoảng thời gian minh tưởng, thương thế của hắn tốt hơn chút, mấu chốt là kiếm nguyên khôi phục rất nhiều, hẳn là có thể ngự kiếm.
Tiểu Hà cảm thụ thân thể một cái, xác nhận thương thế không có chuyển biến tốt đẹp quá rõ ràng, nhưng hẳn là có thể tự nhiên hành động, nhẹ gật đầu.
Liễu Thập Tuế đỡ nàng đi đến giữa vách núi, nói: "Vừa rồi ta nói công tử cùng Triệu Tịch Nguyệt có rất nhiều bí mật, có phải ngươi rất phiền ta hay không?"
Tiểu Hà nghĩ thầm ngươi còn biết sao.
Liễu Thập Tuế nói: "Kỳ thật ta còn có một cái bí mật."
Tiểu Hà nghĩ thầm còn nữa ư?
"Nhưng bí mật đó là của chính ta, cho nên có thể nói cho ngươi."
Liễu Thập Tuế mang nàng đi đến trong rừng cây bên cạnh, huýt sáo.
Cái đạo phi kiếm kia nghe thanh âm, trở lại bên cạnh hắn, mũi kiếm run rẩy, thỉnh thoảng quay đầu nhìn lại, hình như có chút không nỡ.
Liễu Thập Tuế đi đến trong rừng trước mặt chỗ có chút nhô lên, tay phải cách không một trảo, bùn đất phá không mà lên, lộ ra một thanh kiếm bên trong.
Thanh kiếm kia hình thể dài nhỏ, khí tức thanh lãnh mờ nhạt, xem xét liền biết nhất định không phải phàm vật.
Sơ Tử Kiếm.
Năm đó ở triều đình trong cung, thanh kiếm này do Kim Minh Thành đại biểu Thần Hoàng tặng cho Triệu Tịch Nguyệt, tại Quế Hoa thành nàng lại cho Liễu Thập Tuế.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, Lạc Hoài Nam liền chết ở dưới thân kiếm này.
Những năm qua, Tây Vương Tôn cùng rất nhiều người đều đang tìm kiếm tung tích của thanh kiếm này, nhưng từ đầu đến cuối không có kết quả.
Bởi vì Liễu Thập Tuế cho tới bây giờ chưa bao giờ dùng thanh kiếm này.
Nhìn thanh kiếm kia, Tiểu Hà có chút giật mình.
Tây Vương Tôn lúc trước giao phó nhiệm vụ cho nàng bên trong có một hạng rất trọng yếu là tìm ra thanh kiếm này.
Ai có thể nghĩ tới Liễu Thập Tuế lại đem Sơ Tử Kiếm giấu trong núi rừng ở ngoài Hải Châu Thành mấy trăm dặm.
......
......
Liễu Thập Tuế đem Sơ Tử Kiếm từ trong đất bùn đem ra, dùng ống tay áo lau sạch sẽ, cắm ở bên hông.
Cái đạo tiểu kiếm sáng tỏ kia có chút rung động, vòng quanh thân thể của hắn không ngừng bay lên, có chút cảm giác kích động, tựa hồ muốn chém xuống, thử một chút độ cứng của Sơ Tử Kiếm.
Liễu Thập Tuế tranh thủ thời gian ngăn cản, nắm tay Tiểu Hà chuẩn bị đạp lên phi kiếm, như vậy rời xa.
Lúc này, trong đầu của hắn vang lên một tiếng thở dài.
Thời điểm thoát khỏi Hải Châu Thành, thời điểm tại bên trong thiên không ngự kiếm chạy, hắn cũng từng nghe một tiếng thở dài.
Tiếng thở dài đó tràn đầy cảm khái, còn có chút buồn vô cớ cùng tiếc nuối.
Cái tiếng thở dài này c*̃ng có cảm khái, nhưng buồn vô cớ cùng tiếc nuối đã biến thành thỏa mãn cùng vui mừng.
Mặc kệ là thở dài ý vị loại nào, đều là thở dài của Tây Vương Tôn.
Liễu Thập Tuế thần sắc đột biến, không chút do dự rút ra Sơ Tử Kiếm bên hông, trước người kéo ra một đạo kiếm hoa.
Tiểu kiếm c*̃ng cảm thấy nguy hiểm cực lớn, đầu kiếm khẽ nâng, liền muốn phá không bay đi.
Răng rắc!
Trong bầu trời xanh lam không mây bỗng nhiên vang lên một đạo thiểm điện.
Lôi đình rơi vào giữa vách núi.
Oanh một tiếng vang.
Trong vách núi loạn thạch b*n r*.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà ngã xuống đất mặt, máu me khắp người.
Một thân ảnh từ bên trong không trung bay xuống.
Hắn mặc quần áo vàng sáng, rèm châu che mặt, ánh mắt u tĩnh, khí tức thâm bất khả trắc, như đế vương.
Tây Vương Tôn.
Sơ Tử Kiếm đã rời tay Liễu Thập Tuế, sưu một tiếng, đâm thẳng mặt Tây Vương Tôn.
Rèm châu nhẹ rung động.
Tây Vương Tôn đưa tay phải ra.
Dễ như trở bàn tay.
Hắn bắt lấy Sơ Tử Kiếm.
Sơ Tử Kiếm vùng vẫy một lát, rất mau trở lại phục bình tĩnh.
Tây Vương Tôn hướng bầu trời phía trước nhìn thoáng qua.
Cái đạo tiểu kiếm kia giấu ở phía sau nham thạch, tựa hồ đang chuẩn bị đánh lén.
Cảm ứng được ánh mắt của Tây Vương Tôn, tiểu kiếm không chút do dự, trực tiếp hướng về phía sau núi bay đi, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
"Chạy thật nhanh, hảo kiếm."
Tây Vương Tôn tán thưởng một tiếng, biết cho dù mình muốn thu phục đạo tiểu kiếm kia cũng cần thời gian rất lâu, không tiếp tục sinh ra ý nghĩ.
Hắn nhìn về phía Liễu Thập Tuế, ánh mắt hơi lộ ra thất vọng, lại có chút thưởng thức.
"Không nghĩ tới, ta lại bị những đứa bé các ngươi lừa gạt."
"Ngươi tại sao lại ở chỗ này?"
Liễu Thập Tuế sắc mặt tái nhợt nói.
Trong lòng của hắn tràn đầy chấn kinh cùng không hiểu.
Tại hắn nghĩ đến, đây là sự tình không có khả năng phát sinh.
Chính đạo tông phái cường giả đang vây công Vân đài, Bất Lão Lâm bí mật sắp sửa công khai khắp thiên hạ, Tây Vương Tôn làm thủ lĩnh Bất Lão Lâm, không ở bên kia nghênh địch, lại đuổi theo giết mình? Coi như sự tình mình làm là làm phản Bất Lão Lâm thống hận nhất, nhưng chẳng lẽ g**t ch*t mình còn quan trọng hơn so với bảo trụ Bất Lão Lâm?
"Rất rõ ràng, đây là sát cục các ngươi chuẩn bị rất nhiều năm, coi như ta lưu tại Vân đài, còn có thể làm được gì đây?"
Nhìn thần sắc Liễu Thập Tuế, Tây Vương Tôn đã biết hắn đang suy nghĩ gì, bình tĩnh nói: "Đã như vậy, ta cần gì ở lại nơi đó chờ chết?"
Liễu Thập Tuế nói: "Vậy chuyện ngươi nên làm là mau chạy trốn, vì sao còn tới truy sát ta?"
"g**t ch*t ngươi đương nhiên là chuyện rất trọng yếu, nhưng ta đi theo ngươi, đương nhiên là có nguyên nhân khác."
Tây Vương Tôn nhìn Sơ Tử Kiếm trong tay, ánh mắt thâm trầm.
Chỉ cần một giọt tinh huyết, kiếm này sẽ là của hắn.
Vân đài bị hủy, đúng là cái giá mà Bất Lão Lâm khó có thể chịu đựng, nhưng có thể tìm về Sơ Tử Kiếm, cũng coi như cái đền bù —— đây mới là Nam Hải chân chính truyền thừa, có được thanh kiếm này, cảnh giới đình trệ nhiều năm của hắn có khả năng đột phá, đến lúc đó vô luận là sư huynh, hay là Thanh Sơn, Trung Châu Phái những lão gia hỏa kia, lại có sợ gì?
"Liền vì thanh kiếm này? Người ở Vân đài đều là thuộc hạ trung thành nhất của ngươi, ngươi không có chút quan tâm nào ư? Chẳng lẽ chết sống của những người kia còn không trọng yếu bằng một thanh kiếm?"
Liễu Thập Tuế có chút tức giận vô cớ.
Tây Vương Tôn thu tầm mắt lại, nhìn hắn nói: "Bất Lão Lâm vốn chính là một cây đao, có gì đáng bận tâm, chân chính trọng yếu vĩnh viễn là tay cầm đao."
Vân đài hủy liền hủy.
Những thích khách cùng thuộc hạ kia chết liền chết.
Chỉ cần hắn còn sống, những người giấu ở chỗ sâu nhất còn sống, như vậy Bất Lão Lâm sẽ vĩnh viễn tồn tại.
Huống chi, Liễu Thập Tuế dù lợi hại như thế nào, cuối cùng vẫn không thể phát hiện những thanh đao chân chính kia.
Liễu Thập Tuế minh bạch ý tứ của hắn, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
"Hôm nay những người sẽ chết đều là đao, nhưng ngươi không phải."
Tây Vương Tôn nhìn hắn cảm khái nói: "Chân nhân rất thưởng thức ngươi, ta cũng vậy, ta lúc đầu hi vọng ngươi có thể trở thành tay cầm đao kế tiếp."
Liễu Thập Tuế nói: "Thật có lỗi, để ngươi thất vọng."
"Không, ngươi vì làm ta tin tưởng thế mà giết Lạc Hoài Nam, loại thủ đoạn tâm chí này không phải tuyệt thế kiêu hùng không thể làm nổi, đối với ngươi ta chỉ có thưởng thức, tuyệt không thất vọng."
Tây Vương Tôn nói: "Chỉ tiếc hôm nay ta không thể không giết ngươi, bởi vì ta cũng nên cho một vài người một câu trả lời thỏa đáng."
Trong vách núi bỗng nhiên vang lên một tiếng thở dài.
Nhất Mao Trai lão thư sinh đi ra, nhìn Tây Vương Tôn nói: "Nguyên lai ta cũng chỉ là một cây đao."
Tây Vương Tôn nhìn hắn có chút ngoài ý muốn, trầm mặc một lát sau nói: "Nghiêm tiên sinh dĩ nhiên không phải đao, ngài là bút."

========
Quyển3 -Chương52: Nhàn bút
========
Bút có thể dùng để viết chữ, viết ra văn chương tươi đẹp.
Có thể dùng để hội họa, vẽ giang sơn tươi đẹp,
Cũng có thể dùng để vẽ phù.
Nhất Mao Trai nổi danh nhất là thư pháp.
Lấy thư pháp làm phù.
Nếu như không phải có phù đạo của những thư sinh này gia trì, Thần Vệ quân của Cảnh thị hoàng triều làm sao có thể đối kháng Tuyết Quốc quái vật giống như thủy triều tại phương bắc?
Người viết thư pháp tốt, không có nghĩa đều là người tốt.
Tựa như bên trong Bất Lão Lâm c*̃ng có vị lão thư sinh Nhất Mao Trai.
Cảnh giới của hắn có chút cao, lai lịch có chút thần bí.
Lão thư sinh sau khi gia nhập Bất Lão Lâm, dùng nhiều nhất vẫn là bút.
Nhưng hiện tại hắn rất ít khi dùng bút giết người, chỉ là trong Vân đài ghi chép phân tích án tông, còn tiếp dẫn mấy người mới mà mình thích.
Liễu Thập Tuế chính là được hắn tiếp vào Bất Lão Lâm.
Nhưng hắn không biết là, những năm qua mình ở lại Vân đài cũng là lão thư sinh đề cử.
Mấy năm qua, bút của lão thư sinh rốt cục xem như nhàn rỗi.
Hoặc chính là bởi vì nguyên nhân này, hắn lại quản tới nhàn sự.
"Đã như thế, cần gì phải giết thêm một cái."
Lão thư sinh nhìn Tây Vương Tôn nói.
Tây Vương Tôn nói: "Nếu là lúc trước, ta có thể sẽ cho tiên sinh ngươi chút thể diện này, dù sao ta c*̃ng rất thích đứa bé này, nhưng hiện tại không được."
Lão thư sinh thỉnh giáo: "Vì sao?"
"Bởi vì nếu là trước kia, ta muốn giết ngươi có chút khó khăn, cần phí chút thời gian, có khả năng bại lộ hành tung của ta, nhưng bây giờ không như thế."
Lúc nói chuyện, Tây Vương Tôn tay phải lướt qua bên trên Sơ Tử Kiếm, máu tươi từ trong khe hở giữa bàn tay cùng thân kiếm chảy ra ngoài.
Sơ Tử Kiếm nhiễm máu, khí tức y nguyên thanh lãnh, lại thêm mấy phần sát khí, tản ra uy áp khiến người sợ hãi.
Nhìn hình ảnh này, lão thư sinh cảm khái nói: "Đây chính là Sơ Tử Kiếm? Nguyên lai các ngươi thật sự là hậu nhân của vị kia tại Nam Hải."
Tây Vương Tôn không nói gì thêm, trực tiếp xuất kiếm.
Một đạo kiếm ý thanh lãnh mà lạnh lẽo, rời khỏi Sơ Tử Kiếm, hóa thành hồ quang chân thực, cách không hướng về lão thư sinh chém tới.
Mếp nhăn trên mặt lão thư sinh bị gió thổi đến càng sâu, lộ ra cực kì ưu sầu.
Một nhánh bút lông cán đen tỏa ra bảo quang từ trong tay áo hắn bay ra, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bay đi, tại trong nháy mắt tại không trung viết một chữ.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà không biết hắc bút này là pháp bảo gì, c*̃ng thấy không rõ chữ kia là gì.
Tây Vương Tôn tự nhiên biết nó chính là Quản Thành Bút một trong Nhất Mao Trai trấn trai tứ bảo.
Dĩ vãng hắn tôn kính hoặc là nói là tha thứ đối với lão thư sinh, trình độ rất lớn nguồn gốc từ tại đây.
Đương nhiên, hắn c*̃ng thấy rõ ràng đó là một chữ Giang.
Giang trong xích sắt hoành đại giang.
Giang trong giang hải ký dư sinh.
......
......
Quản Thành Bút hiện ra bảo quang, viết ra chữ Giang tại không trung c*̃ng hiện ra bảo quang, phảng phất xích sắt chân chính, có thể ngăn cản tất cả công kích trên thế gian này.
Đạo kiếm quang kia rơi vào bên trên chữ kia, không phát ra bất kỳ thanh âm, cũng không thể trảm phá đối phương, dần dần hãm sâu ở giữa nét bút, mắt thấy sắp sửa biến mất.
Tây Vương Tôn bước về phía trước một bước.
Rèm châu khẽ nhúc nhích, mang ra thanh âm thanh thúy, áo bào màu vàng trong gió phiêu lâm.
Một bước này chính là quân lâm.
Bộp một tiếng giòn vang.
Trên không trung chữ Giang bỗng nhiên vỡ nát.
Kiếm quang phá không mà ra, rơi vào trước người lão thư sinh.
Lão thư sinh lùi liền mấy bước, sắc mặt tái nhợt.
Lại bộp một tiếng giòn vang.
Quản Thành Bút rơi tại mặt đất, bảo quang hơi ảm đạm.
Như thế không có nghĩa là Nhất Mao Trai trấn trai chi bảo không bằng Sơ Tử Kiếm của Nam Hải vị kia.
Chỉ là cảnh giới của lão thư sinh cuối cùng còn cách Tây Vương Tôn một đoạn.
Nếu như không phải có Quản Thành Bút hộ chủ, hắn lúc này cũng đã bị trọng thương.
Tây Vương Tôn hướng về phía trước lại đạp một bước, khí thế càng tăng lên.
Lão thư sinh không có ý tứ nhượng bộ, lẳng lặng nhìn hắn, trong đôi mắt mang theo cảm giác giải thoát cùng thoải mái.
Tây Vương Tôn bỗng nhiên thần sắc khẽ biến, quay đầu nhìn về phía chân trời phương đông.
Không biết hắn cảm ứng được thứ gì, đúng là không chút do dự xoay người rời đi, trong nháy mắt biến thành một đạo kiếm quang, tan biến tại chân trời.
Dị biến nảy sinh, hắn y nguyên không muốn bỏ qua cho Liễu Thập Tuế, trước khi đi nhẹ phẩy ống tay áo, một đạo kiếm ý hướng về ngực Liễu Thập Tuế mà đi.
Liễu Thập Tuế bị thương rất nặng, không cách nào tránh được một kiếm này.
Tiểu Hà bổ nhào đến trên người hắn.
Sau một khắc, nàng mới tỉnh hồn, không khỏi có chút hối hận.
Không biết là những năm qua cái vòng tay kia đối với nàng tâm linh ảnh hưởng quá lớn, hay là những năm này nàng luôn nghĩ tới chuyện này, để Liễu Thập Tuế còn sống rời đi đã trở thành một loại chấp niệm nào đó, nàng không chút suy nghĩ, cũng đã nhào tới.
Mình tại sao ngu xuẩn như vậy chứ? Tiếp theo mình hẳn là sẽ chết đi, đây có coi là chết ngu hay không?
Tiểu Hà tự giễu nghĩ đến những chuyện này, lại phát hiện tử vong cũng không đến, thậm chí c*̃ng không cảm giác được đau đớn.
Nàng ngồi dậy, phát hiện mình không thụ thương, không khỏi có chút mờ mịt, sau đó chú ý tới Liễu Thập Tuế sắc mặt rất yếu ớt, đang nhìn phía sau mình.
Tiểu Hà thuận ánh mắt hắn nhìn lại, phát hiện lão thư sinh kia đứng tại trước người của bọn hắn.
Lão thư sinh ánh mắt yên tĩnh, tựa như chuyện gì đều không làm, trong tay chẳng biết lúc nào xuất hiện một cây quạt.
Liễu Thập Tuế từng gặp cây quạt này.
Năm đó ở bên trong tiểu sơn thôn, lão thư sinh nhẹ nhàng một cái, đã đem một Huyền Âm Tông cao thủ âm hồn quạt cho tan thành tro bụi.
Nhưng vừa rồi hắn thấy rất rõ ràng, lão thư sinh chỉ kịp xuất ra cây quạt, lại cũng không làm gì.
"Ngài không có sao chứ?"
Hắn run giọng hỏi.
"Không có việc gì."
Lão thư sinh nói.
Tiếng nói vừa dứt, trong vách núi xuất hiện bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Lão thư sinh vẫn mặc chiếc trường sam màu xanh lam giặt đến trắng bệch kia.
Trường sam vạt áo trước bỗng nhiên nứt ra một đường vết rách.
Máu tươi phun ra ngoài.
......
......
Triều Ca Thành còn đang mưa, tí tách tí tách, rất phiền lòng.
Thái Thường Tự mái hiên bị nước mưa rửa cho sáng bóng.
Dưới hiên đám người có chút tâm phiền ý loạn.
Mặc kệ là Thái Thường Tự hay là Thanh Thiên Ti quan viên, hôm nay đều quá bận rộn, Triều Ca Thành khắp nơi đều đang bắt người, khắp nơi đều có người chết.
Mà bọn hắn biết ngày mai cũng không thể nghỉ ngơi, về sau mấy ngày sẽ có càng nhiều người đưa vào Triều Ca Thành, được đưa vào trấn ma ngục, chờ bị bọn hắn thẩm vấn tra hỏi.
Đương nhiên đưa đến trước mặt bọn hắn đến hẳn là tuyệt đại bộ phận đều là thi thể.
Không chỉ giết người, Bất Lão Lâm thích khách tự sát tiêu chuẩn c*̃ng khá cao.
Tiêu diệt Bất Lão Lâm chuyện khó khăn nhất, là tìm ra gian tế bọn hắn giấu ở triều đình cùng chính đạo tông phái.
Vấn đề ở chỗ, những thích khách kia bại lộ đều sẽ tại chỗ tự sát, căn bản là không có cách tìm ra manh mối.
"Còn có chuyện cực kỳ khó khăn vẫn luôn bị đám người quên mất, bởi vì trước hôm nay không người nào dám hi vọng xa vời có thể có cơ hội như vậy."
Lộc Quốc Công nhìn Kim Minh Thành nói: "Đó chính là bắt được thủ lĩnh đứng phía sau Bất Lão Lâm."
Tây Vương Tôn rất thần bí.
Truyền thuyết hắn là sư đệ của Tây Hải Kiếm Thần, có được cực lớn quyền thế trong Tây Hải kiếm phái, nhưng ngoại trừ người thắng tứ hải yến hàng năm, có rất ít người gặp qua diện mục thật của hắn.
Liền xem như những người thắng tứ hải yến, ai biết bọn hắn nhìn thấy Tây Vương Tôn là thật hay là giả?
Nhân vật như vậy nếu như biến mất trong biển người, rất khó đem hắn tìm ra.
"Hắn hẳn là Phá Hải thượng cảnh, thậm chí khả năng cao hơn, phóng nhãn Triêu Thiên đại lục có thể dễ dàng thắng hắn không nhiều, đi nhiều người đều có khả năng để hắn chạy mất."
Kim Minh Thành nói: "Cho nên trọng điểm là xác định vị trí của hắn, đương nhiên lúc ban đầu bệ hạ chỉ nghĩ giấu một đạo nhàn bút, không có mang quá nhiều hi vọng."
Lộc Quốc Công thế mới biết nguyên lai triều đình sớm có an bài, cảm thán nói: "Khó trách mấy năm trước bức giang sơn đồ trong hoàng cung bỗng nhiên không thấy."

========
Quyển3 -Chương53: Bạch phát tam thiên
========
Kim Minh Thành nói: "Bệ hạ giang sơn vạn dặm, mặc kệ là kiếm gì đều ở trong đó, chỉ cần hắn dám cầm, sẽ bị phát hiện, sau đó tự nhiên có người gây chuyện với hắn."
Nghe được câu này, Lộc Quốc Công rốt cục yên lòng, vừa cười vừa nói: "Xem ra Tây Hải kiếm phái lần này thật sự gặp phải phiền toái lớn rồi."
Người dám gây phiền toái cho Tây Vương Tôn tự nhiên có thể dễ dàng thắng hắn, như vậy tại Triêu Thiên đại lục chỉ có thể là Thông Thiên cảnh đại vật đếm được trên đầu ngón tay.
Kim Minh Thành nói: "Đắc tội với Thanh Sơn Tông, còn có thể tồn tại nhiều năm như vậy, Tây Hải kiếm phái cũng rất cao minh."
Lộc Quốc Công hỏi: "Vậy giang sơn đồ đưa đi nơi nào? Thiên Quang Phong?"
Kim Minh Thành nói: "Không, chẳng lẽ quốc công không cảm thấy hôm nay đại lục náo nhiệt như vậy, lại có một chỗ quá mức yên tĩnh ư?"
Lộc Quốc Công minh bạch, nghĩ thầm thì ra là thế, khó trách địa phương không nên an tĩnh nhất kia, từ đầu đến cuối không hề phát ra bất kỳ thanh âm nào cả.
......
......
Hôm nay là một ngày cực kỳ dài dòng buồn chán trên Triêu Thiên đại lục.
Triều đình cùng chính đạo tông phái đã xác nhận, Tây Hải kiếm phái trọng địa Vân Đài chính là tổng bộ của Bất Lão Lâm, Tây Vương Tôn chính là thủ lĩnh của Bất Lão Lâm, vô số cường giả hoặc ngự phi kiếm, hoặc đạp pháp bảo hướng về Hải Châu Thành mà đi.
Thiên Thọ Sơn lại một điểm động tĩnh đều không có.
Từ danh tự đã có thể thấy được, nơi này đã từng là một tòa lăng mộ, chuẩn xác mà nói, nơi này đã từng là lăng mộ hoàng gia của tiền hoàng triều, về sau bị Vô Ân Môn lấy ra làm sơn môn.
Đối với rất nhiều người, nhất là người tu đạo mà nói đây là sự tình phi thường phạm vào kỵ húy, nhưng Vô Ân Môn không hề quan tâm.
Bởi vì bọn hắn tu chính là sát phạt đạo, coi trọng chính là lấy kiếm phá thiên địa.
Thiên địa cùng người vô ân, huống chi là Hoàng đế cùng triều đình?
Rất nhiều năm trước, vị độn kiếm giả nổi tiếng kia làm ra một trận mưa gió thật lớn trên thế gian này, chính đạo tu hành giới bấp bênh, Vô Ân Môn bởi vì chiếm lăng mộ tiền hoàng triều bị nhằm vào, trong mười năm ngắn ngủi bị tà đạo liên minh liên tục tiến công bốn lần, một lần cuối cùng suýt nữa sơn môn bị hủy, như vậy điêu diệt. May mắn Thanh Sơn cường giả ngự kiếm tới cứu, mới may mắn còn sống sót.
Bởi vì chuyện này, tăng thêm hai phái lý niệm tương tự, Thanh Sơn Tông cùng Vô Ân Môn liền trở thành minh hữu, đời đời giao hảo, thẳng đến hiện nay.
Những năm gần nhất, Vô Ân Môn trong tranh đấu cùng Tây Hải kiếm phái từ đầu đến cuối rơi xuống hạ phong, bị chèn ép đến cực thảm, đệ tử rất ít ra ngoài, trở nên càng ngày càng khiêm tốn.
Nhưng hôm nay nơi này không nên an tĩnh như thế.
Chính đạo tông phái đang vây công Tây Hải kiếm phái Vân đài, Vô Ân Môn cùng Tây Hải kiếm phái có mối hận cũ theo lý mà nói kiểu gì cũng phải có hành động.
Thiên Thọ Sơn rất yên tĩnh, khắp nơi nghe chim hót, đệ tử đi lại luyện kiếm khổ tu, thậm chí giống như không biết ngoại giới đang xảy ra chuyện gì.
Tại một ngôi đại điện sâu trong dãy núi, trên mái hiên có mười con thạch thú, ngoài tường từ đá vân xanh xây thành, mặt đất bên trong dùng gạch xanh khối lớn lót thành.
Trước điện có mười ba cấp bậc thang, ở giữa khảm tiên hạc phù điêu.
Từ thể thức có thể dễ dàng nhìn ra, nơi này hẳn là hậu điện lăng mộ tiền hoàng triều, bị Vô Ân Môn dùng để làm điện môn chủ.
Môn chủ điện tia sáng u ám, khí tức âm lãnh, tại chỗ sâu nhất ngồi một vị lão nhân.
Vị lão nhân kia tóc trắng phơ, chỉ có cách rất gần mới có thể nhìn thấy bên trong còn có ít tóc đen, đang cúi đầu, thấy không rõ dung nhan cho lắm.
Vô Ân Môn chủ Bùi Bạch Phát, cũng không phải là bởi vì tóc trắng mới có cái tên như vậy.
Mấy trăm năm trước, tà phái cao thủ vây công sơn môn, hắn chỉ có cách là lui giữ lăng môn, khi đó, hắn đã được gọi bằng cái tên này.
Bởi vì hắn tu chính là Bạch Phát Tam Thiên kiếm khó khăn nhất, uy lực lớn nhất bên trong Vô Ân Môn.
Mấy trăm năm qua, hắn là người duy nhất bên trong Vô Ân Môn tu thành loại kiếm pháp này.
Loại kiếm pháp này tu tới chỗ cực cao, một kiếm có thể đi ngàn dặm, thậm chí càng xa hơn!
Chỉ là kiếm ý chính là nơi gửi gắm thần hồn, đối với ngự kiếm giả tiêu hao c*̃ng cực lớn, mỗi lần thi triển một kiếm sẽ sinh ra một thân tóc trắng, tên cổ Bạch Phát Tam Thiên.
Bùi Bạch Phát đầu đầy tơ bạc, không biết đời này đã dung bao nhiêu kiếm, cũng không biết trong đó có bao nhiêu là vì bố trí cảnh ngộ những năm này.
Năm đó hắn cùng Tây Hải Kiếm Thần quyết đấu, thảm bại mà về, nếu như không phải Thanh Sơn chưởng môn chân nhân ra mặt, có lẽ lúc ấy đã chết rồi.
Sau đó hắn một mực tại Thiên Thọ Sơn bế quan dưỡng thương, không còn xuất hiện trước mặt người nào, những năm gần đây càng giam mình trong điện, ngay cả đệ tử cũng đều không gặp, chỉ uống thanh thủy.
Có lời đồn nói hắn bị Tây Hải Kiếm Thần từ Thông Thiên cảnh đánh xuống, thậm chí có người nói hắn đã bị thương nặng sắp chết.
Nếu như một ít người có tâm cẩn thận lưu ý, có lẽ sẽ phát hiện ngày Bùi Bạch Phát bắt đầu chỉ uống thanh thủy, chính là ngày hôm sau sau khi Lạc Hoài Nam chết.
Lạc Hoài Nam là Trung Châu Phái thủ đồ, nhưng hắn chết còn chưa có tư cách để đại nhân vật như Vô Ân Môn chủ phải bi ai đến thế.
Bùi Bạch Phát cúi đầu nhìn sa bàn trước người.
Sa bàn bên trong có núi có nước, đều là non song tươi đẹp trên Triêu Thiên đại lục, cho nên gọi là sơn hà đồ.
Sơn hà đồ tay trái một khu vực không đáng chú ý, có cái điểm sáng nhỏ.
Bùi Bạch Phát nhìn thời gian mấy năm, vị trí điểm sáng nhỏ kia một mực không có biến hóa.
Nhưng ngay tại lúc trước một khắc, điểm sáng nhỏ có chút lấp lóe.
Ý nghĩa, thanh kiếm kia đã động.
Bùi Bạch Phát vẫn không động, bởi vì không đủ sáng.
Bỗng nhiên, điểm sáng nhỏ kia trở nên vô cùng sáng tỏ, thậm chí có chút chướng mắt.
Bùi Bạch Phát có chút tiếc nuối.
Mấy năm thời gian chỉ uống thanh thủy, ngàn đêm không ngủ, súc thế mà thành một kiếm này, cuối cùng không thể rơi vào trên người Kiếm Tây Lai.
Bất quá, có thể làm cho Tây Hải kiếm phái trầm luân như vậy, cũng đủ rồi.
Bùi Bạch Phát nghĩ như vậy, đem bàn tay đưa vào bên trong sơn hà đồ.
Sơn hà đồ tia sáng càng ngày càng sáng tỏ, thông qua bàn tay của hắn chiết xạ đến trên mặt, để hai con mắt càng thêm tái nhợt, nhìn xem tựa như ngọc cầu.
Thì ra hắn là người mù lòa!
......
......
Không có ai biết, tại sâu trong đại điện, thân thể Bùi Bạch Phát đang run rẩy.
Nhưng Vô Ân Môn đệ tử rất nhanh đã cảm thấy có đại sự sắp phát sinh, bởi vì Thiên Thọ Sơn liên miên hơn mười tòa bỗng nhiên kịch liệt chấn động, tựa như địa chấn, lại giống những cố sự bọn hắn từ nhỏ đã nghe nói vô số lần —— thật chẳng lẽ là Minh Bộ yêu nhân thông qua Hoàng Tuyền dưới lòng đất của lăng mộ đi tới nhân gian ư?
Vô Ân Môn đệ tử từ các nơi đi ra, đứng tại trong sơn cốc trước điện, cảm thụ được thiên địa khí tức biến hóa, khắp khuôn mặt là thần sắc kinh nghi.
Bùi Viễn là Hình đường đường chủ của Vô Ân Môn.
Hắn còn có thân phận là thân đệ đệ của Bùi Bạch Phát, chỉ là dung nhan của hắn so với Bùi Bạch Phát nhìn trẻ hơn rất nhiều, đại bộ phận tóc đều vẫn là đen.
Hắn vội vàng đi vào trước điện môn chủ, muốn vào xem, lại bị mấy trưởng lão ngăn lại.
"Ta lo lắng có phải môn chủ đã xảy ra chuyện."
Bùi Viễn thần sắc phi thường lo lắng.
Dù sao cũng là huynh đệ, tự nhiên tình thâm.
Một trưởng lão mặt không biểu tình nói: "Môn chủ hôm nay có chuyện quan trọng cần làm, cấm chỉ bất luận kẻ nào quấy rầy, Bùi đường chủ an tâm một chút chớ nóng."
Bùi Viễn nghe lời này càng là giật mình, nghĩ thầm huynh trưởng trọng thương nhiều năm, mắt thấy sắp không chịu nổi nữa, đây là muốn làm đại sự gì?
Càng quan trọng hơn là, vì sao hắn trước đó nửa điểm phong thanh đều không nghe thấy?
Trên thềm đá khảm nạm tiên hạc, cảm thụ được trong điện truyền đến khí tức, tùy theo sáng lên, phảng phất như muốn sống lại.
Trên mái hiên thạch thú nhìn lên bầu trời, tựa hồ đang mong đợi điều gì.
Sâu trong đại điện, tia sáng bên trên sa bàn chiếu sáng mặt Bùi Bạch Phát, còn lan sang cả cặp mắt đã mù rất nhiều năm.
Gió nổi lên.
Tóc bạc cuồng vũ.
Một đạo kiếm phá đá mà ra, xuyên phá đỉnh điện, hóa thành một đạo lưu quang, biến mất tại bên trong thiên không.
Bầu trời trong xanh vang lên một tiếng sấm rền, sau đó mưa rào rơi xuống tầm tã.
Bùi Viễn ngẩng đầu nhìn bầu trời, tùy ý nước mưa tại bên trên gương mặt tái nhợt chảy qua, chấn kinh nghĩ đến, huynh trưởng thì ra...... Không có chuyện gì sao?

========
Quyển3 -Chương54: Quân bất kiến
========
Một kiếm ngàn dặm.
Thiên địa tương ứng.
Là thông thiên.
Nguyên lai Bùi Bạch Phát cũng không vì thảm bại dưới tay Tây Hải Kiếm Thần mà đạo tâm bị hao tổn, từ Thông Thiên cảnh rơi xuống.
Hắn y nguyên vẫn là Vô Ân Môn chủ cường đại đến cực điểm kia, thậm chí cảnh giới còn hơn năm đó!
"Kia là Quân Bất Kiến?"
"Đúng vậy!"
Quân Bất Kiến, là một thanh kiếm.
Vô Ân Môn chủ Bùi Bạch Phát tuyệt thế danh kiếm.
Đã thật lâu không xuất hiện nhân gian.
Các đệ tử Vô Ân Môn đứng tại bên trong mưa to, nhìn đạo phi kiếm kia để lại vết tích, hưng phấn hét to, có người thậm chí kích động đến mức khóc.
......
......
Quân Bất Kiến kiếm phá trời cao.
Lúc tái xuất hiện, đã là bên ngoài mấy ngàn dặm.
Mắt thường của phàm nhân căn bản là không có cách trông thấy đạo vết tích bên trên bích thiên kia.
Liền xem như người tu hành, tối đa cũng chỉ có thể cảm ứng được đạo tâm hơi loạn, đi xem cũng không thể nào nhìn thấy bất luận hình ảnh gì.
Kiếm này quá nhanh.
Tây Vương Tôn là cường giả Phá Hải thượng cảnh, cảm ứng đối với thiên cơ bén nhạy dị thường.
Ngay tại một khắc hắn chuẩn bị g**t ch*t Nghiêm thư sinh, bỗng nhiên trong lòng báo động.
Thế là hắn không chút do dự ngự kiếm rời đi, không quan tâm đ*o kiếm ý kia đến tột cùng có thể g**t ch*t Liễu Thập Tuế hay không.
Hắn suy tính ra kết quả phi thường rõ ràng, biết nếu để cho đạo phi kiếm kia đuổi kịp mình, nhất định sẽ phát sinh đại sự.
Phản ứng của hắn đã nhanh khó có thể tưởng tượng, lại như cũ không cách nào bằng được đạo phi kiếm kia.
Bởi vì đạo phi kiếm kia mới thật sự là nhanh đến khó có thể tưởng tượng.
Rời Nam Hải hơn mười năm, hắn tại Triêu Thiên đại lục gặp qua không ít cường giả chân chính, trong đó còn có Thông Thiên cảnh đại vật như sư huynh, nhưng hắn từ trước tới nay chưa từng gặp qua kiếm nhanh như vậy!
Cương phong rơi vào trên mặt của hắn, có chút lạnh.
Tây Vương Tôn biết tránh không khỏi, ở trên không dừng lại quay người nhìn về phía đạo kiếm quang kia.
Rèm châu theo động tác của hắn mà vung lên, lộ ra gương mặt hờ hững.
Hai tay của hắn nắm chặt Sơ Tử Kiếm, hướng về đạo kiếm quang kia chém tới.
Rèm châu lúc này mới chậm rãi rơi xuống.
Không có bất kỳ thanh âm nào cả.
......
......
Hải Châu Thành phía tây mấy trăm dặm, bên trong ruộng lúa, một vị nông phu đang làm cỏ.
Không biết có phải là bởi vì hôm nay quá nóng, hay là lao động quá mức vất vả hay không, hắn đột nhiên cảm giác có chút hoảng hốt.
Hắn trở lại bên ruộng, bưng lên cái bình uống mấy ngụm nước lạnh, lại phát hiện không được xoa dịu chút nào.
Hắn càng thêm bất an, trong vô thức ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, phát hiện thời tiết rất tốt, c*̃ng không có dấu hiện sắp mưa.
Bầu trời phía tây có chút mây đen, nhưng phía trên ruộng lúa một mảnh sáng sủa, ánh nắng có chút chướng mắt.
Bỗng nhiên, hắn ở sâu trong bầu trời thấy được một tia sáng.
Cùng ánh nắng hừng hực so sánh, đạo ánh sáng kia cũng không quá mức bắt mắt, nông phu lại ngây dại, bởi vì hắn rất chắc chắn nơi đó rất cao.
Bầu trời trong xanh như thế, cách xa như vậy, hắn có thể nhìn thấy tia sáng kia, có thể tưởng tượng nếu như tại gần quan sát, sẽ lấp lánh cỡ nào, chỉ sợ sẽ đem đôi mắt của hắn làm mù.
Một canh giờ trước, có phiến mưa sao băng xé rách bầu trời hướng tây mà đi, chẳng lẽ đây là một viên bị rơi xuống ư?
Nông phu nghĩ đến loại khả năng này, bỗng nhiên trong tai vang lên một tiếng ầm, ầm ầm dọa cho chân của hắn mềm nhũn, hắn trực tiếp ngồi bệt xuống trong ruộng.
Ngay sau đó, cuồng phong từ trên cao đi vào mặt đất, cuốn lên vô số cát bụi, mạ non bên trong ruộng lúa bị ép khom người xuống.
Nông phu rất sợ hãi, cuống cuồng cầm lấy bình nước cùng công cụ bên ruộng, liều mạng hướng trong nhà chạy tới.
Trên đường chạy ra ruộng lúa, hắn vẫn cảm thấy kinh hãi chưa hề biến mất, nếu không vì sao chân vẫn mềm, mình khó mà đứng vững?
Sau một khắc hắn mới biết được, mình đứng không vững cùng bị hù dọa run chân không có quan hệ, mà bởi vì mặt đất đang chấn động.
Ầm ầm như sấm vang lên lần nữa, chỉ là lần này yếu hơn đôi chút, mà lại nghe tới gần rất nhiều, tựa hồ ngay trên mặt đất.
Vô số kỵ binh mặc khôi giáp màu đen ngồi trên thân chiến mã đồng dạng phủ toàn giáp trụ, hối hả mà tới.
Thần vệ quân! Nông phu chấn kinh cực kỳ, lộn nhào chạy xuống khỏi đường, một lần nữa trở lại bên trong ruộng lúa, mới tránh bị những thiết kỵ này đâm chết.
Bụi mù dần dần đi xa.
Ánh nắng hừng hực rơi vào bên trên hắc thiết khôi giáp lập tức trở nên rét lạnh mấy phần, nhưng vẫn là không bằng cặp mắt rét lạnh lộ ra bên trong khôi giáp.
Tên thống lĩnh này gọi là Cố Phán, xuất thân Trung Châu ngoại môn đệ tử, tuổi còn trẻ đã có vị thế rất cao.
Dựa theo cấp bậc, hắn có thể thống lĩnh ngàn tên kỵ binh, nhưng hôm nay hắn mang theo một trăm tên thuộc hạ.
Lúc rạng sáng, mấy vạn Thần vệ quân kỵ binh chia ra làm mấy đường tiến vào Hải Châu, quân tiên phong lúc này đã hẳn là đến Hải Châu, hoàn thành vây bắt.
Thần vệ quân nhiệm vụ là tiễu sát cao thủ Bất Lão Lâm, tà phái yêu nhân cùng quan viên phụ thuộc Tây Hải kiếm phái, đồng thời phải chịu trách nhiệm duy trì trật tự, bảo đảm dân chúng sẽ không bị đại chiến có khả năng phát sinh đả thương tới quá nhiều.
Nhiệm vụ của Cố Phán cùng trăm tên Thần vệ quân kỵ binh không quan hệ đến những việc này.
Nhiệm vụ của bọn hắn là đi tìm một thanh kiếm.
Phía trước trong bầu trời có đạo hắc tuyến cực nhỏ đang chậm rãi bay xuống, nhìn tựa như là bụi bặm.
Cố Phán biết đó chính là mục tiêu của chuyến này, trầm giọng ra lệnh: "Bằng tốc độ nhanh nhất chạy tới, ai dám cướp đoạt, g**t ch*t bất luận tội!"
......
......
Tại trong bầu trời xanh thẳm chậm rãi bay xuống hắc tuyến tinh tế, là Sơ Tử Kiếm.
Chính diện tiếp nhận một kích mấy năm của Quân Bất Kiến kiếm, Sơ Tử Kiếm phẩm giai dù cao như thế nào c*̃ng lập tức mất đi tất cả linh tính, như sắt vụn rơi xuống mặt đất.
Tây Vương Tôn tình huống càng thêm thê thảm, trên hai cánh tay cầm chuôi kiếm toàn bộ đều là máu, từ xương ngón tay đến cẳng tay toàn bộ vỡ nát.
Hắn phẫn nộ đến cực điểm, ở trong lòng hô tên của đối phương —— Bùi Bạch Phát!
Ngươi không phải bị sư huynh trọng thương đọa cảnh sao? Làm sao còn có thể có được toàn bộ lực lượng của Thông Thiên cảnh?
Coi như ngươi thông qua khổ tu hồi phục cảnh giới, nhưng Thiên Thọ Sơn xa xôi như thế, ngươi làm sao có thể cách mấy ngàn dặm dung một kiếm chém trúng ta? Mà một kiếm này làm sao nhanh như vậy, mạnh như vậy!
Hắn không biết vì sao kiếm của Bùi Bạch Phát đáng sợ như thế, chỉ biết nếu như kiếm của đối phương lần nữa rơi xuống, mình hẳn phải chết không nghi ngờ.
Hắn hoàn toàn không để ý thương thế của mình hướng về chỗ càng cao hơn bay đi, mấy tức sau đã vượt qua bình chướng vô hình, tiến vào hư cảnh.
Hư cảnh không có không khí, không thể thở, đương nhiên hắn không phải Phá Hải cảnh người tu hành phổ thông, có thể ở đây dừng lại một đoạn thời gian rất dài.
Vấn đề là hai cánh tay của hắn bị Quân Bất Kiến kiếm chém vỡ, căn bản không có cách nào bằng tự thân chân nguyên chữa trị nhục thân, tại hoàn cảnh như hư cảnh, chảy máu sẽ tăng nhanh rất nhiều, rất có thể cũng không lâu lắm hắn sẽ chết.
Nhưng hắn nhất định phải tiếp nhận nguy hiểm như vậy, nếu như không nhanh chóng rời đi nơi này, trở lại động phủ của mình chữa thương, hắn cũng sẽ chết, mà lại là tất nhiên phải chết.
Tây Vương Tôn hướng về bầu trời phương tây bay nhanh, hai đạo huyết thủy từ hai tay hắn kéo ở phía sau vẩy xuống, bởi vì không có gió, cho nên rơi ra đặc biệt đều đều, hình ảnh có chút đẹp mắt.
Với hắn mà nói đây là chuyện đáng sợ nhất, hắn thậm chí có thể rõ ràng cảm giác được sinh mệnh đang theo huyết thủy mà cùng một chỗ trôi đo.
Sắc mặt hắn tái nhợt, nhưng ý chí không có dấu hiệu tan rã, bất luận người tu hành nào có thể tu tới Phá Hải thượng cảnh, tất nhiên đều là nhân vật xuất sắc nhất thế gian.
Nơi này xuất sắc chỉ chính là tất cả phương diện.
Hư cảnh cùng bầu trời bình chướng là trong suốt, chí ít từ trên nhìn xuống là như thế.
Phía trước là phiến mây đen.
Tây Vương Tôn thấy được cái bóng của mình rơi vào bên trên mây.
Cái bóng di động thật nhanh, viễn siêu phi kiếm phổ thông.
Bỗng nhiên, hắn cảm thấy một đạo khí tức khó mà hình dung.
Khí tức kia rất cường đại, nhưng không có uy áp, cho người ta một loại cảm giác sâu như đại hải.
Sau đó hắn nhìn thấy trên mây nhiều thêm một cái bóng.
Cái bóng kia ngay tại phía sau bóng của hắn.

========
Quyển3 -Chương55: Cao đường gương sáng buồn tóc trắng
========
Vô luận tốc độ của hắn hoặc nhanh hoặc chậm, cái bóng kia đều dừng lại ở vị trí đó, lộ ra đặc biệt nhẹ nhõm.
Tây Vương Tôn sắc mặt càng thêm tái nhợt.
Hắn nhìn về phía sau, phát hiện nơi đó trống rỗng, cái gì cũng không có.
Nguyên lai người kia ở phía trên.
Tây Vương Tôn không ngẩng đầu đi xem.
Hắn bỗng nhiên cải biến phương hướng, hướng về phía dưới hư cảnh bay đi, hi vọng có thể tiến vào trong mây trước khi đối phương xuất thủ.
Cái bóng kia không biến hóa, y nguyên đi theo hắn, ở mặt ngoài mây trắng tiến lên.
Mắt thấy sắp sửa rời khỏi hư cảnh, tầng mây có chút lưu động gần ngay trước mắt, Tây Vương Tôn phảng phất thấy được hi vọng.
Hắn rất nhanh phát hiện thứ gọi là hi vọng bất quá chỉ là hư ảo.
Cái bóng bên trên mây trắng bỗng nhiên kéo dài ra, biến thành hình dài nhỏ, tựa như một thanh kiếm.
Thanh kiếm do cái bóng tạo thành kia, rời khỏi mặt ngoài tầng mây, cuốn về phía thân thể Tây Vương Tôn, tựa như Minh Bộ hồn hỏa khiêu động ngọn lửa, lại giống như cái lưỡi của con rùa đen.
Tây Vương Tôn kêu to một tiếng, không để tâm thương thế, đem tất cả chân nguyên bên trong thân thể đều bức ra, tăng thêm tốc độ, muốn thoát đi tìm đường sống.
Nhưng trong thiên địa có thứ gì có thể nhanh hơn cái bóng hay không?
Chỉ cần cho hài tử một ngọn đèn dầu, hắn có thể dùng ngón tay của mình ở trên tường phía xa lưu lại một cái bóng, sau đó để cái bóng kia di động còn nhanh hơn so với kiếm của Cảnh Dương chân nhân.
Đạo kiếm ảnh kia rơi vào trên thân Tây Vương Tôn, sau đó giống dây thừng chân thực, đem hắn cuốn tại bên trong, xách ngược tại trong bầu trời.
Tây Vương Tôn biết chênh lệch cảnh giới với đối phương quá lớn, từ bỏ chống cự, nhìn phía bầu trời.
Bầu trời phía trên hư cảnh không có nhan sắc, trong suốt như lưu ly, chiết xạ ánh nắng, vô cùng sáng tỏ.
Bên trong thế giới sáng tỏ có cái bóng đen.
Cho dù bối cảnh là bầu trời rộng lớn vô ngần.
Đạo thân ảnh kia y nguyên có vẻ vô cùng cao lớn.
Nhìn đạo thân ảnh kia, một chút ý chí cuối cùng của Tây Vương Tôn c*̃ng tiêu tan như băng tuyết, như r*n r* nói ra tên của đối phương.
"Liễu Từ......"
Sau đó trên mặt của hắn lộ ra nụ cười tự giễu cùng khổ sở.
Không oan.
Làm sao cũng đều không oan.
c*̃ng không có gì không phục.
Hai vị Thông Thiên cảnh đại vật tuần tự xuất thủ.
Ai dám không phục?
......
......
Thiên Thọ Sơn.
Mưa to đã ngừng.
Bùi Viễn đã lặng lẽ trở lại động phủ, chuẩn bị lấy ra bảo vật ẩn giấu nhiều năm sau đó rời đi.
Lòng hắn nghĩ mình là Hình đường đường chủ, lại là thân huynh trưởng của môn chủ, ai dám ngăn cản ta?
Dãy núi bỗng nhiên vang lên kiếm minh đưa tin, triệu tập tất cả môn nhân tiến đến trước điện nghị sự.
Bùi Viễn thần sắc khẽ biến, vốn định không để ý tới, nhưng cảm thụ được rõ ràng sơn môn trận pháp mấy phần túc sát, lại có chút do dự.
Cuối cùng hắn vẫn không dám mạnh mẽ xông tới sơn môn, cắn răng đem bảo vật một lần nữa giấu vào chỗ sâu trong động phủ, ngự kiếm trở lại quảng trường trước điện.
Các đệ tử Vô Ân Môn rất hưng phấn, dù toàn thân ướt đẫm, như cũ đang nghị luận hình ảnh lúc trước.
Cửa điện chậm rãi mở ra, thân ảnh của Bùi Bạch Phát xuất hiện.
Đám người một chân quỳ xuống, lớn tiếng hành lễ: "Bái kiến môn chủ!"
Bùi Bạch Phát chậm rãi đi qua mười ba cấp thềm đá.
Thềm đá tiên hạc phù điêu sau khi bị mưa tắm rửa, càng thêm sinh động như thật.
Sâm nhiên kiếm ý lượn lờ quanh thân thể của hắn.
Cước bộ của hắn rơi xuống, mặt đất sinh ra khe hở.
Kiếm ý dần dần thu lại.
Trước điện rất yên tĩnh.
Không đợi môn nhân đặt câu hỏi, Bùi Bạch Phát thần sắc hờ hững nói: "Ta muốn giết chính là Tây Vương Tôn."
Đám người biết đó là đại nhân vật của Tây Hải kiếm phái, nghe nói là sư đệ của Kiếm Tây Lai, không khỏi rất giật mình, hưng phấn sau đó lại có chút lo lắng.
Môn chủ lúc trước một kiếm đúng là Thông Thiên cảnh vô thượng thần uy, nhưng ngài vừa mới xuất quan, đã muốn hướng Tây Hải kiếm phái khai chiến sao?
Bọn hắn nghĩ những điều này, tự nhiên không phải e ngại khai chiến cùng Tây Hải, chỉ là có chút lo lắng cho thân thể của môn chủ.
Sau trận chiến với Kiếm Thần, hai mắt môn chủ đã không còn cách nào thấy nữa.
Điểm này ngoại giới từ đầu đến cuối không biết được, bọn hắn lại rất rõ ràng.
Vị trưởng lão kia có chút không xác định hỏi: "Tây tặc đã chết rồi?"
Bùi Bạch Phát không trả lời vấn đề này, nói: "Các ngươi đi Bạch Lộc Thư Viện, đem nơi đó đốt."
Hắn vẫn không nói cho đám người này biết Vân đài của Tây Hải kiếm phái chính là tổng đàn của Bất Lão Lâm.
Bùi Viễn rốt cục nhịn không được, hỏi: "Đến cùng thế nào?"
Bùi Bạch Phát nhìn hắn trong đám người nói: "Ngươi cứ nói đi?"
Biết rất rõ ràng hắn không thấy mình, Bùi Viễn lại cảm giác có chút quái dị.
"Năm đó có người nói với ta, Thiên Cận Nhân tính tình cao khiết, đáng giá tín nhiệm, mà lại là người mù lòa, nhìn một chút không sao."
Bùi Bạch Phát nói: "Ta tin tưởng hắn, đi Bạch Lộc Thư Viện, sau đó bản thân biến thành một kẻ mù lòa, như vậy hiện tại ta thiêu hủy nơi đó có vấn đề gì?"
Bởi vì chuyện trước đây, hắn hôm nay muốn thiêu hủy Bạch Lộc Thư Viện, như vậy người kia sẽ có kết quả như thế nào?
Bùi Bạch Phát mới nói đến một nửa, Bùi Viễn đã hướng ngoài sơn cốc nhanh chóng đào tẩu.
Bỗng nhiên, một đạo máu tươi tóe ra.
Đùi phải của hắn từ đầu gối chỉnh tề đứt lìa, tựa như là bị kiếm chặt đứt.
Bùi Bạch Phát mặt không biểu tình nhìn hắn ở phía xa, con mắt tái nhợt tản ra quang trạch phệ nhân.
Bùi Viễn thống khổ kêu lên, từ mặt đất đứng lên, dùng chân trái nhảy về phía trước, hình ảnh nhìn có chút buồn cười, lại càng kh*ng b* hơn.
Ngay sau đó, chân trái của hắn từ mắt cá chân đứt mất.
Bùi Viễn cũng không còn cách nào đi, ngay cả bò cũng làm không được.
Hắn ngồi trong vũng máu, phát ra tiếng khóc tuyệt vọng.
"Ta không nghĩ tới việc huynh trưởng lại bán đứng mình, dù ngươi vẫn luôn là kẻ ngu xuẩn, hoang đường như thế."
Bùi Bạch Phát nhìn hắn mặt không biểu tình nói: "Nguyên lai ta thật sự tại trước lúc mù, cũng đã mù rất nhiều năm."
......
......
Cái đạo tiểu kiếm kia từ sườn núi bay trở về, thân kiếm sáng tỏ như gương chiếu rọi ra hình ảnh trong vách núi.
Cây xanh phủ đầy bụi, vết máu pha tạp, gương mặt tái nhợt, bên trên trường sam càng ngày càng nhiều vết nứt.
Liễu Thập Tuế quỳ gối trước người lão thư sinh, thần sắc rất khổ sở.
Đạo kiếm ý kia đã phá hủy tất cả sinh cơ.
Hắn rất thích vị tiền bối này, bởi vì đối phương đã giúp hắn rất nhiều, mà lại ở chung một đoạn thời gian rất dài.
Nhưng lão thư sinh cho tới bây giờ đều không hề nói về chuyện xưa của mình, thậm chí cho tới hôm nay Liễu Thập Tuế mới biết được là hắn họ Nghiêm.
"Ngài có nguyện vọng gì xin cứ nói ra, chỉ cần ta còn sống, ta sẽ giúp ngài làm được."
Hắn nhìn lão thư sinh nói.
Lão thư sinh lắc đầu.
Liễu Thập Tuế có chút nóng nảy, nói: "Người cũng sắp phải chết, vì sao còn không chịu nói?"
Lão thư sinh không trả lời vấn đề này, nói: "Sau khi ta chết sẽ có người biết, sau đó tới nơi này xem xét, các ngươi phải nhanh rời đi một chút, nếu không sẽ có nguy hiểm."
Liễu Thập Tuế không rõ ý tứ của hắn.
"Cây bút này cho ngươi."
Lão thư sinh đem Quản Thành Bút giao cho hắn, cảm khái nói: "Tại trước khi cuộc phong ba này hoàn toàn ngừng lại, không muốn hiện thân, thế gian quá loạn."
Quản Thành Bút là trấn trai chi bảo của Nhất Mao Trai.
Hắn cứ như vậy tùy tiện đưa cho Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế trịnh trọng tiếp nhận.
Lão thư sinh hỏi: "Ta cuối cùng muốn biết chính là, năm đó trước khi chúng ta rời đi nơi này, ngươi đi tiểu trong rừng cây, là đi giấu Sơ Tử Kiếm sao?"
Liễu Thập Tuế nói: "Đúng vậy a."
"Thú vị, hi vọng Tây Vương Tôn sẽ không cảm thấy ô uế tay."
Lão thư sinh nở nụ cười, nói: "Ta còn có một câu, người sắp chết, nói cũng nhiều."
Liễu Thập Tuế khóc lên, nói: "Ta c*̃ng rất nhiều."
"Ngươi có yêu hỏa, tiên thiên vốn nóng, cho nên trong cuộc sống sau này làm việc không nên quá nhiệt tâm, dễ dàng thiêu chết chính mình."
Lão thư sinh nhìn hắn hết sức chăm chú nói: "Coi như đốt không chết, tâm địa quá nóng c*̃ng khó chịu a, tựa như ta như bây giờ."
Hắn mở ra cây quạt bắt đầu quạt.
Gió rơi vào trên người hắn, thổi tan quần áo cùng thân thể, như tro tàn bay lên.
Hắn dần dần biến mất.

========
Quyển3 -Chương56: Chân dung của Vân đài
========
Người đã thành tro, Liễu Thập Tuế dập đầu mấy cái, Tiểu Hà c*̃ng bái lạy.
Liễu Thập Tuế từ bên trong tro nhặt lên cây quạt gài vào bên hông, nhìn về phía cây đoản kiếm trong bầu trời.
Đoản kiếm bay đến trước người hắn, mũi kiếm cụp xuống, hình như có chút sa sút cùng áy náy, cảm thấy mình quá vô dụng.
Liễu Thập Tuế không nói gì thêm, ra hiệu Tiểu Hà nằm lên trên lưng mình.
Tiểu Hà lắc đầu, nghĩ thầm thương thế của ngươi c*̃ng rất nặng, vách núi dốc như thế, cõng mình làm sao có thể xuống được.
Đoản kiếm rơi vào trên tay Liễu Thập Tuế, một lần nữa biến thành vòng tay.
Liễu Thập Tuế minh bạch ý tứ của nó, đem Tiểu Hà cõng lên.
Vòng tay bay lên trên, lôi kéo cánh tay của hắn, hướng vách núi phía dưới lướt tới.
......
......
Không bao lâu sau, một vị thư sinh từ ngoài núi bay tới, đáp xuống ngoài động phủ.
Vị thư sinh này c*̃ng mặc một kiện trường sam màu xanh lam, chỉ bất quá rất mới, màu lam như biển sâu.
Người này thần sắc ôn hòa, văn mà không yếu, khí độ bất phàm, cho người ta một loại cảm giác thâm bất khả trắc.
Nhìn tro tàn ngoài động phủ, thư sinh trầm mặc thời gian rất lâu, phát ra một tiếng thở dài, nói: "Sư điệt lên đường bình an."
Nói xong câu đó, hắn trở về sườn núi, hai tay chắp sau lưng, đạp không mà lên, hướng về bên Tây Hải bay đi.
Bên ngoài Hải Châu Thành sóng biển như đống tuyết, giữa thiên địa tràn ngập đủ loại khí tức, cuồng phong gào thét không ngừng.
Mấy trăm đạo phi kiếm lơ lửng treo trong gió, vây quanh Vân đài.
Địa phương xa hơn một chút, còn có vô số người tu hành ngự pháp khí.
Đám mây quanh năm không tiêu tan kia, hôm nay rốt cục có biến hóa, mặt ngoài sinh ra vô số dòng nước chảy xiết, bị một đạo lực lượng vô hình dẫn dắt, hướng về mặt biển cùng mặt đất rơi xuống, nhìn tựa như vòi rồng.
Mây rơi trên mặt đất chính là sương mù, Hải Châu Thành cùng thôn trang xung quanh đều đã bị sương mù bao phủ, chặn đi ánh mắt của những người phàm tục.
Chỉ có Đại Trạch phong vũ đạo pháp mới có thể bồi dưỡng hình ảnh kỳ diệu như vậy, mà có thể điều động nhiều mây mù như vậy, tất nhiên là vị cường giả chân chính.
Thư sinh nghĩ đến những chuyện này, hướng bên kia bay đi.
Vô luận là người tu hành ngự pháp khí hay là Thanh Sơn đệ tử ngự kiếm, nhao nhao tránh ra con đường, liên thanh hành lễ. Người không biết thân phận thư sinh khó tránh khỏi có chút kỳ quái, cho đến khi nghe những thanh âm thỉnh an vấn lễ, mới biết được vị thư sinh khí tức văn nhã này chính là Nhất Mao Trai trai chủ Bố Thu Tiêu!
Bố Thu Tiêu đi tới phía trước nhất, nhìn tên nam tử trung niên ngay tại trước Vân đài thi triển phong vũ đạo pháp, nghĩ thầm quả nhiên là Đại Trạch Lệnh tự mình xuất thủ.
Bích Hồ phong chủ Thành Do Thiên đứng tại trên thân Triều Lai Kiếm, nhìn Vân đài cách đó không xa dần dần lộ ra chân dung, ánh mắt bình tĩnh, không biết đang suy nghĩ gì.
Phía sau hắn là hai tên Phá Hải cảnh trưởng lão của Thanh Sơn Tông, hơn hai trăm tên đệ tử lấy Quá Nam Sơn cầm đầu mang theo đồng môn tán tại bốn phía.
Ngoại trừ mấy vị phong chủ còn lại cùng những trưởng lão bế quan tiềm tu, người của Thanh Sơn Tông cơ hồ có thể nói là toàn bộ tới.
Thành Do Thiên hành lễ nói: "Gặp qua trai chủ."
Bố Thu Tiêu gật đầu hoàn lễ, nói: "Thanh Sơn đạo hữu vất vả, hiện tại tình hình như thế nào?"
Thành Do Thiên nói: "Hải châu đã phong thành, Thần vệ quân đang tiến hành tiêu diệt toàn bộ, các tiên sinh trong trai mới thật vất vả."
Bố Thu Tiêu cảnh giới tuyệt diệu cỡ nào, cách mây mù cũng có thể nhìn thấy hình ảnh bốn phía Hải Châu Thành, nhất là phù quang hắn quen thuộc nhất.
Phụ cận Hải Châu Thành, Thần vệ quân cùng địch nhân chiến đấu hẳn là tiến hành phi thường kịch liệt.
Cùng mặt đất so sánh, bầu trời lộ ra vẻ phá lệ yên tĩnh, Thanh Sơn Tông cũng sớm đã đem Vân đài vây chặt đến không lọt một giọt nước, chẳng biết tại sao thủy chung không có ý xuất thủ.
Nhìn trong Vân đài như ẩn như hiện cung điện kiến trúc, Bố Thu Tiêu thở dài im lặng, nghĩ thầm đây thật là phong cách hành sự của Thanh Sơn Tông, chỉ là cần gì như thế.
Thanh Sơn Tông nếu như quyết ý phải làm điều gì, cho tới bây giờ cũng sẽ không để tâm đối thủ có chuẩn bị, tương phản, bọn hắn quen thuộc chờ đối thủ chuẩn bị sẵn sàng, triệu đủ tất cả viện thủ, sau đó lôi đình một kích. Theo bọn hắn nghĩ, làm vậy càng thêm thuận tiện đem đối thủ một mẻ hốt gọn, mà lại bớt việc.
Hôm nay Thanh Sơn Tông vây mà không công, rõ ràng tồn tại ý nghĩ như vậy, bởi vì biển cả bên kia từ đầu đến cuối yên tĩnh, Tây Hải kiếm phái chủ lực còn không đến giúp.
Bố Thu Tiêu nhìn về bốn phía, phát hiện ngoại trừ Trung Châu Phái một mạch cùng Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am, Vô Ân Môn ra, cơ hồ tất cả chính đạo tông phái đều tới.
Mà hắn lại biết rõ, cho dù là Trung Châu Phái, Quả Thành Tự các tông phái chưa từng xuất hiện, kỳ thật cũng đã xuất thủ trong bóng tối.
Trận thế kinh người như vậy, nếu như chỉ giết một mình Tây Vương Tôn, chỉ hủy một chỗ Vân đài, lại không cách nào diệt trừ chỗ dựa lớn nhất của Bất Lão Lâm, quả thật có chút lãng phí.
......
......
Tại bên ngoài Hải Châu Thành đám mây đã tĩnh lặng vô số năm, đều biến thành mặt đất sương mù.
Tây Hải kiếm phái trọng địa Vân đài rốt cục lộ ra chân dung.
Đó là một tòa sơn phong xanh tươi, lơ lửng trên không, trong vách núi khắp nơi là cung điện, còn có suối chảy, đẹp không sao tả xiết.
Bên trong sơn phong, Tây Hải kiếm phái đệ tử cùng Vân đài chấp sự đang vội vàng bố trí trận pháp phòng ngự, rõ ràng có thể nhìn ra được, bọn hắn rất bối rối.
Tại trước mặt trận thế dạng này, ai có thể không hoảng hốt?
Đại Trạch Lệnh bay trở về trước trận, hỏi: "Còn phải đợi thêm sao?"
Phong vũ đạo pháp tiêu hao rất nhiều, cho dù là sắc mặt hắn c*̃ng thoáng có chút tái nhợt.
Bố Thu Tiêu không nói gì, nhìn về phía Thành Do Thiên.
Thành Do Thiên là Thanh Sơn Bích Hồ phong chủ, cùng Đại Trạch Lệnh địa vị tương tự, nhưng cùng Nhất Mao Trai trai chủ so ra vẫn hơi thua nửa phần.
Bố Thu Tiêu để Thành Do Thiên định đoạt, là bởi vì hôm nay vây công Vân đài Thanh Sơn Tông chính là chủ lực, chuẩn xác hơn mà nói, chuyện này vốn chính là Thanh Sơn Tông khởi xướng.
"Chờ đã, Tây Hải không có khả năng một mực giả chết."
Thành Do Thiên không chút do dự nói.
Nghe lời này, Bố Thu Tiêu ở trong lòng cười khổ một tiếng, biết mình tính đúng, mục tiêu của Thanh Sơn Tông quả nhiên không chỉ tại Vân đài.
Chỉ là Tây Hải kiếm phái thực lực rất cường đại, nếu quả thật toàn diện khai chiến, hôm nay vây công Vân đài tu hành đồng đạo sẽ chết bao nhiêu người?
Càng quan trọng hơn là, nhân vật như Tây Hải Kiếm Thần thật sự phát điên, ngay cả Thanh Sơn chưởng môn chân nhân cũng muốn tạm tránh mũi nhọn, đến lúc đó làm sao bây giờ?
Bỗng nhiên, bên kia biển sinh ra hơn trăm tia kiếm.
Tây Hải kiếm phái tới.
Cách rất xa, cao nhân giống như Bố Thu Tiêu cũng có thể từ kiếm quang đoán được cảnh giới trình độ của người tới.
Hắn mơ hồ đoán được Tây Hải kiếm phái định làm gì, hướng nơi nào đó trong không trung truyền đi một đạo thần thức.
Những kiếm quang kia rất nhanh đã tới trước Vân đài.
Cầm đầu lại là Đồng Lư, còn có hai tên Du Dã cảnh trưởng lão, còn lại đều là chút đệ tử trẻ tuổi.
Nhìn hình ảnh này, Thành Do Thiên đám người cảm thấy có chút kỳ quái.
Tây Hải kiếm phái những năm này phong quang như thế, cho dù nội tình hơi kém, cũng không đến mức một Phá Hải cảnh trưởng lão đều phái không ra.
Đồng Lư là thân truyền của Tây Hải Kiếm Thần, thanh danh rất lớn, cuối cùng chỉ là đệ tử trẻ tuổi.
Không có hàn huyên, càng không có hướng tiền bối sư trưởng hành lễ.
Nhìn hình ảnh trước mắt, Đồng Lư phẫn nộ đến cực điểm, quát lớn: "Các ngươi muốn làm cái gì!"
Bố Thu Tiêu, Thành Do Thiên đám người đương nhiên sẽ không trả lời hắn.
Quá Nam Sơn ngự kiếm mà tới, nhìn Đồng Lư phẫn nộ, trên mặt lộ ra một vòng thần sắc không đành lòng.
Từ bên trong tin tức Liễu Thập Tuế truyền về hắn xác nhận đối phương cũng không hề biết.
"Đồng Lư đạo hữu, ngươi trước xem hết những thứ này lại nói."
Quá Nam Sơn mở ra bàn tay, lộ ra một viên minh châu.
Nơi xa truyền đến mấy tiếng kinh hô.
Trung Châu Phái chí bảo.
Hoàn Thiên châu!

========
Quyển3 -Chương57: Giả thuyết bán đao
========
Trên bầu trời bao la bốn phía Vân Đài, tiếng kinh hô liên tiếp vang lên.
Hoàn Thiên Châu có thể tái hiện hình ảnh cùng thanh âm một cách hoàn mỹ, hơn nữa không cách nào giả bộ, chính là pháp bảo trứ danh của tu hành giới, những năm qua vẫn bị Trung Châu Phái giấu ở Vân Mộng sơn, làm sao bỗng nhiên xuất hiện trong tay Quá Nam Sơn?
Tuy nói những năm qua Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái quan hệ có điều hòa hoãn, nhưng hai đại lãnh tụ của tu đạo giới làm sao có thể gần nhau như thế?
Đồng Lư nghĩ đến chút chuyện, sắc mặt trở nên dị thường khó coi, hai gã trưởng lão Du Dã cảnh bên cạnh hắn liếc mắt nhìn nhau, cũng nghĩ đến chuyện kia, vẻ mặt nghiêm trọng.
Tây Hải kiếm phái vẫn cố ý giao hảo cùng Trung Châu Phái, hôm nay trong tu hành tông phái vây công Vân Đài không có thân ảnh của đệ tử Trung Châu Phái, bọn họ vốn cảm thấy có chút an ủi, nhưng... Hoàn Thiên Châu lại xuất hiện trong tay Quá Nam Sơn, điều này nói rõ song phương chỉ sợ ở trong tối đã sớm liên thủ với nhau.
Dù kiêu ngạo như thế nào đi nữa, Đồng Lư cũng rõ ràng, tông phái nhà mình không thể nào chính diện chống cự Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái liên thủ, huống chi còn có nhiều tông phái khác như Nhất Mao Trai, Đại Trạch.
Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Quá Nam Sơn, cắn răng nói: "Ngươi muốn ta xem cái gì?"
Thiên châu tỏa ra mấy đạo cột sáng, rơi vào trong bầu trời.
Hoàng hôn đã đến, ánh nắng chiều vốn nhiều, hình ảnh có chút mơ hồ, nhưng mơ hồ vẫn có thể thấy khuôn mặt của Liễu Thập Tuế.
Không biết là sương mù trên mặt đất quá nồng, hay là do Đại Trạch phong vũ đạo pháp, bóng đêm phủ xuống nhanh hơn vô số lần so với bình thường, hình ảnh từ từ rõ ràng.
Trong hình ảnh không ngừng biến ảo xuất hiện rất nhiều cảnh tượng, xuất hiện Tây Vương Tôn, xuất hiện ngọc sách.
Cùng nhau xuất hiện với những hình ảnh này, còn có thanh âm Hoàn Thiên Châu truyền ra.
Những cuộc nói chuyện này đã thuyết minh rất nhiều chuyện.
...
...
Cột sáng được thu hồi, Hoàn Thiên Châu bình tĩnh trở lại, hết thảy quy về hắc ám, chỉ còn có thanh âm gió biển gào thét.
Vân Đài bốn phía yên tĩnh kéo dài thời gian rất lâu, cho dù là chánh đạo tông phái vây công Vân Thai cũng có rất nhiều người không rõ ràng tình hình cụ thể tỉ mỉ, khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Đồng Lư nhìn chằm chằm vào Quá Nam Sơn, sắc mặt tái nhợt, tức giận mà kích động hô: "Đây là vu hãm!"
Quá Nam Sơn đồng tình nhìn hắn, không nói thêm gì nữa.
Không có ai đáp lại Đồng Lư, cho dù là các đệ tử Tây Hải kiếm phái cũng đều như thế.
Ánh mắt của bọn hắn rất mờ mịt, nghĩ thầm chẳng lẽ mình nhìn thấy là thật sự? Bất Lão Lâm ư?
"Yêu cầu của chúng ta rất đơn giản, đem bị những người bị điểm tên giao ra đây."
Thành Do Thiên nhẹ vẫy tay phải, mấy đạo kiếm quang từ phi kiếm dưới chân hắn lao ra, ở trong bầu trời đêm tốc độ cao xuyên qua, vẽ thành đạo đạo điện quang, ngưng tụ thành mấy trăm cái tên.
Có vài cái tên dần dần tan biến, còn lưu lại hơn hai trăm cái tên, trong bầu trời đêm hắc ám vô cùng bắt mắt.
Đồng Lư nhìn thoáng qua, đã nhận ra những người này đều là cao thủ của Tây Hải kiếm phái, còn lại hẳn là chấp sự Vân Đài.
Nếu như tối nay Tây Hải kiếm phái giao ra những người này, tự thân thực lực sẽ hao tổn hơn phân nửa, càng trọng yếu hơn, sau này Tây Hải kiếm phái còn làm sao đặt chân tại Triêu Thiên Đại Lục?
"Những cái tên đã biến mất là có ý gì?"
Đồng Lư cố gắng đè nén phẫn nộ trong lòng hỏi.
Thành Do Thiên nói: "Những người kia là gian tế cùng với tà phái yêu nhân của Bất Lão Lâm tiềm phục tại triều đình cùng trong các tông phái, không có ở nơi đây, tự nhiên không có trong phạm vi thảo luận."
Đồng Lư nhìn hắn lớn tiếng nói: "Chỉ bằng những hình ảnh cùng thanh âm này đã muốn chúng ta tin tưởng lời nói của các ngươi ư, quá hoang đường!"
Thành Do Thiên không có ý tứ muốn thảo luận với hắn, nói: "Lập tức giao người."
Nếu không, liền chiến.
Thành Do Thiên tiếp nhận Bích Hồ phong chủ bất quá hơn mười năm thời gian, tối nay là lần đầu tiên hắn đại biểu Thanh Sơn làm đại sự như vậy, theo đạo lý mà nói, hẳn sẽ có chút khẩn trương mới đúng.
Nhưng hắn rất bình tĩnh, tựa hồ rất tự tin, phảng phất cho dù Tây Hải Kiếm Thần xuất hiện cũng không sợ chút nào.
"Muốn gán tội cho người khác, nói thế nào chẳng được, huống chi... Đây đều là lời nói một phía của Liễu Thập Tuế!"
Đồng Lư bỗng nhiên nghĩ đến điểm này, trầm giọng nói: "Chúng ta đều biết hắn đã giết Lạc Hoài Nam! Lời của hắn nói làm sao có thể tin, đây nhất định là âm mưu của Bất Lão Lâm!"
Suy luận này không thể nói hoàn toàn không có đạo lý, người tu hành vây quanh Vân đài vẻ mặt khẽ biến.
Vừa lúc đó, trong bầu trời đêm bỗng nhiên rách ra một cái lỗ hổng, từ trong mây đen có một người đáp xuống.
Người này mặc minh hoàng y sam, khí độ phi phàm, chính là Tây Vương Tôn.
Đồng Lư rất giật mình, hô: "Sư thúc?"
Tây Hải kiếm phái đệ tử nhận biết Tây Vương Tôn vốn không nhiều, nghe lời này vội vàng hành lễ.
Vân đài đệ tử cùng chấp sự còn lại mặt lộ vẻ vui mừng.
Bỗng nhiên, mọi người phát hiện tình hình không đúng.
Trên người Tây Vương Tôn có máu!
Hắn không phải chắp tay mà tới, hẳn là hai cánh tay bị trói ở phía sau!
Đồng Lư khiếp sợ im lặng, nhìn về phía sau Tây Vương Tôn, vận mục lực, mới nhìn thấy được sợi dây thừng kia.
Sợi dây thừng kia cũng không phải vật thật, giống như là cái bóng, ở trong bầu trời đêm âm u, căn bản không cách nào thấy rõ.
Vô luận là Tây Hải kiếm phái đệ tử hay là các tông phái đệ tử vây công Vân đài, đều một mảnh xôn xao!
Tây Vương Tôn từ trước đến giờ rất thần bí, nhưng ai cũng biết cảnh giới thực lực của hắn bí hiểm, lúc này lại bị người từ trong bầu trời trói đem xuống!
Ai có thể làm được chuyện như vậy?
Bố Thu Tiêu ánh mắt yên tĩnh, rõ ràng đã sớm biết được, bay đến trước người Tây Vương Tôn nói: "Đã như thế, cần gì tạo nhiều sát nghiệt? Đám thuộc hạ thần phục ngươi là được rồi, đám đệ tử tuổi trẻ của Tây Hải này đều không biết, chẳng lẽ cũng phải để bọn họ chết theo ngươi ư?"
Hắn nói những lời này ý tứ rất rõ ràng, chính là hy vọng Tây Vương Tôn tự mình nhận tội, tránh cho sau đó có thể phát sinh trận đại chiến này.
Tây Vương Tôn rèm che đã vỡ hơn nửa đoạn, theo gió lướt nhẹ, nhìn có chút quái dị, dường như muốn đem đôi mắt của hắn cắt vụn.
Tầm mắt của hắn quét qua trên người người tu hành bốn phía Vân đài, có chút mệt mỏi, vẫn sâu thẳm, cuối cùng rơi vào trên người Đồng Lư cùng các Tây Hải kiếm phái đệ tử.
"Không sai, những năm qua Bất Lão Lâm đúng là do ta xử lý."
Nghe được câu này, lại một mảnh xôn xao.
Tây Hải kiếm phái đệ tử khiếp sợ im lặng, không khí nhất thời trầm thấp rất nhiều, Đồng Lư sắc mặt tái nhợt, hoàn toàn không thể tin vào lỗ tai của mình.
Chiến đấu còn chưa bắt đầu, chủ soái phe mình cũng đã bị bắt, hơn nữa tự nhận tội, còn đánh thế nào?
Tây Vương Tôn bỗng nhiên nở nụ cười.
Vì sao bật cười?
Hắn thu lại nụ cười, nhìn mọi người hờ hững nói: "Nhưng mà, chuyện này có gì sai sao?"
Mọi người nghĩ thầm người này chẳng lẽ tinh thần bị k*ch th*ch quá lớn mà nổi điên hay sao, nếu không làm sao sẽ nói ra nói như vậy.
Quá Nam Sơn cau mày nói: "Làm ra chuyện ác đến vậy, lại không có chút ăn năn, thật không biết ngươi đang nói gì."
Tây Vương Tôn nói: "Ta muốn nói chính là, ở trong tông phái riêng của các ngươi, người giống như ta có rất nhiều."
Quá Nam Sơn nói: "Ngươi yên tâm, chúng ta cũng sẽ không bỏ qua cho những người đó."
Tây Vương Tôn nhìn hắn châm chọc nói: "Ngươi xác định đó chính là toàn bộ ư? Đó chẳng qua là một chút tiểu nhân vật, chẳng lẽ ngươi còn dám đi hoài nghi sư trưởng của ngươi ư?"
Quá Nam Sơn vẻ mặt khẽ biến, trầm giọng nói: "Chớ có tà thuyết mê hoặc người khác, kiếm chuyện ly gián."
Ý tứ của Tây Vương Tôn rất rõ ràng, trong các tông phái có rất nhiều nhân vật trọng yếu có liên quan đến Bất Lão Lâm, chẳng lẽ các ngươi cũng dám bắt hay sao.
Quá Nam Sơn ý tứ giống như trước rõ ràng, nếu là nhân vật trọng yếu của các tông phái, làm sao có thể gia nhập Bất Lão Lâm làm thích khách.
Tây Vương Tôn vẻ mặt hờ hững nói: "Bọn họ tự nhiên sẽ không làm sát thủ, vấn đề là ở, bởi vì đủ loại nguyên nhân bọn họ có rất nhiều người muốn g**t ch*t, nhưng không tiện tự mình ra tay, cho nên cần thông qua chúng ta để làm. Ngươi có hi vọng lúc này ta nói ra tên của bọn họ không?"
Tầm mắt của hắn di động trên mặt chưởng môn trưởng lão các tông phái, giống như dao găm vậy.
Bố Thu Tiêu chú ý tới chưởng môn cùng trưởng lão các phái có tầm hai ba người vẻ mặt rõ ràng có biến hóa, trong lòng biết không thể để cho Tây Vương Tôn nói tiếp được nữa.
Hắn liếc nhìn Thành Do Thiên.
Thành Do Thiên hiểu được ý tứ của hắn, kiếm thức hơi đổi, ngón tay giữa mơ hồ có điện quang lóng lánh, tùy thời chuẩn bị thi triển Bát Phương kiếm pháp, dùng lôi minh đánh chết đối phương.
Tây Vương Tôn bỗng nhiên quay đầu, nhìn vào mắt của hắn tự tiếu phi tiếu nói: "Hay là bắt đầu từ Thanh Sơn Tông các ngươi?"
Thành Do Thiên trầm mặc chốc lát, đem tay phải đưa đến phía sau, không rõ vì sao Chưởng môn sư huynh lại tùy ý để người này mở miệng.
Tây Vương Tôn nở nụ cười, nhìn chưởng môn trưởng lão các tông phái, không che dấu sự khinh bỉ của mình chút nào, nói: "Nếu như nói thích khách là đao, ta là bàn tay nắm đao, các ngươi chính là người mua đao, các ngươi có tư cách gì phán ta có tội?"

========
Quyển3 -Chương58: Ngọn núi lớn trên biển
========
Mặt biển dâng sóng, đen nhánh một mảnh, phía dưới tựa như ẩn giấu con quái thú nào đó, làm người ta cảm thấy vô cùng áp lực, thậm chí có chút làm người ta cảm giác hít thở không thông.
Thời gian rất lâu cũng không có người nào nói chuyện, bởi vì mọi người không biết nên trả lời câu hỏi của Tây Vương Tôn như thế nào.
Thanh âm của Bố Thu Tiêu vang lên.
"Trong trai thường dùng giấy bút mực, trừ thời điểm nấu nướng, chưa bao giờ dùng tới đao."
Hắn bay đến trước người Tây Vương Tôn, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ngươi hẳn là rất rõ ràng, ta chưa từng mua đao của ngươi, trong trai hẳn là cũng không có ai mua đao của ngươi, như vậy ta có tư cách để hỏi ngươi mấy câu hay không?"
Tây Vương Tôn nhìn hắn mỉm cười nói: "Mặc dù ta không có chứng cớ, nhưng ta biết Nhất Mao Trai các ngươi cũng không sạch sẽ đến như vậy."
Bố Thu Tiêu lạnh nhạt nói: "Không có chứng cớ vậy thì đừng nhắc nữa, nếu không mười năm trước chúng ta cũng đã giết đến nơi này rồi, cần gì phải chờ tới tận hôm nay."
Tây Vương Tôn giễu cợt nói: "Nói có lý, Bất Lão Lâm đã tồn tại vô số năm, vì sao đám chánh đạo tông phái các ngươi chưa từng để ý tới, hết lần này tới lần khác hiện tại lại xuất thủ? Bất quá coi đây là cái cớ chèn ép Tây Hải kiếm phái ta mà thôi."
"Tu hành giới hay là nhân gian, khó tránh khỏi sẽ có những chuyện khó coi xấu xí, đạo lý Bất Lão Lâm tồn tại nhiều năm như vậy, ai cũng hiểu được, vấn đề là từ mười mấy năm trước sau khi ngươi xuất hiện, phong cách hành sự của Bất Lão Lâm trở nên càng thêm cực đoan, cùng tà phái yêu nhân cấu kết không nói, lại mưu toan ảnh hưởng chiến sự giữa triều đình cùng Tuyết quốc, càng không thể tha thứ chính là, các ngươi lại dám cấu kết với Minh bộ, chúng ta làm sao có thể để cho các ngươi tiếp tục tồn tại được?"
Bố Thu Tiêu trả lời xong câu hỏi của Tây Vương Tôn, liền không nhiều lời nữa, nhìn về Đồng Lư và Tây Hải kiếm phái đệ tử, nói: "Giao người, đầu hàng."
Tây Hải kiếm phái hai vị trưởng lão Du Dã cảnh liếc mắt nhìn nhau, chuẩn bị nói gì đó.
Đồng Lư nhìn tiền bối các tông phái, lớn tiếng quát lên: "Không được! Nơi này là Tây Hải kiếm phái ta! Cho dù đúng như các ngươi nói, các ngươi cũng có thể mời sư tôn ta thanh lý môn hộ, mà không phải ép tới tận cửa như hôm nay! Các ngươi bày ra trận thế như vậy đến tột cùng muốn làm gì? Muốn diệt sơn môn ta đúng hay không!"
Bố Thu Tiêu không để ý đến hắn, tầm mắt nhìn về biển rộng xa xôi.
Hôm nay thế cục đến tột cùng phát triển như thế nào, hắn đã suy tính ra được, nhưng người này thủy chung không xuất hiện, dù là ai cũng không cách nào xác định.
Chợt có kiếm quang tự bên kia lóe lên.
Rốt cuộc đã tới.
Bố Thu Tiêu khẽ nhíu mày.
Đạo kiếm quang này tới đặc biệt mau, chỉ trong nháy mắt, đã từ biển rộng đi tới nơi đây, hẳn là phi hành ở trong hư cảnh.
Hư cảnh cùng bầu trời chân thật có đạo bình chướng vô hình, nhưng không cách nào ngăn cách kiếm quang cùng thiên địa cảm ứng.
Cuồng phong gào thét, trên biển rộng như mực giống như dâng lên ngàn vạn đống tuyết.
Gió biển mang theo vị mặn, phảng phất mưa tên chân thật, ở trong không gian kéo dài thành vô số vết rách.
Hơn trăm đạo kiếm quang cách Vân đài gần nhất lay động, Thanh Sơn đệ tử ngự kiếm không yên, rối rít hướng phương xa tránh né.
Thành Do Thiên cùng Đại Trạch Lệnh đứng ở phía trước nhất, vẻ mặt ngưng trọng, chuẩn bị xuất thủ, lại bị Bố Thu Tiêu ngăn cản.
Bố Thu Tiêu tiếp tục lui về phía sau, Thanh Sơn đệ tử lại càng thối lui khỏi hơn mười dặm cự ly, trước một khắc bầu trời đêm còn giăng đầy kiếm quang, nhất thời trở nên trống trải rất nhiều.
Vân đài vây công bị giải.
Một kiếm ẩn mà không phát, đã có uy thế như vậy, người tới trừ Tây Hải Kiếm Thần, còn có thể là ai?
Ở trước mặt tuyệt đối cường giả, nhiều người hơn nữa cũng không có bất kỳ ý nghĩa.
Đạo kiếm quang này truyền ra ý chí rõ ràng hơn nữa cường đại đến như vậy.
Các ngươi đều là sâu kiến.
...
...
Đồng Lư sắc mặt rốt cục không còn tái nhợt, Tây Hải kiếm phái đệ tử giống như ấu thú tìm được gia viên, trên mặt lộ vui sướng vì sống sót sau tai nạn, Vân đài vách núi lại càng vang lên trận trận kinh hô.
Đạo kiếm quang đi tới bầu trời đêm phía trên Vân đài, không có đình chỉ, mà là tiếp tục hướng về bóng đêm phía trước chém ra, hướng về phía các tông phái người tu hành mà đi.
Hơn hai trăm tên Thanh Sơn đệ tử tạo thành kiếm trận, che ở phía trước nhất.
Bố Thu Tiêu các cường giả, lơ lửng các nơi trong bầu trời đêm.
Các đệ tử tu hành tông phái vẻ mặt ngưng trọng, trận địa sẵn sàng đón địch.
Đang ở thời điểm mọi người khẩn trương vô cùng.
Đạo kiếm quang này bỗng nhiên dừng lại, sau đó tản ra.
Phảng phất có đạo bình chướng xuất hiện tại trước kiếm quang.
Kiếm quang tán ra, như nham tương nóng bỏng, không ngừng chảy xuống, chiếu sáng bầu trời Hải Châu thành.
Bầu trời đêm vô cùng sáng ngời, phảng phất trở lại ban ngày.
Mọi người thấy rõ ràng, ở trước đạo kiếm quang này có một đạo thân ảnh cao lớn.
Đạo thân ảnh kia đưa tay phải ra, trong tay phảng phất nắm một thanh kiếm.
Đạo kiếm quang đến từ Tây Hải, gặp tay của người kia không cách nào tiến thêm một bước, chỉ có thể như mặt nước tràn đầy mà chảy xuống.
Ai có thể chỉ bằng một tay một kiếm, đã ngăn trở một kiếm của Tây Hải Kiếm Thần?
Vô số đạo tầm mắt nhìn trời cao, khiếp sợ im lặng.
Theo lý mà nói, trận đối chiến giữa các tuyệt thế cường giả này phát sinh ở hư cảnh cực xa, lấy nhãn lực phần lớn người tu hành có mặt nơi này hẳn là không cách nào nhìn thấy, nhưng mà giờ phút này kiếm quang quá mức sáng ngời, chiếu rọi đạo thân ảnh kia quá mức rõ ràng.
Chẳng lẽ là Thanh Sơn chưởng môn chân nhân?
Đạo kiếm quang này bay ra ngoài trăm dặm, quy về một người.
Chính là Tây Hải Kiếm Thần.
Hai vị Thông Thiên cảnh đại vật cách không tương đối.
Mười mấy năm trước, Cảnh Dương chân nhân tại Thanh Sơn Thần Mạt phong phi thăng, Tây Hải Kiếm Thần không mời mà tới, bị Thanh Sơn Chưởng môn dùng Thừa Thiên Kiếm bức ra thân hình, lui ra ngoài ba nghìn dặm.
Từ lần đó đến xem, Thanh Sơn Chưởng môn cảnh giới tựa hồ còn trên Tây Hải Kiếm Thần, nhưng tất cả mọi người biết cũng không phải như thế, bởi vì nơi đó là Thanh Sơn.
Hôm nay mới là hai người mạnh nhất phía nam lần đầu tiên chân chính giao thủ, cũng là mấy chục năm qua, cả Triêu Thiên Đại Lục Thông Thiên cảnh cường giả lần đầu tiên chân chính giao thủ.
Từ trước mắt đến xem, song phương cảnh giới thực lực tương đương, nhìn không ra ai mạnh ai yếu.
"Thanh Sơn kiếm tông, không gì hơn cái này."
Một đạo thanh âm trầm thấp từ trên biển ngoài trăm dặm truyền đến.
Thanh âm kia không có tâm tình chập chùng, lộ ra vẻ phá lệ lãnh khốc, mà lãnh khốc vốn dĩ đến từ tự tin.
Thanh Sơn chưởng môn chân nhân không nói gì.
Hơn trăm đạo kiếm quang phá không mà lên, một lần nữa vây quanh Vân đài, tùy thời chuẩn bị giết đi qua.
Đây chính là Thanh Sơn đáp lại.
Cho dù ngươi là Tây Hải Kiếm Thần, có thể cùng chưởng môn chân nhân địa vị ngang nhau, Tây Hải kiếm phái đệ tử làm sao có thể là đối thủ của Thanh Sơn đệ tử?
Bốn gã Phá Hải cảnh trưởng lão, hơn mười tên Du Dã cảnh trưởng lão cùng Quá Nam Sơn, còn có hơn hai trăm tên Vô Chương cảnh đệ tử, đây là thanh thế cỡ nào?
Mặc dù không cần những tông phái khác xuất thủ, Thanh Sơn Tông cũng có thể đem Vân đài tiêu diệt, chớ đừng nói chi là Cửu Phong còn có bao nhiêu cao thủ chưa xuất hiện?
Không gì hơn cái này?
Như thế đủ chưa.
Hai vị đại nhân vật ở trong bầu trời đêm cao xa giằng co.
Trên mặt biển, mấy trăm đạo kiếm quang giằng co.
Mặt biển bắt đầu khởi động, không khí khẩn trương tới cực điểm.
Bỗng nhiên, nước biển lưu động càng thêm chảy xiết, sinh ra càng nhiều bọt sóng, sau đó hướng hai bên tách ra, lộ ra màu đen nhô lên, phảng phất sinh ra một ngọn núi.
Theo nước biển trôi rơi, hình ảnh càng ngày càng rõ ràng, đó là làn da phiếm hắc sắc quang trạch.
Trong nước biển ẩn giấu một cái sinh vật vô cùng khổng lồ.
Ngọn núi nhô khỏi biển mà ra chẳng qua là lưng của nó.

========
Quyển3 -Chương59: Ta là người kỵ kình đạp sóng
========
Đám người tu hành đã đoán được sinh vật khổng lồ trong biển là cái gì, sắc mặt trở nên có chút khó coi.
Đây tất nhiên chính là Tây Hải kiếm phái trấn phái thần thú —— phi kình!
Khó trách gặp phải cục diện nguy hiểm như thế, Tây Hải Kiếm Thần vẫn hờ hững tự tin đến như vậy.
Thì ra con cự thú này một mực ẩn giấu dưới đáy biển, tùy thời chuẩn bị chiến đấu.
Phi kình như núi thường xuyên phi hành trên mặt biển ở phụ cận Hải Châu thành.
Hàng năm tứ hải yến, nó còn có thể phụt lên nước biển làm thành mưa tẩy trần, ngưng kết cầu vồng hoan nghênh tân khách.
Không có cảm giác thần bí, cũng không có nghĩa là không đáng sợ.
Phi kình chậm chạp huy động song kỳ, mang theo bọt sóng cao mấy trăm trượng, hướng mặt biển hiện lên.
Vô số nước biển từ trên lưng kình bóng loáng rơi xuống, tạo thành vô số đạo thác nước, âm thanh ầm ầm như sấm, hình ảnh vô cùng tráng quan.
Phi kình rời khỏi mặt biển, mang theo vô số hơi nước hướng lên không trung mà đi, thân thể cao lớn di động cực nhanh, chèn ép ra vô số không khí, mang theo cuồng phong kinh khủng.
Nó đi tới cách mặt biển hai nghìn trượng cự ly, chậm rãi mở ra cái miệng khổng lồ như hắc động, hướng về phía đông phương phát ra hống khiếu trầm thấp.
Gió biển mang theo vị mặn cùng mùi như các thanh đao rơi vào trên người Thanh Sơn đệ tử, rất nhiều người đều có chút đứng không vững, kiếm quang vây quanh Vân đài phiêu diêu không ngừng, như thuyền nhỏ trong đại dương mênh mông, tựa hồ tùy thời có thể bị tiêu diệt.
Mây đen tan hết, tinh quang rơi xuống, rơi vào trên thân thể khổng lồ màu đen của phi kình, phản xạ ra quang mang âm trầm, giống như là ngọn núi chân chính, dường như so với Vân đài đã tan đi lớp mây còn to lớn hơn, ở trên mặt biển tạo thành bóng đen khổng lồ.
Bóng đen này cũng xuất hiện tại trong lòng các tông phái tu giả vây công Vân đài.
Phi kình hống khiếu trở nên lớn hơn nữa, như sấm quanh quẩn trên biển, mang theo cuồng phong gào thét, tràn đầy tức giận cùng d*c v*ng giết chóc.
Sau một khắc, trong lổ mũi nó phun ra vô số nước biển, rơi xuống liền biến thành một trận mưa sa.
Ở trong bão táp, các đệ tử Thanh Sơn miễn cưỡng khống chế phi kiếm, vẻ mặt ngưng trọng, hơi có vẻ bất an.
Những đệ tử tông phái khác cách xa hơn một chút, nhưng càng thêm sợ hãi.
Một vị đệ tử Kính Tông bị kình rống làm cho thần hồn bất ổn, từ trên phi kính rơi xuống, nếu như không phải được một đạo kiếm quang cứu lên, hẳn là suýt nữa trực tiếp rơi xuống biển rộng.
Từ địa phương cao như thế rơi vào trong biển, cho dù là người tu hành, cũng hẳn phải chết không thể nghi ngờ.
Rất nhiều người nhớ tới câu nói kia của Tây Hải Kiếm Thần, liền hiểu càng nhiều ý tứ.
Thanh Sơn Tông quả thật rất mạnh, nhưng nơi này là ngoài Hải Châu thành, là khu vực của Tây Hải kiếm phái.
Tây Hải kiếm phái trước đã đem phi kình giấu trong biển, lúc này bỗng nhiên xuất hiện, chính là muốn kinh sợ mọi người.
Phi kình chính là trấn phái thần thú của Tây Hải kiếm phái, hình thể khổng lồ như núi, uy áp kinh khủng, lấy cảnh giới thực lực bàn về chỉ sợ đã là Phá Hải đỉnh phong, thậm chí có thể nửa bước Thông Thiên!
Thanh Sơn Chưởng môn muốn đối phó với Tây Hải Kiếm Thần, như vậy ai có thể ngăn cản phi kình?
Bích Hồ phong chủ Thành Do Thiên những năm trước đây mới vừa vặn tấn nhập Phá Hải cảnh, còn lại ba vị trưởng lão tất cả đều là Phá Hải sơ cảnh.
Đại Trạch Lệnh cho dù mạnh hơn chút ít, cũng tuyệt đối không thể nào là đối thủ của con phi kình này.
Nửa bước Thông Thiên cùng Phá Hải cảnh bình thường chênh lệch thật sự quá lớn.
Đứng ở mưa sa, nhìn về con phi kình khổng lồ phía trước, Bố Thu Tiêu nghĩ tới kế tiếp ứng nên làm như thế nào mới có thể chọc giận đối phương, để cho nó rời xa.
Phi kình hình thể quá mức khổng lồ, như một ngọn núi chân chính, ở chỗ này cùng nó tiến hành chiến đấu, vô luận thắng bại, cũng sẽ lan đến người tu hành bình thường.
Nhất là những đệ tử cảnh giới hơi thấp chút ít, chỉ sợ sẽ chết rất nhiều.
Hắn chỉ có thể hi vọng thần thú của Tây Hải kiếm phái, phương diện linh thức có điều thiếu sót, nếu không kế tiếp thật sự sẽ có chút phiền phức.
Nghĩ tới đây, hắn càng không hiểu tại sao Thanh Sơn kiếm tông lại phái ra nhiều Vô Chương cảnh đệ tử như vậy.
Phải biết rằng lần này cũng không phải là trảm yêu trừ ma đơn giản, đệ tử trẻ tuổi tham dự có thể tăng trưởng kiến thức, luyện dưỡng đạo tâm, hấp thu kinh nghiệm.
Tối nay là cuộc chiến môn phái chân chính, đối với đệ tử tuổi trẻ mà nói quá mức nguy hiểm, ít nhất bọn họ không nên xuất hiện ngay từ lúc ban đầu.
Những suy tư này chỉ dùng thời gian rất ngắn, Bố Thu Tiêu vươn người đứng dậy, chuẩn bị cùng con phi kình này tranh đấu một phen.
Ngay tại lúc này, hắn sinh lòng cảm ứng, vẻ mặt kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn về chỗ cao trong bầu trời đêm.
Vô số nước biển từ mũi phi kình phun ra, biến thành mưa sa rơi xuống, tinh quang cũng bị hòa tan rất nhiều.
Bỗng nhiên.
Vô số mưa sa gãy lìa, biến thành từng đoạn từng đoạn.
Mỗi đoạn mưa sa trong suốt, ở dưới lực lượng vô hình nào đó tác dụng tràn ra, biến thành một bông tuyết.
Mưa sa biến thành bão tuyết từ phía trên rơi xuống.
Bầu trời đêm bỗng nhiên trở nên cực kỳ hàn lãnh.
Người tu hành nhìn bông tuyết trong bóng đêm, khiếp sợ im lặng, bọn họ nóng lạnh bất xâm, vì sao lúc này lại có cảm giác lạnh thấu xương.
Trong bông tuyết bay lả tả xuất hiện một điểm đen nhỏ.
Đây là một người áo đen.
Bông tuyết rơi rất gấp.
Hắc y nhân tới rất nhanh, theo bông tuyết bay xuống, hai chân lượn lờ lôi điện dư quang.
Chẳng lẽ người này là từ lôi vực đi ra?
Hắc y nhân đáp xuống trên lưng phi kình.
Cùng thân thể khổng lồ như núi của phi kình so sánh, hắn giống như một viên bụi bậm, nhưng phảng phất còn nặng hơn cả bầu trời.
Phi kình phát ra một tiếng hống khiếu không cam lòng, trầm xuống phía dưới mấy trăm trượng.
Nó huy động lưỡng kỳ, tạo ra hai đạo cuồng phong, muốn dừng lại trên không trung, lại phát hiện căn bản không cách nào làm được.
Nó muốn thông qua kình thân quay cuồng, đem người áo đen kia chấn xuống, phát hiện cũng làm không được.
Bạo tuyết tiếp tục bay xuống, rơi vào quanh người hắc y nhân, trên lưng kình rất nhanh đã phủ lên một tầng tuyết, hàn lãnh chí cực.
Hắc y nhân trên người lượn lờ lôi điện dư quang, cũng theo hai chân của hắn tiến vào trong cơ thể phi kình.
Phi kình thân thể to lớn không ngừng truyền ra muộn hưởng, đó là thiên lôi dư uy ư?
Thân thể thừa nhận lạnh lẽo khó có thể tưởng tượng, trong cơ thể đầy dẫy cuồng bạo khí tức, phi kình cũng không cách nào thừa nhận nổi nữa, phát ra một tiếng thống khổ gào thét, hướng mặt biển rơi xuống.
Phi kình là Tây Hải kiếm phái trấn phái thần thú, được các đệ tử trẻ tuổi coi như sư trưởng, ngoài kính sợ, còn có rất nhiều thân cận, lúc này thấy hình ảnh như vậy, mọi người trợn tròn mắt, muốn đi cứu, nhưng căn bản không cách nào nhích tới gần phiến phong tuyết này.
Oanh một tiếng nổ!
Phi kình như núi rơi vào trong biển, nhấc lên sóng lớn cao như núi.
Kinh khủng sóng biển hướng bên bờ phách đi, loạn tiều vỡ vụn, nhai thạch sụp đổ, đường ven biển dài đến trăm dặm bị phá hủy thê thảm không nỡ nhìn.
Tòa Hải Thần miếu cũ rách cũng sụp đổ, bị nước biển cao vài chục trượng bao phủ, đợi triều thối lui, đã nhớ không còn gì sót lại.
Hải Châu thành nghênh đón một trận động đất, không biết bao nhiêu phòng ốc sinh ra vết nứt, sau đó sụp đổ.
Vị hắc y nhân kia đứng ở trên lưng phi kình, chắp hai tay nhìn về phương tây.
Trong bầu trời đêm truyền đến thanh âm của các đệ tử Thanh Sơn.
"Tham kiến kiếm luật."
Thì ra hắc y nhân chính là Thanh Sơn kiếm luật, Thượng Đức phong chủ Nguyên Kỵ Kình.
Phong tuyết dần tan, thiên địa quy về yên tĩnh.
Trừ thanh âm của sóng biển, không còn thanh âm nào khác vang lên.
Nguyên Kỵ Kình nhìn về chỗ của Tây Hải Kiếm Thần ngoài trăm dặm, không nói gì.
Nhưng lời mà hắn muốn nói, cả thiên địa cũng sớm đã nghe thấy.
Thanh Sơn Tông quả thật không gì hơn cái này.
Bất quá chính là hai vị Thông Thiên.
Nhưng dõi mắt khắp Triêu Thiên Đại Lục, trừ Trung Châu Phái cũng tìm không ra nơi khác.
Thời điểm Thanh Sơn muốn chính diện trấn áp ngươi, ngươi có thể làm gì?

========
Quyển3 -Chương60: Tỉnh Cửu kể chuyện
========
Thanh Sơn hai đại Thông Thiên cảnh đều tới.
Tây Hải kiếm phái có thể như thế nào?
Ngoài trăm dặm vị Thông Thiên cảnh đại vật kia đưa ra phản ứng của mình.
Bờ biển sinh ra một kiếm.
Đạo kiếm quang này so sánh với lúc trước càng thêm sáng ngời, càng thêm kinh người, dường như muốn chiếm thiên địa uy thế, như côn bằng gió lốc mà lên, rất nhanh đã xuyên qua hư cảnh, cho đến biến mất mất tích, hẳn là tiến vào lôi vực.
Chẳng lẽ Tây Hải Kiếm Thần chuẩn bị sử dụng kiếm dẫn tới thiên lôi, mạo hiểm thiên đại hiểm nguy một mình chiến hai vị Thông Thiên?
Vô số tầm mắt nhìn về sâu trong bầu trời đêm.
Người tu hành mang theo các loại tâm tình, khẩn trương chờ đợi đạo kiếm quang này xuất hiện lần nữa.
Nguyên Kỵ Kình đứng ở trên lưng kình, chắp tay nhìn bầu trời đêm, trầm mặc không nói.
Phong tuyết mưa sa đều dừng lại, tinh quang lại đến, đạo thân ảnh cao lớn đứng ở trong hư cảnh kia cũng không có động tác gì.
Nguyên Kỵ Kình đang chờ cái gì? Thanh Sơn chưởng môn chân nhân đang chờ cái gì? Tại sao bọn họ không đề cập tới xuất thủ trước?
Bố Thu Tiêu trong lòng khẽ động, nhìn về Tây Vương Tôn cách mấy trăm trượng bị bóng kiếm trói chặt.
Tây Vương Tôn thương thế rất nặng, sắc mặt tái nhợt, lại như cũ vẫn duy trì uy nghiêm, chẳng qua ánh mắt nhìn trong bầu trời đêm không hề sâu thẳm nữa, mà là tràn đầy châm chọc ý vị.
Bố Thu Tiêu bỗng nhiên đã hiểu, hướng về phía người tu hành bên cạnh quát lên: "Lui xa một chút!"
Tiếng nói vừa dứt.
Đạo kiếm quang kia tái nhập nhân gian.
Tê một thanh âm vang lên.
Thiên không phảng phất bị cắt ra một đường vết rách.
Một đạo kiếm quang tựa như tia chóp, cùng tinh quang trút xuống mà rơi cùng nhau rơi xuống, chiếu sáng cả tòa Vân đài.
Vân đài bốn phía trong bầu trời đêm vang lên vô số tiếng kinh hô.
Bởi vì mọi người thấy được hình ảnh khó có thể tin.
...
...
Thanh Sơn rất an tĩnh.
Đại trận đã đóng, lôi quang trên đỉnh Bích Hồ phong biến mất mất tích, tự nhiên cũng không có cảnh sắc mưa sa như rót cho các nữ hài tử Thanh Dung phong ngắm nhìn.
Trừ Nam Vong Phong chủ còn có các trưởng lão, đệ tử bế quan tiềm tu, tất cả đệ tử Thanh Sơn Vô Chương cảnh trở lên đều đi Tây Hải.
Đệ tử Vô Chương cảnh trở xuống mặc dù không biết được cụ thể nguyên do sự việc, cũng đoán được hẳn là có đại sự phát sinh, hoặc là lo lắng, hoặc là khẩn trương bất an, căn bản không có lòng dạ nào luyện kiếm.
Cửu Phong tự nhiên an tĩnh, Thần Mạt phong cũng như thế, trừ thanh âm nước trà trong ấm sắt sôi trào, không còn thanh âm nào khác.
Tỉnh Cửu nằm ở ghế trúc, bưng chén trà, nhìn phương xa, thỉnh thoảng hớp một ngụm, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh, Nguyên Khúc nhìn bóng lưng của hắn, liếc mắt nhìn nhau, sau đó lắc đầu, nghĩ thầm quả thật không biết hắn đang suy nghĩ gì.
Tây Hải bên kia thế cục rất khẩn trương, Liễu Thập Tuế dẫn phát đại sự này chỉ cần không trở lại Thanh Sơn, hẳn là rất nguy hiểm, vì sao Tỉnh Cửu không hề lo lắng?
Đó là bởi vì bọn hắn không biết được giao dịch giữa chưởng môn chân nhân cùng Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu để cho Phất Tư Kiếm đi dị đại lục mời tới cự nhân bằng hữu quan sát quần đảo bị sương mù dày đặc bao phủ kia, chưởng môn chân nhân liền phải bảo đảm an toàn cho Liễu Thập Tuế.
Vị cự nhân kia từ Minh Tuyền bí cảnh cầm cây cổ thụ vạn năm, hiện tại đang quan sát phiến sương mù kia mà buồn ngủ rã rời.
Theo Tỉnh Cửu, có Liễu Từ để ý, còn có Bất Nhị kiếm cùng đóa hoa nhài kia, nếu như Liễu Thập Tuế còn xảy ra chuyện, vận khí của tiểu gia hỏa kia cũng thật sự quá tệ rồi.
Hắn đã quên vận khí của Liễu Thập Tuế từ trước đến giờ chưa ra hình dáng gì, hơn nữa không tính đến Liễu Thập Tuế rời khỏi Bất Lão Lâm không trực tiếp trở lại Thanh Sơn, mà lại đi lấy thanh kiếm kia.
Về phần thắng bại trong cuộc chiến giữa Thanh Sơn Tông cùng Tây Hải kiếm phái, hắn không quá quan tâm, bởi vì không cần lo lắng.
"Tại sao?"
Nghe được câu hỏi của Nguyên Khúc, Tỉnh Cửu đem chén trà đưa cho Cố Thanh, nói: "Bởi vì hai cái Thông Thiên so với một cái Thông Thiên thì nhiều hơn một cái Thông Thiên."
Đây là câu nói nhảm.
Cũng có thể nói là thường thức toán học ngay cả hài tử cũng cảm thấy nhàm chán.
Nói nhảm sở dĩ bị gọi là nói nhảm, bởi vì nó là điều không nói cũng hiểu.
Đạo lý không nói cũng hiểu, bình thường mà nói cũng không thể bàn cãi.
Toán học thường thức đơn giản nhất, cũng thường thường không...thể nào bác bỏ.
Nguyên Khúc sờ sờ đầu của mình, nghĩ thầm đúng là đạo lý này.
Cố Thanh thì có chút ngoài ý muốn, hỏi: "Chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật đều đi?"
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm nếu không phải như thế, mấy năm trước vì sao Tỉnh Cửu cùng mình phải đi đem Bạch Quỷ đại nhân từ Bích Hồ phong mời tới.
Nghĩ tới chuyện này, nàng nhìn con mèo trắng kia một cái, đối với Tỉnh Cửu hỏi: "Tây Hải cũng có trấn phái thần thú, chúng ta đã từng gặp qua con phi kình kia."
Tỉnh Cửu nói: "Con phi kình này là một giả Thông Thiên, hơn nữa tên Nguyên Kỵ Kình đã khắc nó."
Cố Thanh ngây ngốc, suy nghĩ một chút mới hiểu được có ý gì, nhịn không được bật cười lên.
Nguyên Khúc vừa sờ sờ đầu của mình, nghĩ thầm điều này không có đạo lý sao?
Mèo trắng nằm bên vách đá nghe c*̉a bọn hắn nói chuyện, nghĩ thầm lời này thú vị, hơn nữa để ý tới, cái loại ngu dốt to con kia mà dám đánh đồng với mình ư?
Nó vươn ra hữu trảo đem Hàn Thiền kéo xuống xoay người ôm lấy, ngáp một cái.
Ngày xuân đã sâu, khí trời dần nóng, nó càng ngày càng thích ôm Hàn Thiền mà ngủ.
Về phần Hàn Thiền có nguyện ý hay không, Thần Mạt phong nên vì chuyện này hao phí mấy bình lãnh ngọc tủy, chưa bao giờ là vấn đề mà nó quan tâm.
"Ta vẫn cảm thấy không có đạo lý."
Cố Thanh đem chén trà của Tỉnh Cửu rửa, đã đổi trà mới, đưa tới trên tay của hắn, tiếp tục nói: "Đối với Tây Hải kiếm phái mà nói cho dù có chỗ tốt, nhưng cùng nguy hiểm so sánh lại là quá nhỏ, trừ phi bọn họ muốn thay đổi vận mệnh của cả tu hành giới."
Câu này nói chính là Tây Hải kiếm phái âm thầm khống chế Bất Lão Lâm.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Rất rõ ràng, bọn họ chính là có mục đích này, nếu không bọn họ vĩnh viễn không cách nào vượt xa Thanh Sơn."
Rất nhiều năm trước, Tây Hải kiếm phái nhanh chóng quật khởi ở ven biển, từ đó về sau việc làm, ai đều có thể nhìn ra mục tiêu chính là Thanh Sơn Tông.
Vấn đề là Tây Hải kiếm phái địch ý hoặc là nói nguyện vọng mãnh liệt vượt xa Thanh Sơn từ đâu mà đến? Chỉ là bởi vì Tây Hải Kiếm Thần không cam lòng ở dưới người khác hay sao?
Triệu Tịch Nguyệt không cách nào trả lời vấn đề này, nhìn về Tỉnh Cửu.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc tầm mắt cũng rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu cúi xuống uống trà, làm bộ như không biết.
Triệu Tịch Nguyệt ba người cứ như vậy nhìn hắn.
Đỉnh núi an tĩnh thời gian rất lâu.
Tỉnh Cửu đặt chén trà xuống.
Cố Thanh vội vàng nhận lấy.
Tỉnh Cửu có chút bất đắc dĩ, nói: "Câu chuyện này rất dài, nói ra quá mệt mỏi."
Nguyên Khúc phát ra một tiếng hoan hô, chạy vào động phủ, chuyển ra ba cái gấm đôn.
Triệu Tịch Nguyệt ý bảo chính mình không cần, để cho Tỉnh Cửu khẽ nhích vị trí, liền ngồi xuống trên ghế trúc.
Mèo trắng không có hứng thú, ôm Hàn Thiền tiếp tục ngủ.
Nó cũng biết những chuyện đã phát sinh này, cần gì nghe một lần nữa.
"Câu chuyện này bắt đầu là như vậy."
Tỉnh Cửu nói.
...
...
Rất nhiều rất nhiều năm trước, từ trên biển có tới một chiếc thuyền, trên thuyền chở đầy hương liệu, châu báu, tinh thạch, còn có một thiếu niên.
Người thiếu niên kia tên là Nam Xu, nghe nói là vương tử của một nước nhỏ tại Nam Hải, từ xa vạn dặm đi tới Triêu Thiên Đại Lục, chính là mộ danh muốn vào Thanh Sơn Tông, hắn tu hành thiên phú thật tốt, rất nhẹ nhàng đã tiến vào nội môn, ở trên thừa kiếm đại hội được chư phong tranh đoạt, hắn đều không muốn, nói chỉ nguyện bái Chưởng môn lúc đó là Đạo Duyên chân nhân vi sư, Đạo Duyên chân nhân nói hắn sát tính quá nặng, chớ nói thu hắn làm đồ đệ, chính là tu luyện Thanh Sơn chân kiếm cũng không thích hợp, nói muốn giới thiệu hắn đi Quả Thành Tự tu hành.
Nam Xu tự nhiên không muốn, dưới cơn nóng giận rời khỏi Thanh Sơn, chu du đại lục, gặp một chút thảm sự, tâm tính càng thêm cực đoan, sau đó hắn ở trên biển một hòn đảo nào đó, gặp phải kiếm tiên động phủ, đạt được truyền thừa, cảnh giới đột nhiên tăng mạnh, dùng hai trăm năm thời gian tu tới Thông Thiên cảnh đỉnh phong, có thể nói là một đời kiếm tiên. Sau lại hắn về đến đại lục, vì trả thù năm đó, giết rất nhiều Thanh Sơn đệ tử, lại càng mượn Minh Giới yêu vật tương trợ, thừa dịp Đạo Duyên chân nhân phi thăng đánh lén thành công.
Đạo Duyên chân nhân người bị thương nặng, phi thăng thất bại, trước khi chết dùng vạn vật nhất kiếm, cách mấy vạn dặm chặt đứt đạo thụ của Nam Xu, đồng thời khởi động Thanh Sơn đại trận chuẩn bị giết hắn, Nam Xu thấy sự không ổn, khởi động đại trận đem đảo nhỏ động phủ tự giam trong sương mù.
...
...
Tỉnh Cửu không biết kể chuyện xưa, từ ngữ không chút nào hoa lệ, tình tiết cũng không sinh động thú vị, nhưng Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh, Nguyên Khúc nghe rất chân thành, sau đó rất giật mình.
Bọn họ dĩ nhiên biết Tỉnh Cửu nói tới ai.
Độn kiếm giả truyền thuyết vốn là Triêu Thiên Đại Lục tu hành giới nổi danh nhất chuyện xưa.
Bọn họ nay mới biết, thì ra là vị Nam Hải Thông Thiên Kiếm tiên kia cùng Thanh Sơn Tông có nhiều ân oán tình cừu như vậy, cũng lần đầu tiên biết tên của đối phương.
Đạo Duyên chân nhân là Thanh Sơn Chưởng môn rất nhiều năm trước, đổi bối phận tới tính hẳn là sư tổ của Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân, phi thăng thất bại sau đó chết đi, thì ra là chân thật nguyên nhân chính là tên Nam Hải Thông Thiên Kiếm tiên kia, khó trách Thanh Sơn Tông thề nhất định phải g**t ch*t người này.

========
Quyển3 -Chương61: Năm đó chúng ta ăn lẩu, giết người
========
Chuyện xưa nói tới đây, dĩ nhiên vẫn chưa hết, chỉ là vừa mới bắt đầu.
Tỉnh Cửu nghĩ tới chuyện năm đó, trầm mặc thời gian rất lâu.
Sư tổ vì chuẩn bị phi thăng, đem Thanh Sơn Chưởng môn truyền cho sư phụ sau đó đi Ẩn Phong.
Ai cũng không ngờ tới, bởi vì Nam Xu đánh lén, sư tổ phi thăng thất bại, tiếp theo, sư phụ phi thăng cũng thất bại, một mạch này chỉ còn lại có hắn cùng với sư huynh hai người.
Những năm đó hắn cùng với sư huynh sinh hoạt rất khó khăn, đừng bảo là chức chưởng môn, chính là Thượng Đức phong cũng suýt nữa bị cướp đi.
Sau đó, sư huynh thậm chí còn bị trục xuất khỏi sơn môn.
Dĩ nhiên, bị trục xuất sơn môn là giả.
Tựa như câu chuyện của Liễu Thập Tuế, chỉ bất quá nơi mà sư huynh đi chính là Minh Giới.
Cuối cùng hắn giống như Liễu Thập Tuế hiện tại, thành công hoàn thành nhiệm vụ, trở lại Thanh Sơn.
Nhưng dưới tình hình như thế, chư phong còn lại vẫn không hề buông lỏng cảnh giác, thậm chí mượn chút chuyện ngang ngược chỉ trích đối với sư huynh.
Hi vọng sau khi Liễu Thập Tuế trở về không gặp phải vấn đề tương tự.
Khi đó Thượng Đức phong thật sự rất bề bộn.
Sư huynh cùng hắn còn có Nguyên Kỵ Kình, Liễu Từ ăn lẩu rất nhiều năm, thỉnh thoảng còn chơi mạt chược.
Cho đến khi người nên Thông Thiên Thông Thiên, người nên Phá Hải Phá Hải.
Sư huynh rốt cục thành công đoạt lại chức Thanh Sơn Chưởng môn.
Thật ra hắn cũng không quá rõ ràng những năm đó rốt cuộc đã xảy ra những chuyện gì.
Hắn chuyên tâm tu đạo, chưa từng rời khỏi Thượng Đức phong, cả cái động phủ hàn khí âm trầm kia cũng rất ít khi ra.
Chỉ có lần đó sư huynh nói muốn đi giết người, hắn mới rời khỏi động phủ mang theo Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ đi giết người.
Hiện tại hồi tưởng lại, vì ổn định lại cục diện của Thanh Sơn Cửu Phong, lần đó bọn họ quả thật giết rất nhiều người.
Về phần tại sao giết, hắn không hỏi.
Sư huynh vốn sẽ không giết người bừa bãi.
Thật là châm biếm.
...
...
"Sau đó thì sao?"
Nguyên Khúc hỏi, để cho Tỉnh Cửu từ trong hồi ức hiếm có tỉnh lại.
Hắn bắt đầu tiếp tục giảng giải câu chuyện kia.
"Chuyện sau đó đều do ta đoán."
...
...
Nam Xu bị hủy đạo thụ, lại bị hải vụ cấm bế thiên địa, cho dù có thể chữa trị thương thế, cũng không còn hi vọng phi thăng, cho nên hắn thực sự hy vọng có thể rời đi. Bởi vì Thanh Sơn Tông tồn tại, hắn không dám rời khỏi phiến sương mù này, nhưng hắn có thể phái người rời khỏi, sau đó nghĩ biện pháp đem Thanh Sơn Tông hủy diệt, hắn tự nhiên có thể rời đi.
Chuyện này sẽ cần thời gian rất lâu, mấy trăm năm thậm chí nhiều hơn, nhưng thứ người tu hành nhiều nhất chính là thời gian.
Lúc đầu người rời hải đảo là đồng tử của hắn.
Cái đồng tử kia đến đại lục, chính mình xưng là Thiên Cận Nhân, thay Nam Xu tìm kiếm truyền nhân thích hợp.
Có thiếu niên gọi Kiếm Tây Lai, của hắn kiếm đạo thiên phú rất cao, nhưng bởi vì nguyên nhân nào đó bị Vô Ân Môn cự tuyệt, trong lòng còn có oán ý.
Thiên Cận Nhân chợt phát hiện hắn cùng Nam Xu trải qua rất tương tự, tìm được Kiếm Tây Lai, cho hắn tín vật, chỉ điểm hắn đi hải ngoại, tiến vào đảo sương mù bái Nam Xu vi sư.
Dĩ nhiên, cũng có thể là hắn đem công pháp của Nam Xu trực tiếp cho Kiếm Tây Lai.
Người thiếu niên kia kiếm pháp đại thành, khai sáng Tây Hải kiếm phái, tuân theo ý chí sư trưởng, cố gắng tiêu diệt Thanh Sơn.
Nhưng hắn phát hiện Tây Hải kiếm phái lên dù phát triển mau thế nào đi nữa, cũng vĩnh viễn không đuổi kịp Thanh Sơn, không thể làm gì khác đành phải chọn phương pháp khác.
Một năm nào đó, không biết hắn thông qua phương thức gì nắm giữ quyền khống chế Bất Lão Lâm.
Thói quen sử dụng kiếm của Bất Lão Lâm thích khách là bắt đầu từ một trăm năm trước, nghĩ đến chính là khi đó.
Chánh đạo tông phái nhất là Thanh Sơn vẫn hoài nghi lai lịch của hắn, nhưng không có chứng cớ, cho nên khi Lưỡng Vong phong muốn sắp đặt cái âm mưu này, mấy vị sư trưởng dù biết cũng không ôm hy vọng quá lớn, nhưng cũng không ngăn cản, chẳng qua là thuận thế mà làm, bởi vì chuyện này dù sao đối với bọn họ không có tổn thất gì.
...
...
Tỉnh Cửu nói: "Không ngờ tới chính là, Thập Tuế người này lại thật sự tìm ra được một số thứ, cho nên mới có hôm nay."
Nguyên Khúc tán thán nói: "Đại sư huynh thật là giỏi."
Tỉnh Cửu không biết chuyện hắn cùng với Cố Thanh lén với nhau, nghe không hiểu, nói: "Coi như là rất giỏi, nhưng ý nghĩa không lớn. Bởi vì Kiếm Tây Lai sẽ không lưu lại cơ hội."
Triệu Tịch Nguyệt không nghĩ tới những điều này, Cố Thanh phản ứng rất nhanh, có chút giật mình nói: "Sư phụ nói là hắn sẽ chặt tay cầu sinh?"
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn khó khăn lắm mới tìm được một cái cơ hội có thể danh chánh ngôn thuận g**t ch*t hắn, hắn không làm như thế còn có thể làm như thế nào?"
Nguyên Khúc mở to hai mắt hỏi: "Đây chính là Tây Hải Kiếm Thần, nói giết là có thể giết ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Quả thật khó khăn, cho nên Thanh Sơn bày ra trận thế lớn như vậy, chủ yếu là muốn buộc hắn lui, trải qua chuyện này, Tây Hải kiếm phái chính là phế đi."
Triệu Tịch Nguyệt càng nghe càng thấy bất ngờ, nói: "Ta nghĩ ngươi không hiểu những chuyện này."
Tỉnh Cửu không nói thêm gì nữa.
Mặc dù sau khi trở lại Thanh Sơn, lời của hắn càng ngày càng nhiều, nhưng vẫn không nhiều quá.
Hôm nay là một lần hắn nói chuyện nhiều nhất trừ một phen nói chuyện rất dài cùng Triệu Tịch Nguyệt ngoài Triều Ca thành.
Triệu Tịch Nguyệt hiểu.
Trước kia là hắn lười nghĩ, không phải nghĩ mãi mà không rõ.
Cố Thanh hỏi: "Vậy Tây Vương Tôn rốt cuộc là ai? Đều nói hắn là sư đệ của Kiếm Tây Lai, chẳng lẽ cũng là đồ đệ của Nam Xu ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, nhớ tới chuyện cũ năm đó đi Hải Châu thành.
Lần đó Tỉnh Cửu chính là chuyên môn đi gặp Tây Vương Tôn, chỉ bất quá sau khi thấy có chút thất vọng, bởi vì xác nhận không phải là người hắn muốn tìm.
Tỉnh Cửu trầm mặc không nói, đây cũng là chuyện hắn không hiểu được, vì sao mười mấy năm trước bỗng nhiên xuất hiện một người như Tây Vương Tôn?
Khi đó sư huynh đã rời khỏi Thanh Sơn, giữa hai người có quan hệ gì không?
Tây Vương Tôn đối với Liễu Thập Tuế tín nhiệm rốt cuộc từ đâu mà đến?
Chẳng lẽ chuyện này thật có quan hệ tới sư huynh?
Nguyên Khúc nói: "Bất kể như thế nào, Tây Vương Tôn lần này hẳn phải chết không thể nghi ngờ, Bất Lão Lâm bị diệt, tà phái càng thêm thế suy, nghĩ đến tu đạo giới hẳn là sẽ thái bình rất nhiều năm."
Nghe được hai chữ thái bình, Triệu Tịch Nguyệt vừa nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Tỉnh Cửu rất rõ ràng cho dù chánh đạo tu hành giới đại hoạch toàn thắng, diệt trừ cũng chỉ là tầng dưới của Bất Lão Lâm mà thôi.
Liễu Thập Tuế căn bản không tiếp xúc được với các nhân vật nguy hiểm chân chính.
Mà hôm nay có thể sẽ xuất hiện chính là người kia.
Thời gian lưu chuyển, hoàng hôn chuyển làm bóng đêm, tinh thần an tĩnh nhìn ngắm quần phong.
Lúc này ngoài Hải Châu thành bầu trời như nghiên mực lớn, cục diện đang thời khắc khẩn trương, Thanh Sơn Chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình trước sau xuất hiện.
Tỉnh Cửu đứng bên vách đá, nghĩ thầm nếu như người này xuất hiện, hẳn cũng chính là hiện tại.
Đang nghĩ tới như vậy, một đạo khí tức cường đại đã đến Thần Mạt phong.
Thần Mạt phong cấm chế trận pháp sinh ra cảm ứng, mấy trăm đạo kiếm ý phóng lên cao, nhưng không cách nào đem người ẩn trong bóng đêm kia bức ra ngoài.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc cảm ứng được trận pháp thay đổi, lấy tốc độ nhanh nhất đi tới bên vách đá, hướng trong bầu trời đêm nhìn lại.
Trong động phủ, Triệu Tịch Nguyệt đứng ở trước giường hàn ngọc, nhìn mèo trắng đang ngủ, nhẹ giọng nói: "Lão tổ, nên rời giường."

========
Quyển3 -Chương62: Tha nhân tức địa ngục
========
Thần Mạt phong có cấm trận, ngăn cách trong ngoài.
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt xông lên ngọn núi này, đạo cấm trận uy lực cực lớn chỉ bảo lưu ở đỉnh núi, thỉnh thoảng mở ra.
Tỷ như thời điểm Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt du lịch nhân gian, hay như hiện nay mèo trắng phơi nắng mỗi một ngày.
Người ở phía ngoài không nhìn thấy hình ảnh trên đỉnh núi, trên đỉnh núi lại có thể thấy được thiên không.
Tỉnh Cửu nhìn ánh sao sáng trong bầu trời đêm, cảm thụ được đạo khí tức kia, tự hỏi đối phương dự định làm sao.
Đạo khí tức kia rất bình thản, nhưng bên trong lại vô cùng cường đại, tựa như hai sợi lông mày bạc dài bay theo gió phất phới, già mà không yếu.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc cũng cảm nhận được đạo uy áp mơ hồ cường đại kia, có chút khẩn trương.
Bên trên quần phong ẩn giấu Thanh Sơn đại trận, cho dù Trung Châu Phái Chưởng môn đích thân đến cũng không thể công phá nổi, vì sao đối phương lại có thể xuất hiện tại nơi cách đỉnh Thần Mạt phong gần như thế?
Chẳng lẽ người tới là vị tiền bối nào trong Cửu Phong ư?
Nghĩ đến khả năng này, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc vẻ mặt càng biến sắc hơn.
Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nhìn sang.
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu.
Nguyên Khúc có chút giật mình, nghĩ thầm lão tổ tông quả thật lười biếng tham ngủ, ngay tại lúc này cũng không chịu ra sao?
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời đêm, trầm mặc một chút, bỗng nhiên đưa tay phải ra.
Triệu Tịch Nguyệt gọi ra Phất Tư Kiếm.
Phất Tư Kiếm tự bay đến trong tay Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu cầm thân kiếm, c*m v** khe đá nhỏ nhất trên vách núi, sau đó khẽ dùng sức lay chuyển.
Mấy tiếng rắc rắc vang lên, giống như là hơn mười cái chén ngọc lưu ly trước sau rơi vào trên mặt đất cứng rắn mà bể tan tành, cấm trận trên đỉnh núi được giải trừ, mấy trăm đạo kiếm ý trở về trong núi.
Triệu Tịch Nguyệt thần sắc giật mình, đi tới bên cạnh hắn, nhìn về bầu trời đêm.
Đạo khí tức cường đại kia vẫn ẩn giấu trong bóng đêm, không hiện ra thân hình.
Tỉnh Cửu nhìn nơi nào đó trong bầu trời đêm, không nói một lời.
Gió đêm thổi ngọn cây trên núi, phát ra thanh âm ào ào, đám viên hầu không có kêu la, tiếng ve cũng không có, càng tăng thêm vẻ tịch lãnh.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nhìn bóng lưng của hai vị sư trưởng, tâm tình vô cùng khẩn trương.
Bọn họ biết trong chiến đấu tầng thứ như vậy, mình có ra tay cũng không có bất kỳ ý nghĩa.
Theo thời gian trôi đi, thế cục vẫn hoàn toàn không có biến hóa, cho đến thời khắc nào đó, đạo khí tức kia đột nhiên biến mất.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc không dám tin tưởng hoàn toàn, vẫn khẩn trương chờ đợi.
"Đi."
Tỉnh Cửu xoay người hướng trong động phủ đi tới.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng của hắn, muốn khuyên hắn mấy câu, cuối cùng vẫn không nói gì.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc rốt cục yên tâm, mới cảm giác được chân của mình có chút mềm, y phục sớm bị mồ hôi làm ướt nhẹp.
Sâu trong động phủ có một cái giường hàn ngọc, tỏa ra lạnh lẽo nhàn nhạt.
Có thể là bởi vì không thích hàn lãnh, Tỉnh Cửu không nghỉ ngơi ở chỗ này, thậm chí rất ít khi tới nơi này.
Đi tới trước giường hàn ngọc, hắn nhìn mèo trắng đang ôm Hàn Thiền ngủ say.
Hàn Thiền cảm thấy ý chí của hắn, cẩn thận từ trong móng vuốt của mèo chui ra, hướng trong góc bò đi.
Mèo trắng cảm thấy được, vươn ra hữu trảo quơ một cái, lại không vồ được gì, chậm rãi mở mắt, có chút mờ mịt nhìn về bốn phía.
Hàn Thiền trốn ở góc phòng, đang run rẩy.
Nó dĩ nhiên rất sợ con yêu quái lông dài này, nhưng lại không dám làm trái với ý chí của Tỉnh Cửu.
"Không cần giả bộ."
Tỉnh Cửu nhìn nó nói: "Thời điểm mỗi lần ngươi xuất động, cấm trận cũng sẽ mở ra, trừ Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình, không người nào có thể gặp được ngươi."
Mèo trắng lẳng lặng nhìn hắn, nào còn chút gì mờ mịt, trong đồng tử không có bất kỳ tâm tình.
"Ta dùng ba năm bố trí cái bẫy này, kết quả hắn lại không xuất thủ."
Ban đầu động phủ giả của Cảnh Dương mở ra, Tỉnh Cửu cũng đã kết luận Tích Lai phong chủ Phương Cảnh Thiên trong lòng có quỷ.
Sau đó tại Triều Ca thành cựu Mai Viên, Thiên Cận Nhân xuất thủ với hắn cũng chính là chứng minh.
Ở trong lòng của Phương Cảnh Thiên, hắn và Triệu Tịch Nguyệt đều tra chuyện Cảnh Dương chân nhân phi thăng, như vậy rất có thể đệ tử đích truyền có khả năng là đệ tử thân truyền.
Vì giấu diếm chút chuyện, Phương Cảnh Thiên có đầy đủ lý do đem hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt diệt trừ, hơn nữa trên thực tế hắn đã thử làm đến hai lần.
Phương Cảnh Thiên là Phá Hải thượng cảnh cường giả, càng có thể làcủa Thanh Sơn Tông, bị nhân vật như thế theo dõi là chuyện áp lực lớn vô cùng.
Tỉnh Cửu hiện tại rất yếu, không có phương pháp tốt để giải quyết vấn đề này, nhưng hắn vẫn nghĩ thử một chút diệt trừ loại uy h**p này.
Cho nên ba năm trước đây hắn từ Bích Hồ phong ôm Bạch Quỷ trở về.
Hắn biết sau khi chuyện của Tây Hải kiếm phái bộc phát, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình cũng sẽ rời khỏi Thanh Sơn, quỷ trong lòng Phương Cảnh Thiên vô cùng có khả năng sẽ xuất hiện lần nữa.
Nếu như Phương Cảnh Thiên thử g**t ch*t hắn một lần nữa, hắn muốn mượn Thần Mạt phong cấm trận cùng Bạch Quỷ tiến hành phản giết.
Tối nay quả nhiên Phương Cảnh Thiên đã tới.
Ngoài dự tính chính là, hắn không xuất thủ.
Đây chỉ có một loại giải thích.
Phương Cảnh Thiên đã biết sắp đặt của Thần Mạt phong từ trước.
Mèo trắng hé mắt, tỏ vẻ không liên quan đến mình.
Không phải là nó, chính là Chưởng môn hoặc là Nguyên Kỵ Kình.
Tỉnh Cửu sẽ không hoàn toàn tin tưởng, bởi vì tối nay nó không xuất thủ, cũng bởi vì lần đầu tiên hắn đi Bích Hồ phong từng nói những sự tình kia.
—— nếu như Bạch Quỷ không đồng ý hoặc là không tỏ vẻ đồng ý, Lôi Phá Vân cho dù là Bích Hồ phong chủ cũng không có cách nào mang đi một đoạn lôi hồn mộc.
Dĩ nhiên, trừ quỷ trong lòng Phương Cảnh Thiên cùng con Bạch Quỷ này, Cửu Phong khẳng định còn có quỷ khác. Sư huynh thông qua lôi hồn mộc đem thần hồn gửi đến trên người tên đệ tử Minh bộ kia, mới có thể đột phá cấm chế do hắn tự mình bố trí, nhưng hắn muốn rời Kiếm Ngục còn cần nhận được sự trợ giúp của người khác, người kia đến tột cùng là ai?
Hắn rời động phủ, đi trở về vách đá, nhìn về tuyết nhai Thượng Đức phong phương xa bị tinh quang chiếu sáng, trầm mặc thời gian rất lâu.
Ngươi từ trong địa ngục cũng có thể bò trở về, Kiếm Ngục làm sao có thể giam cầm được ngươi.
Năm đó có phải ta nên trực tiếp đem ngươi g**t ch*t hay không?
...
...
Nam Tranh rời khỏi bộ lạc, liền gia nhập Bất Lão Lâm, bởi vì người tu hành cần rất nhiều tài nguyên, mà nàng lại không có gì cả.
Ở trong Bất Lão Lâm nàng từng giết rất nhiều người, gặp qua rất nhiều hình ảnh thê thảm không nỡ nhìn, giống như là địa ngục.
Nhưng đó là nhìn, tối nay lại là chính nàng lần đầu tiên đi lại trong đó.
Tối nay địa ngục phủ lên một tầng sương mù dày đặc, nàng biết đây là Đại Trạch phong vũ đạo pháp, chính là đám sương mù này ngăn cách nàng cùng đồng bạn hướng trong bầu trời phát đi tín hiệu cầu viện.
Trong sương mù khắp nơi đều là thanh âm chém giết, thỉnh thoảng sẽ có loang loáng lóe lên, chiếu sáng vách núi hắc ám, sau đó sẽ có tiếng kêu thảm thiết cùng tiếng k** r*n vang lên, những thứ này đại biểu tử vong.
Phía sau mơ hồ truyền đến tiếng chân như sấm, nàng biết đây là triều đình Thần Vệ quân, chính là đám thiết kỵ này đã đè chết xích tượng của nàng.
Đám kỵ binh do người bình thường tạo thành kia, sau khi dán lên lá bùa lực lượng sẽ trở nên lớn vô cùng, mưa tên nhìn như yếu ớt dán lên lá bùa, trở nên vô cùng cứng rắn, ngay cả người tu hành như nàng cũng không chịu nổi. Càng phiền toái chính là, nàng cùng đồng bạn còn gặp phải mấy tên thư sinh Nhất Mao Trai.
Đám thư sinh kia giống thư sinh ở chỗ nào chứ?
Đều là một đám người điên!
Đồ Khâu đã chết, Úc Bất Hoan cũng đã chết, quyền sáo của người trước cùng tứ hoang bình của người sau đều buộc ở hông của nàng, bích thạch tranh đang ở trên lưng.
Nếu như lúc này nàng xuất thủ, có thể g**t ch*t không ít Thần vệ quân kỵ binh, nhưng nàng nghĩ cũng chưa từng nghĩ tới.
Nàng chỉ muốn trốn.
Hướng sâu trong sương mù mà chạy.
Thoát càng xa càng tốt.
Rốt cục.
Nàng phá vỡ sương mù, đi tới đỉnh núi.
Đây là một ngọn núi vô danh ngoài Hải Châu thành.
Điện quang chiếu sáng thiên địa.
Nàng quay đầu nhìn về, phát hiện bên kia là Vân Đài.
Một đạo kiếm quang từ trên biển sinh ra.
Tiến vào trời cao.
Lần nữa trở lại nhân gian.
Sắc mặt của nàng trở nên dị thường tái nhợt.
Nàng không biết đó có phải một lần mưu sát vô sỉ nhất trong lịch sử tu hành giới hay không.
Nàng chỉ biết là địa ngục cũng tuyệt đối không lãnh khốc vô tình hơn so với đạo kiếm quang kia.

========
Quyển3 -Chương63: Vân Đài vụt tăt
========
Đạo kiếm quang kia chiếu sáng thế giới trên mây.
Nam Tranh thấy được ngọn núi treo lơ lửng trong bầu trời đêm, biết đó chính là Vân Đài.
Đối với ngọn núi này nàng vốn cảm thấy rất quen thuộc, bởi vì... những năm qua đã đi qua rất nhiều lần, nhưng tối nay nàng mới lần đầu tiên thấy hình dáng của nó.
Nàng biết đại khái cũng sẽ là một lần cuối cùng nhìn thấy.
Đạo kiếm quang phá rách thương khung mà rơi xuống kia, chém về phía ngọn núi treo trên bầu trời.
Ngoại địch xâm phạm, Vân Đài trận pháp đã sớm khởi động toàn bộ, lúc này gặp đạo kiếm quang này, tự động sinh ra phản ứng, nhưng căn bản không cách nào ngăn trở trong chốc lát.
Cùng với một tiếng kêu vang khó có thể tưởng tượng, đại điện trên đỉnh núi bị đạo kiếm quang này chém thành hai khúc, hóa thành vô số vụn gỗ cùng đá sỏi b*n r*.
Tòa đại điện này chính là nơi Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt từng đi qua, hàng năm người thắng tứ hải yến sẽ ở chỗ này tiếp nhận Tây Vương Tôn tiếp kiến cùng tưởng thưởng.
Có thể đoán được, bất kể sau tối nay còn có thể có tứ hải yến hay không, rất nhiều chuyện cũng sẽ phát sinh không thể nào nghịch chuyển thay đổi.
Đạo kiếm quang này chém nát đại điện sau đó tiếp tục hướng xuống dưới, xâm nhập sơn thể, cùng với tiếng cọ xát cực kỳ chói tai cùng thanh âm nứt vỡ, vách núi xuất hiện một đạo vết rách thẳng tắp, vô số đá sỏi cùng bụi mù từ bên trong phun ra.
Đại điện cùng trận pháp treo trên bầu trời trong núi, gặp đạo kiếm quang này lập tức vỡ vụn, yếu ớt như lưu ly.
Thanh âm ma sát cùng tiếng vỡ càng ngày càng chói tai, khó nghe đến chí cực, sau đó từ từ trầm thấp, tựa như chân long đang ngâm tiếu.
Vết nứt kia càng ngày càng sâu, vô số cát đá hướng mặt biển rơi xuống, ngọn núi treo trên bầu trời dần dần biến thành hai nửa, lảo đảo sắp ngã.
Những chuyện này cũng phát sinh ở trong thời gian vô cùng ngắn ngủi.
Vân Đài có vô số thân ảnh chạy ra khỏi bụi mù, vô số tiếng kêu sợ hãi ầm ỉ cùng tiếng kêu thảm thiết sau khi bị thương từ các nơi trên vách núi vang lên.
Trong bầu trời đêm Thanh Sơn đệ tử cùng người tu hành phái khác cũng khiếp sợ im lặng.
Kinh hãi nhất vẫn là Tây Hải đệ tử lấy Đồng Lư cầm đầu.
Bọn họ sắc mặt tái nhợt nhìn hình ảnh trước mắt, nghĩ thầm sư tôn muốn làm gì vậy, chẳng lẽ hắn muốn đem Vân Đài của chính mình hủy diệt ư!
...
...
Vân Đài chính là trọng địa của Tây Hải kiếm phái, là một bước trọng yếu nhất giúp bọn họ đặt chân tại Triêu Thiên Đại Lục.
Tây Hải Kiếm Thần đích thân phá hủy Vân Đài, có phải đại biểu điều gì hay không?
Nam Tranh không nghĩ tới vấn đề này, bởi vì tất cả mọi người bao gồm nàng ở bên trong, tầm mắt cũng bị một hình ảnh khác hấp dẫn.
Nàng nhìn nơi nào đó trong bầu trời đêm, mang theo cảm xúc cực kỳ phức tạp, lẩm bẩm nói: "Chủ nhân..."
Nơi đó có sợi dây từ phía trên không chỗ cao rủ xuống, cuối cùng trói buộc một người.
Tây Vương Tôn ở trong gió biển nhẹ nhàng lung lay, tựa như sâu đo từ trên nhánh cây rơi xuống, biết mình đã cách tử vong không xa.
Dĩ nhiên cũng có thể nói hắn lúc rất giống một con quỷ treo cổ.
Sâu đo vốn có biệt danh chính là quỷ treo cổ.
Đạo kiếm quang này rất tráng lệ, phía trước rất nhạt, mờ nhạt đến không nhìn thấy, giống như một trận gió mát.
Thời điểm kiếm quang chém ra Vân Đài, mũi nhọn ở trong bầu trời đêm không tiếng động lướt qua.
Gió mát rơi vào trên người Tây Vương Tôn.
Tây Vương Tôn trên mặt lộ ra nụ cười mỉa mai.
Sau một khắc, nụ cười của hắn bị cắt thành hai nửa.
Bởi vì mặt hắn đã bị cắt thành hai nửa.
Kế tiếp thân thể của hắn cũng trở thành hai nửa.
Tây Vương Tôn đã chết.
Hai mảnh thân thể của hắn hướng mặt biển rơi xuống, có chút giống Vân Đài đang vỡ ra, càng giống như một chiếc diều bị đứt dây.
Cho dù hắn dưỡng nguyên anh cùng kiếm quỷ, ở dưới kiếm quang tuyệt tình chí cực này, cũng đều phải chết cùng nhau.
Còn có rất nhiều thứ đã chết đi theo hắn.
Tỷ như sự trung thành của Nam Tranh đối với Bất Lão Lâm, tỷ như sự kiêu ngạo của Đồng Lư.
Cho nên hắn ở trong bầu trời đêm ngự kiếm mà đứng cùng với nàng ở trên đỉnh núi thân thể run rẩy, cũng không thể nghe rõ kế tiếp ở trong bầu trời đêm vang lên một tiếng kêu to.
Đó là thanh âm của Tây Hải Kiếm Thần.
Hắn tựa hồ muốn nói chính mình quản giáo không nghiêm, để cho môn hạ xuất hiện bại hoại như Tây Vương Tôn cùng Vân Đài đệ tử, thực sự xin lỗi, bởi vậy tự mình thanh lý môn hộ.
Hắn ra lệnh Tây Hải kiếm phái đệ tử đến giúp toàn bộ về đảo, không được dừng lại ở nơi này.
Sau khi nói xong, thanh âm của Tây Hải Kiếm Thần liền biến mất, đạo kiếm quang này cũng tùy theo mà đi.
Tây Hải kiếm phái đệ tử ngự kiếm dừng trên không trung hai mặt nhìn nhau, tâm tình rất giãy dụa, cuối cùng không dám cãi lại Chưởng môn dụ lệnh, bị hai gã trưởng lão Du Dã cảnh mạnh mẽ mang đi.
Đồng Lư lưu lại, hắn đứng ở trên phi kiếm, sắc mặt tái nhợt, nhìn có chút đáng thương.
Vân Đài hoàn toàn vỡ ra, sụp đổ rất nhiều vách núi, trận pháp hoàn toàn tổn hại, không còn chút kiến trúc nào hoàn hảo.
Ở trên núi Tây Hải đệ tử cùng chấp sự tuyệt vọng mà không cam lòng mắng lên, trong đó còn kèm theo tiếng khóc.
Trận pháp đã tàn, bọn họ tự nhiên sẽ không ở lại Vân Đài chờ chết, rối rít ngự kiếm mà lên, trong lúc nhất thời, hơn trăm đạo kiếm quang trước sau rời khỏi vách núi, chiếu sáng bầu trời đêm.
Nhìn hình ảnh này, nghe xa xa truyền đến tiếng khóc, Bố Thu Tiêu thở dài, nói với Thành Do Thiên: "Người đầu hàng vẫn nên tận lực bảo toàn."
Thành Do Thiên giơ tay phải lên, nói: "Ta cũng hi vọng bọn họ có thể tỉnh táo lại."
Theo thủ thế của hắn, mấy trăm đạo kiếm quang cùng pháp khí hướng Vân Đài mà đi, trong nháy mắt chiếm cứ toàn bộ không gian, rất nhanh liền cùng hơn trăm đạo kiếm quang kia gặp nhau.
Quá Nam Sơn chính là Thanh Sơn thủ đồ, cảnh giới lại cao, tự nhiên xông lên phía trước nhất.
Lam Hải kiếm dưới chân hắn không biết có phải là trải qua một lần chữa trị hay không, kiếm quang màu lam xen lẫn màu vàng nhàn nhạt.
Bỗng nhiên, hắn thấy hình ảnh nào đó, vẻ mặt khẽ biến, hướng nơi đó bay nhanh đi.
Có mấy đạo kiếm quang từ Vân Đài bay ra ngoài, lại không nghĩ chạy trốn, mà như điên cuồng hướng chỗ Đồng Lư bay đi, rõ ràng muốn gây bất lợi cho hắn.
Mà Đồng Lư lúc này cũng giống như phát điên rồi, thất hồn lạc phách đứng ở trên thân kiếm, căn bản không hề phát hiện nguy hiểm.
Hơn nữa theo Quá Nam Sơn, cho dù hắn phát hiện chỉ sợ cũng sẽ không trốn.
Quá Nam Sơn lấy tốc độ nhanh nhất bay đến trước người Đồng Lư, đỡ mấy đạo công kích kia.
Mấy tên Tây Hải đệ tử dùng ánh mắt oán độc nhìn Đồng Lư mấy lần, không có cố gắng tiếp tục, hướng phương xa bay đi, nhưng đi không bao xa, đã bị hơn mười đạo kiếm quang vây quanh.
Bốn phía trong bầu trời đêm khắp nơi đều là tiếng giết, kiếm ngân, kêu thảm thiết.
Quá Nam Sơn đứng trên thân kiếm, nhìn Đồng Lư trầm giọng quát lên: "Ngươi thanh tĩnh một chút! Đêm nay đã là kết quả tốt nhất rồi!"
Đồng Lư sắc mặt tái nhợt, sợi tóc bị nước biển ướt nhẹp nhìn giống như lá liễu khô héo, nhìn hắn nói: "Năm ấy thời điểm tham gia đạo chiến, chúng ta ăn thịt dê nướng, uống rượu, hàn huyên suốt một đêm, kết quả chỉ có ta là kẻ ngu, các ngươi vẫn đều gạt ta, thì ra các ngươi muốn đối phó chính là Tây Hải chúng ta."
Quá Nam Sơn mặt lộ vẻ không đành lòng, nói: "Chúng ta gạt ngươi, bởi vì ngươi là Tây Hải đệ tử, nhưng chúng ta muốn đối phó cho tới bây giờ cũng không phải là Tây Hải, mà là Bất Lão Lâm."
Đồng Lư thanh âm khẽ run nói: "Chuyện này có gì khác biệt? Tây Hải chính là Bất Lão Lâm... Ngươi cho rằng sư tôn lão nhân gia ông ta đích thân chém sư thúc, phá hủy Vân Đài, thế nhân sẽ cho rằng những điều này là do một mình sư thúc, cùng Tây Hải kiếm phái không liên quan ư?"
Quá Nam Sơn trầm mặc một lát sau nói: "Ít nhất hiện tại tất cả mọi người chỉ có thể cho là như vậy."
"Nhưng ta không cho là như vậy!"
Đồng Lư bỗng nhiên tức giận hô lên: "Chúng ta năm đó đã nói rất nhiều chuyện, trong đó là tối trọng yếu chính là không cần làm chuyện lừa mình dối người!"
Quá Nam Sơn nhìn hắn một cái thật sâu, không có nói cái gì nữa, ngự kiếm mà đi.

========
Quyển3 -Chương64: Bạch y thiếu nữ mò cá
========
Chiến đấu đã bắt đầu, Quá Nam Sơn không thể bởi vì Đồng Lư ở chỗ này mà dừng lại lâu hơn.
Nhưng trên thực tế, cuộc chiến này bắt đầu không bao lâu đã kết thúc.
Chiến tranh giữa người tu hành vĩnh viễn lãnh khốc, tàn nhẫn hơn nữa nhanh chóng như vậy.
Sinh tử trong thời gian rất ngắn sẽ giao ra đáp án, nếu đem so sánh, người phàm chiến đấu thật rất giống trò chơi đồ hàng của trẻ con.
Mấy trăm đạo kiếm quang cùng pháp khí ở trong bầu trời đêm xuyên qua, sau đó không ngừng có kiếm quang rơi xuống, tựa như mưa bình thường, không biết bao nhiêu người đã chết đi.
Nhìn hình ảnh trong bầu trời đêm, Nam Tranh đột nhiên cảm giác được mình bình thường ở Bất Lão Lâm giết người cũng tựa như một trò chơi con nít.
Mặc dù cảnh giới của nàng đem so với người tu hành hôm nay tham gia chiến đấu cao hơn rất nhiều.
Vân Đài cứ như vậy tiêu diệt.
Nàng xoay người hướng dưới núi mà đi, một đường lảo đảo, không biết từ trên núi té rớt bao nhiêu lần, chỉ sợ không hề bị thương, cũng có chút đau đớn.
Nàng biết thế giới trong sương mù nguy hiểm như trước, nhưng nàng tình nguyện đi đối mặt với chút nguy hiểm này, cũng không muốn đi trên mây, nhìn thấy những hình ảnh kia.
Thế giới dưới mây một mảnh an tĩnh, tiếng chém giết từ từ rời xa, nhưng trong mắt của nàng xuất hiện thần sắc vô cùng cảnh giác, từ phía sau gỡ xuống bích thạch tranh.
Mãnh khảnh ngón tay rơi vào trên đàn, lặng yên không một tiếng động bạt động, phát ra thanh âm vô cùng sáng ngời, tranh âm vô hình hướng bốn phía tản ra, cắt ra sương mù nồng đậm.
Ba ba ba ba.
Mấy đạo muộn hưởng trước sau vang lên.
Thần vệ quân kỵ binh mai phục ở trong bóng đêm biết bị mục tiêu phát hiện, trước tiên phát khởi xung phong, gót sắt trầm trọng dậm trên đại địa, chấn động vô cùng rõ ràng.
Nam Tranh một tay ôm đàn, nhanh chóng lướt về sau, nhưng không thể tránh né được mấy kỵ binh từ bên cạnh lao ra.
Cùng với tiếng va chạm trầm muộn, nàng lui tới một chỗ dưới vách núi, sắc mặt có chút tái nhợt.
Lá bùa bị tranh âm cắt thiêu đốt lên, tản mát ra quang mang nhàn nhạt, chiếu sáng quanh mình.
Ít nhất mười mấy tên Thần vệ quân kỵ binh xuất hiện tại trong tầm mắt của nàng, bóng đen dày đặc, giống như thạch lâm.
Nam Tranh không có chút nào sợ hãi nhìn tên kỵ binh thủ lĩnh phía trước nhất.
Tên kỵ binh thủ lĩnh mặt mũi che trong nón giáp, chỉ có thể nhìn thấy ánh mắt, ánh mắt sạch sẽ, nhìn có chút trẻ tuổi, rồi lại vô cùng lãnh khốc.
Nam Tranh dời xuống tầm mắt, thấy tên kỵ binh thủ lĩnh đeo một đạo phi kiếm.
Đạo phi kiếm kia bị buộc cực kỳ kín đáo, tản ra ý tứ hàm xúc nhàn nhạt trong trẻo lạnh lùng, rõ ràng không bình thường.
Kỵ binh thủ lĩnh lấy pháp khí ra, nhìn bức họa xuất hiện trong thanh quang, lại nhìn một chút dung nhan Nam Tranh bị thanh quang chiếu sáng, nói: "Ngươi là thích khách của Bất Lão Lâm, ta chỉ cho ngươi ba tức thời gian để đầu hàng."
Vị kỵ binh thống lĩnh này chính là Cố Phán ban ngày mang theo thuộc hạ tìm đồ.
Trên đường về doanh trại, hắn vốn không muốn sanh sự, nhưng nếu đụng phải thích khách của Bất Lão Lâm cũng không thể cứ như vậy mà đi.
Nam Tranh dĩ nhiên sẽ không đầu hàng, cũng không chuẩn bị chờ đối phương đem ba tức thời gian đếm xong, tay phải đưa về phía tứ hoang bình bên hông.
Nàng chưa từng học qua Huyết Ma Giáo bí pháp tàn cuốn, không cách nào giống Úc Bất Hoan như vậy phát huy toàn bộ uy lực của tứ hoang bình, nhưng dùng để ngăn cản đám kỵ binh này hẳn là không có vấn đề.
Đang ở thời điểm ngón tay của nàng sắp chạm vào tứ hoang bình, bỗng nhiên trước núi nổi lên một trận gió.
Rõ ràng là thâm xuân, làn gió kia lại lạnh thấu xương vô cùng.
Trong gió không có nhiệt độ, cũng không có dưỡng khí.
Có người theo làn gió đi tới bên cạnh của nàng, rất tự nhiên đưa tay gở xuống bích thạch tranh phía sau nàng, sau đó đi tới trước người đám kỵ binh.
Nam Tranh rất khiếp sợ, khí tức của người này cũng không cường đại, vì cái gì thời điểm lấy đi bích thạch tranh, chính mình ngay cả chút điểm tâm tư phản kháng đều không thể sinh ra?
Đó là vị thiếu nữ áo trắng, trên mặt che lụa trắng, lụa trắng theo gió mà phất động, lộ ra một khuôn mặt nhìn rất bình thường.
Cố Phán trầm giọng nói: "Báo tên của ngươi ra."
Vị bạch y thiếu nữ này khí tức thanh cùng chí cực, rõ ràng tu chính là huyền môn chính tông công pháp, hẳn là người trong chính đạo.
Nhưng bởi vì cử động của nàng, Cố Phán cùng Thần vệ quân kỵ binh vẫn cảnh giác.
Bạch y thiếu nữ nói: "Ngươi không cần biết ta là ai, nhưng ngươi nên biết mục đích của ta."
Cố Phán mặt bị khôi giáp che, ánh mắt lộ ở bên ngoài sinh ra vẻ ngưng trọng.
Chẳng lẽ mục tiêu của đối phương là kiếm trên lưng mình ư?
Lần này hành động cực kỳ bí mật, nàng từ đâu biết được chuyện này?
Bạch y thiếu nữ biết đám Thần vệ quân kỵ binh không thể nào giao kiếm, không nói gì nữa, tay phải rơi vào trên mặt tranh, ngón trỏ nhẹ nhàng cong lên.
Ông.
Tranh âm vang lên.
Nam Tranh ở phía sau thấy rất rõ ràng, thiếu nữ này hẳn là không biết sử dụng tranh, dùng thủ pháp gảy hồ cầm, hơn nữa ngay cả loại thủ pháp này cũng lộ ra vẻ có chút trúc trắc, thậm chí có thể nói ngốc, giống như một người mới học. Nhưng tranh âm... Thật sự là thanh sáng, chính là sồ phượng cất tiếng cũng không thể hơn được cái này.
Hơn nữa một tiếng tranh âm vì sao lại có sát phạt khí nồng nặc đến như thế?
Các thần vệ quân kỵ binh đều là người bình thường, căn bản nghe không hiểu sự kinh khủng của tiếng tranh âm này.
Nhưng tọa kỵ dưới người bọn họ cảm giác vô cùng rõ ràng, lộ ra vẻ cực kỳ nôn nóng bất an, hẳn là không để ý chủ nhân khống chế, liền muốn quay đầu hướng phương xa chạy trốn.
Nhưng đã không còn kịp nữa, đạo tranh âm tràn đầy sát phạt ý hướng bốn phía truyền đi, dễ dàng xúc động lá bùa trên người kỵ binh cùng tọa kỵ, sau đó cắt vỡ vụn.
Lá bùa mới vừa đốt, còn chưa kịp phát ra ánh sáng cuối cùng, đã biến thành hỏa điểm tản ra, giống như đom đóm.
Đom đóm còn không chân chính biến mất, hơn trăm tên kỵ binh đã rối rít từ trên tọa kỵ té rớt, tọa kỵ cũng ngã xuống, phát ra dày đặc trầm trọng muộn hưởng.
Không có lá bùa của Nhất Mao Trai trợ giúp, kỵ binh cùng chiến mã căn bản không cách nào thừa nhận khôi giáp trầm trọng như thế, té trên mặt đất không ngừng giãy dụa, nhưng không cách nào đứng lên.
Bạch y thiếu nữ đi thẳng về phía trước, đưa ta từ phía sau Cố Phán gở xuống thanh phi kiếm, cảm thụ được trong thân kiếm truyền đến trong trẻo lạnh lùng khí tức, hài lòng gật gật đầu.
Cũng không biết nàng dùng thủ đoạn gì, thanh kiếm kia biến mất ở trong lòng bàn tay của nàng.
Nàng xoay người hướng Nam Tranh đi tới.
Cố Phán là Trung Châu ngoại môn đệ tử xuất thân, mặc dù cảnh giới bình thường, cuối cùng vẫn là người tu hành, mạnh mẽ đẩy ra tọa kỵ đặt ở trên đùi, khó khăn cởi xuống trầm trọng khôi giáp trên người, lộ ra mặt tràn đầy mồ hôi cùng ánh mắt lo âu.
Hắn nhìn về bóng lưng thiếu nữ hô: "Ngươi rốt cuộc là ai?"
Bạch y thiếu nữ không để ý tới hắn, đi tới Nam Tranh trước người hỏi: "Ngươi từ Man bộ tới?"
Nam Tranh có chút khẩn trương gật gật đầu, đối phương khí tức cũng không cường đại, nhưng linh thức trực giác nói cho nàng biết, nếu như mình xuất thủ nhất định sẽ hối hận.
Bạch y thiếu nữ hỏi: "Tên."
Nàng nói: "Nam Tranh."
Bạch y thiếu nữ hỏi: "Ngươi cùng Nam Vong có quan hệ như thế nào?"
Từ khí tức mà phán đoán, thiếu nữ rõ ràng cho thấy là người tu hành chánh đạo tông phái, nói không chừng cùng Nam Vong quen biết.
Nam Tranh nghĩ thầm nếu như mình nói ra sự thật, chỉ sợ sẽ sẽ xảy ra vấn đề.
Thời điểm nàng đang chuẩn bị nói dối, nhớ tới chút ít hình ảnh trên Vân Đài, bỗng nhiên sinh ra chán ghét, cắn răng nói: "Nàng là tộc nhân của ta, cũng là cừu nhân."
Nói xong câu đó, khóe môi của nàng lộ ra vẻ giễu cợt cười lạnh, sau đó đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
Biết rõ không phải đối thủ, nàng cũng không thể chết đi như vậy.
Không ngờ bạch y thiếu nữ nhìn nàng một cái, nói: "Ta cũng rất ghét người đàn bà kia, vậy thì không giết ngươi tốt lắm."

========
Quyển3 -Chương65: Vườn rau kỷ sự
========
Nam Tranh giật mình.
Nàng đã chuẩn bị sẵn sàng chịu chết.
Tựa như năm ấy, toàn tộc bị trục xuất tổ sơn, người nhà của nàng tức thì bị giết sạch, khi đó nàng cũng không muốn sống nữa.
"Nam Vong bị tên kia làm cho kiêu căng nhiều năm, làm việc càn rỡ, đời sau gia tộc của nàng ở Man bộ tự nhiên không người dám chọc vào, ngươi coi như là đáng thương."
Bạch y thiếu nữ nhìn nàng nói: "Đem đồ lấy ra đây."
Nam Tranh lần nữa ngơ ngẩn, sau một lúc lâu mới hiểu được ý của nàng, không dám có bất cứ chút do dự nào, cởi xuống tứ hoang bình cùng kim cương quyền sáo đưa tới, suy nghĩ một chút, lại lấy ra mấy bình đan dược mình ở Bất Lão Lâm tích góp được.
Bạch y thiếu nữ nhận lấy tứ hoang bình cùng kim cương quyền sáo, không có lấy đan dược kia, nói: "Tranh của ngươi không sai, cho ta mượn dùng mấy năm."
Nam Tranh nghĩ thầm chẳng lẽ mình còn có thể cự tuyệt ư?
Nói xong câu đó, bạch y thiếu nữ đạp không mà lên, gió phất làn váy, phiêu nhiên mà đi.
Cố Phán nhìn phương hướng nàng biến mất, vẻ mặt có chút buồn bã, đối với phương có thể thoải mái mà g**t ch*t mình cùng tất cả thuộc hạ diệt khẩu, vì cái gì không làm như vậy?
Nam Tranh cũng có nghi ngờ đồng dạng, còn có điều khác không giải thích được.
Vị bạch y thiếu nữ này không biết lai lịch, nhưng tất nhiên là chánh đạo tu hành giới đại nhân vật.
Tối nay chánh đạo tu hành giới cùng Bất Lão Lâm đang kịch chiến, nàng không đi tham chiến, lại ở chỗ này thừa nước đục thả câu,
Đây là ý gì?
Lá bùa đom đóm tỏa ra dần dần tối đi, thế giới trong sương mù một lần nữa khôi phục hắc ám.
Nam Tranh nhìn Cố Phán một cái, sau đó biến mất ở trong bóng đêm.
...
...
Phía tây nam đại lục thật rất hoang vu, nhất là phiến dãy núi hiểm ác vây quanh Ích Châu thành lại càng ít ai lui tới. Ngay cả chùa lớn như Bảo Thông Thiện Viện hương khói cũng rất vắng lạnh, rất ít có thể thấy tín đồ tới lễ tạ thần, sau khi tiếng chuông buổi sáng vang lên, trừ thanh âm tăng nhân công khóa, chính là yên tĩnh.
Phía tây thiền viện ngoài mấy dặm có một vườn rau, chịu trách nhiệm cung ứng tăng nhân trong chùa, gần nhất nơi này trừ tăng nhân trồng rau lại thêm ba vị khách lạ trẻ tuổi.
Nhìn trong chén rau cỏ cùng đậu hủ, Hà Triêm vẻ mặt sinh ra chán ghét, nói: "Cứ tiếp tục ăn như vậy, mặt cũng sẽ thành màu xanh mất."
Tô Tử Diệp nằm ở trên giường nhìn hắn một cái.
Ở Bảo Thông Thiện Viện vườn rau, hắn không phải là Huyền Âm Tông Thiếu chủ danh tiếng thật lớn, mà chỉ là một bệnh nhân.
Hà Triêm nói: "Ta cũng không phải đang cười nhạo ngươi, ngươi trước kia mới là rau cỏ, hiện tại là quả cà tím, mặc dù màu sắc phai nhạt chút ít, nhưng vẫn là cà tím."
Đồng Nhan từ ngoài phòng đi đến, đem thuốc trong tay bỏ lên trên bàn, nhìn Tô Tử Diệp nói: "Dược hiệu không sai, qua năm ngày nữa hẳn là liền có thể đem độc trong người loại bỏ."
Bảo Thông Thiện Viện mặc dù có chữ thiền, nhưng cũng không phải là Thiền tông nhất mạch, cùng Quả Thành Tự không hề có quan hệ gì, ngược lại nghe nói cùng Thủy Nguyệt Am có chút gần, nhưng Bảo Thông Thiện Viện cùng Quả Thành Tự giống nhau, y thuật cũng cực kỳ cao minh, hơn nữa bởi vì phía tây nam đại lục núi rừng nóng ướt, chướng khí vô cùng độc, trình độ của bọn họ ở phương diện này thậm chí còn trên Quả Thành Tự, Tô Tử Diệp trúng độc mặc dù lợi hại, được tăng nhân trong chùa trị liệu cuối cùng vẫn bảo vệ được tánh mạng.
Ban đầu, Bảo Thông Thiện Viện trụ trì biết thân phận của Tô Tử Diệp căn bản không muốn chữa trị, trải qua Đồng Nhan khẩn cầu mới miễn cưỡng đồng ý, nhưng hắn cũng không thể để một cái tà phái yêu nhân ở tại thiền viện, liền đem bọn họ an bài đến vườn rau, mỗi ngày chỉ để cho Đồng Nhan lặng lẽ vào chùa lấy thuốc, cần phải bảo đảm chuyện này không thể để người khác biết, nếu không danh dự ngàn năm của cổ tháp, chỉ sợ sẽ mất hết.
Ba người ở vườn rau đã rất nhiều ngày, Hà Triêm mang theo rượu cũng sớm đã uống xong, lúc này đã cực kỳ thèm, bây giờ nghe được Đồng Nhan nói chỉ cần năm ngày, sắc mặt rốt cục trở nên dễ nhìn hơn chút ít.
Đồng Nhan đi tới phía trước cửa sổ, tiếp tục đánh nốt ván cờ còn dang dở.
Tô Tử Diệp được sự giúp đỡ của Hà Triêm uống xong thuốc, có chút khó khăn ở trên giường hướng bên cửa sổ bò qua, nhìn về bàn cờ.
Ánh mặt trời xuyên qua cửa sổ rơi vào trên bàn cờ, vừa phản xạ ở trên mặt của hắn, da màu xanh biếc ở dưới ánh sáng rừng rực lộ ra vẻ phai nhạt đi chút ít, thật rất giống rau củ.
Ánh mặt trời cũng rơi vào trên mặt Đồng Nhan, da thịt non mịn trắng nõn như ngọc, hai hàng lông mày lộ ra vẻ đạm hơn, thật rất giống đứa bé.
Bởi vì Hà Triêm không muốn đánh cờ tiếp, đối thủ của Đồng Nhan là tự bản thân mình, bàn cờ này hắn đã đánh năm ngày thời gian. Tô Tử Diệp cũng nhìn thật lâu, hắn biết đánh cờ, hơn nữa tự nhận là người thông minh, nhưng thẳng cho tới hôm nay hắn vẫn nhìn không rõ ván cờ này, mới biết mình cùng Đồng Nhan chênh lệch có bao nhiêu.
Tại hắn nghĩ đến, Đồng Nhan trên kỳ đạo đã siêu việt mọi người trên thế gian này, vẫn thật tình như thế mỗi ngày đánh cờ, thời khắc không biết mỏi mệt, tự nhiên chỉ có một cái nguyên nhân.
Tô Tử Diệp hỏi: "Bại bởi Tỉnh Cửu vẫn không phục sao?"
"Làm bất cứ chuyện gì cũng cần cố gắng, không phải tất cả mọi người đều giống tên kia, chỉ bằng vận khí đã có thể làm cho mọi chuyện thuận lợi."
Đồng Nhan không ngẩng đầu, lông mi bị kéo ra bóng dáng rất dài, trong trẻo lạnh lùng tựa như thanh âm của hắn.
Tô Tử Diệp nhìn về phía Hà Triêm, tràn đầy đồng cảm nói: "Thật là nhân sinh khiến người ta ghen tỵ."
Hà Triêm là bằng hữu chung của hai người bọn họ, cũng là giao kết duy nhất.
Ở tu hành giới, Hà Triêm nổi danh nhất không phải là thiên phú, mặc dù thiên phú của hắn quả thật tốt, cũng không phải là xưng hô thiên hạ đệ nhị, ai cũng biết đó chỉ là nói giỡn.
Hắn nổi danh nhất chính là vận khí.
Một tán tu đệ tử, chưa từng học qua huyền môn đạo pháp, chưa từng học qua tà phái bí pháp, lại có thể cùng nhân vật như Tô Tử Diệp, Đồng Nhan đánh đồng.
Chẳng lẽ bởi vì khí độ cùng phẩm đức sao? Dĩ nhiên không phải, mà bởi vì hắn có đầy đủ vận khí làm cho mình trở nên cường đại.
Hà Triêm đang bóc đậu tương dùng để làm trà, nghe hai người nói, phủi tay đi tới phía trước cửa sổ.
"Không cần ghen tỵ với ta, bởi vì ta cũng nghĩ không thông, hơn nữa ta càng ngày càng cảm thấy đây không phải là chuyện tốt."
Rất nhiều năm trước, ngoài một tòa thành thị có tòa ni cô am bình thường, trong am chỉ có một lão ni cô, trước am có bốn bậc thềm đá.
Một đêm nào đó, một đứa trẻ bị vứt bỏ bị người ta đặt trên bậc thềm thứ hai.
Lúc sáng sớm, lão ni cô phát hiện đứa trẻ bị vứt bỏ kia, liền đem hắn ôm vào.
Đứa trẻ bị vứt bỏ kia chính là Hà Triêm.
Vị lão ni cô kia mỗi ngày cũng sẽ niệm kinh, Hà Triêm từ nhỏ nghe đến thuộc, sau đó bắt đầu đi theo luyện, hắn mới biết được thì ra kinh văn này là tu hành pháp môn.
Cứ như vậy Hà Triêm bước lên con đường tu hành.
Lão ni cô đã đến giờ viên tịch, hai mắt nhắm lại an nghỉ, Hà Triêm rời khỏi ni cô am, bắt đầu du lịch ở thế gian.
Hắn vốn nghĩ, ni cô am bình thường như vậy, lão ni cô bình thường như vậy, tu hành pháp môn tự nhiên cũng sẽ vô cùng bình thường, cho nên làm việc cực kỳ cẩn thận, cơ bản không cùng người tu hành giao thiệp, thậm chí còn nghĩ tới việc có nên đi ghi danh tham gia Thanh Thiên ty hay không.
Một ngày nào đó, hắn ở bên khe suối nhặt được một món pháp bảo, bị một gã đệ tử trẻ tuổi của Tam Hòa Phái đụng phải, đối phương muốn đoạt bảo.
Hắn không dám tranh đoạt, chuẩn bị hai tay dâng lên, ai ngờ tên đệ tử Tam Hòa Phái còn muốn giết người diệt khẩu, hắn tuyệt vọng, vạn bất đắc dĩ xuất thủ phản kháng.
Tên đệ tử Tam Hòa Phái ở trước mắt của hắn, hóa thành một đạo khói xanh.
Khi đó hắn mới biết được, thì ra hết thảy cũng không bình thường, vô luận là ni cô am hay là lão ni cô, hoặc là môn tu hành pháp môn kia.
Sau lại vô số chuyện đã xảy ra chứng minh hắn cũng không phải là một người bình thường, ít nhất là ở phương diện vận thế.
Hắn gặp vô số kỳ ngộ, lượm được vô số pháp bảo, bất kể là xương giao long, vẫn là hòm tinh thạch.
Mỗi khi hắn cần gì sẽ gặp được cái đó.
Gặp dữ hóa lành chuyện này, đối với hắn mà nói càng giống là chuyện thường như cơm bữa.
Hắn cứ như vậy từ từ lớn lên, ở tu hành giới có chút ít danh khí, càng trở thành đệ tử rất nhiều danh môn đại phái muốn thu vào.
Tựa như Tô Tử Diệp nói như vậy, vận khí như thế có thể nào không để người ta ghen tỵ?
Tô Tử Diệp hỏi: "Vận khí tốt sao không phải chuyện tốt?"
Hà Triêm buông tay nói: "Ta cũng không muốn như vậy, phải biết trải qua khổ nạn gian nguy, mới có thể ma luyện ý chí, tẩy luyện đạo tâm, nhưng ta không có cơ hội như thế a."
Tô Tử Diệp cùng Đồng Nhan liếc mắt nhìn nhau, không nói gì.
Hà Triêm phối hợp nói tiếp: "Chẳng qua nếu như muốn giống Liễu Thập Tuế như vậy, ta cũng không muốn."
Trong phòng an tĩnh một lát.
Ba một tiếng vang nhỏ.
Đồng Nhan đặt xuống một con cờ, nhẹ nói: "Nhưng chúng ta cuối cùng vẫn thành công."

========
Quyển3 -Chương66: Vận mệnh, vấn đề cùng với phiền toái
========
Hà Triêm hiểu được ý tứ của Đồng Nhan.
Giống như nhiều năm trước tại Triều Ca thành, Bạch Tảo nói với Tỉnh Cửu lời nói giống nhau —— vấn đề Bất Lão Lâm đã tồn tại vô số năm, chánh đạo tông phái không giải quyết, vấn đề là chủ yếu nhất là không có động lực, sư trưởng các phái cảm thấy chuyện này quá mức phiền toái, sẽ quấy rầy chính mình tu hành.
Lần này không giống, Đồng Nhan đám người thông qua Liễu Thập Tuế trực tiếp lật ngược cái bàn này, đem chứng cớ bày ra dưới ánh mặt trời, như vậy sư trưởng cuối cùng vẫn phải làm chút chuyện.
Từ ý nào đó đã nói, trận đại chiến hôm qua ngoài Hải Châu thành, là đám đệ tử tuổi trẻ buộc sư trưởng nhà mình xuất thủ.
Nhưng Hà Triêm không cảm thấy chuyện này có ý nghĩa quá lớn, châm chọc nói: "Vị cạnh toàn công, liền không thể gọi là thành công."
Đồng Nhan không ngẩng đầu, nói: "Vân Đài bị hủy, Tây Hải kiếm phái trong trăm năm không được phép tiến vào đại lục, đây cũng là công."
Hà Triêm nói: "Năm đó các ngươi nói sẽ không làm chuyện lừa mình dối người giống như các tiền bối làm, sẽ không thỏa hiệp, hiện tại như này tính là gì?"
Hải Châu thành trận thế lớn như thế, Thanh Sơn Tông mời ra hai vị Thông Thiên cảnh đại vật, kết quả cuối cùng vẫn là lấy thỏa hiệp chấm dứt.
Tây Hải Kiếm Thần g**t ch*t sư đệ của mình, phiêu nhiên mà quay về, không phải chịu bất kỳ ảnh hưởng.
Hà Triêm rất rõ ràng, muốn g**t ch*t đại nhân vật như Tây Hải Kiếm Thần, đúng là chuyện rất phiền phức, nhưng vẫn cảm thấy rất phiền chán.
Hắn nhìn Đồng Nhan nói: "Bất kể Trung Châu các ngươi hay là Thanh Sơn, đều con mẹ nó không có chút khí lực nào."
Đồng Nhan vẫn không có ngẩng đầu, nhẹ nói: "Lão nhân gia vốn là không có khí lực gì."
Tô Tử Diệp nghe bọn hắn đánh giá sư trưởng rất không khách khí, cảm thấy rất thú vị, mỉm cười hỏi: "Các ngươi là ai?"
Hà Triêm nhíu mày nói: "Tổ chức do đệ tử trẻ tuổi các tông phái bí mật tạo thành?"
Tô Tử Diệp trên mặt lộ ra thần sắc tự tiếu phi tiếu, có chút tức cười lại có chút đáng sợ.
Hà Triêm buông tay nói: "Ta không biết hình dung này của mình có phải chính xác hay không. Năm đó lần đầu tiên cũng là một lần cuối cùng ta tham gia đạo chiến, đêm đó, mọi người vừa lúc gom lại uống rượu ăn thịt, uống có chút nhiều, nói chuyện cũng có chút nhiều, không giải thích được liền nói ra chuyện như vậy, ngươi không nên nhìn ta, ta chỉ là may mắn gặp phải, tham dự không sâu, nhiều nhất xem là thành viên ngoại biên thôi, trên thực tế nếu như không phải là ta cùng với Đồng Nhan quan hệ tốt, chỉ sợ bọn họ cũng đã sớm giết ta diệt khẩu."
Tô Tử Diệp hỏi: "Vậy các ngươi hoặc là nói bọn họ muốn làm gì?"
Đồng Nhan ở bên cửa sổ đánh cờ, cách hắn rất gần, nhưng hắn vẫn hỏi Hà Triêm.
Hà Triêm nhìn Đồng Nhan một cái, cười nói: "Chuyện bọn họ muốn làm, dĩ nhiên chính là đem toàn bộ người như các ngươi giết sạch."
Tô Tử Diệp là hạng người gì? Hắn là Huyền Âm Tông Thiếu chủ, tà phái yêu nhân nổi danh, cũng chính là địch nhân của chính phái.
Nghe Hà Triêm nói, hắn cũng nở nụ cười, nói: "Các ngươi đã đã cứu ta, tự nhiên sẽ không giết ta diệt khẩu, như vậy vì sao phải để cho ta biết?"
Đồng Nhan đặt một con cờ nữa, ngẩng đầu lên, nhìn hắn nhẹ nói: "Huyền Âm Tông đã không phải là của ngươi, như vậy cải tà quy chánh sao."
Tô Tử Diệp thu lại nụ cười, bình tĩnh nói: "Ta có ích lợi gì?"
Đồng Nhan nói: "Chúng ta có thể giúp ngươi đoạt lại Huyền Âm Tông."
Tô Tử Diệp nói: "Nếu như có thể đoạt lại Huyền Âm Tông, tại sao ta còn muốn đổi?"
Đồng Nhan nói: "Bởi vì nói như vậy, ngươi có thể mang theo cả Huyền Âm Tông cùng nhau cải tà quy chánh."
Tô Tử Diệp trầm mặc một lát, nói: "Dã tâm của ngươi rất lớn."
Đồng Nhan nói: "Không phải là dã tâm, là vận mệnh."
Tô Tử Diệp nói: "Người thông minh giống như ngươi hẳn là rất rõ ràng, nếu nói chánh tà chi phân vấn đề chủ yếu nhất là tu hành công pháp."
Bất kể là năm đó Huyết Ma Giáo hay là sau này Huyền Âm Tông cùng với hiện tại trong Lãnh Sơn đông đảo tà tu, bọn họ sở dĩ bị chánh đạo không tha, trừ làm việc tàn nhẫn, lạm sát kẻ vô tội ra, vấn đề mấu chốt nhất là phương pháp tu hành của bọn hắn rất tà ác, tỷ như uống máu, tỷ như huyết tế, tỷ như ma thai đoạt phách.
"Đó là bởi vì hoặc là linh mạch có vấn đề, hoặc là phương diện tu hành có khuyết điểm, các ngươi mới phải dùng loại thủ đoạn này thay thế thiên địa linh khí, những vấn đề này đều có thể giải quyết."
Đồng Nhan vẻ mặt rất bình tĩnh, nói: "Liễu Thập Tuế đã đem bí pháp của Huyết Ma Giáo tu hành tới đệ ngũ trọng cũng không hề giết một người, đây cũng là chứng minh."
"Hắn có thể là thiên tài, hơn nữa thời điểm ban đầu ở Thanh Sơn Tông nhất định là có tạo hóa, loại phương pháp này không thể nào mở rộng được."
Tô Tử Diệp nói: "Cho dù ngươi cùng Tỉnh Cửu hai người thông minh nhất thế gian cộng lại, cũng không thể giải quyết được vấn đề này."
Đồng Nhan nói: "Ta không yêu cầu xa vời giải quyết được toàn bộ các vấn đề của tà tu, nhưng ta nghĩ ít nhất vấn đề của Huyền Âm Tông hi vọng sẽ được giải quyết."
Tô Tử Diệp khẽ nhíu mày, nói: "Ngươi chuẩn bị giải quyết như thế nào?"
Đồng Nhan nhẹ nói: "Đáy Lãnh Sơn có rất nhiều linh mạch, phần lớn ban tạp không sạch, có một hai điều như vậy không sai."
Tô Tử Diệp ánh mắt híp lại.
Linh mạch là căn cơ của tu hành tông phái, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông chiếm hai cái linh mạch tốt nhất Triêu Thiên Đại Lục, chư phái còn lại cũng có linh mạch của mình.
Vài ngàn năm, người tu hành không biết đem Triêu Thiên Đại Lục tìm tòi bao nhiêu lần, căn bản không thể nào vẫn còn tồn tại linh mạch mới được.
Cho dù có thể tìm ra linh mạch vô chủ, cũng tất nhiên sẽ bị các môn phái mạnh mẽ nhất cướp đi.
Đáy Lãnh Sơn có rất nhiều linh mạch tính nóng, khí tức quả thật vô cùng hổn độn, duy nhất có thể xưng thượng phẩm linh mạch ở sâu ba trăm dặm dưới đáy Thiên Trì.
Nơi đó có cái gì một hai điều.
Chỉ có một cái như vậy.
Côn Luân phái ở nơi đó.
Đồng Nhan nói lời này là có ý gì?
Đổi lại những người khác đại khái không dám suy nghĩ sâu xa, nhưng Tô Tử Diệp tất nhiên muốn nghĩ sâu hơn.
Hắn càng nghĩ càng cảm thấy chuyện này cần ngẫm nghĩ.
Bất quá hắn rõ ràng, coi như mình đáp ứng Đồng Nhan, đây cũng chỉ có thể là sự tình thật lâu về sau, thậm chí là chuyện mấy trăm năm sau.
Hắn nói: "Các ngươi trước giải quyết vấn đề của mình đi đã."
Hà Triêm không giải thích được, hỏi: "Còn có vấn đề gì?"
Tô Tử Diệp mỉm cười nói: "Liễu Thập Tuế lần này lập công lớn, nhưng hắn cuối cùng đã giết Lạc Hoài Nam, chẳng lẽ đây không phải vấn đề?"
Hà Triêm ngây ngốc, nghĩ thầm đây đúng là vấn đề lớn —— Tây Hải kiếm phái thối lui đến hải ngoại, Bất Lão Lâm tất nhiên muốn tiêu thanh biệt tích một đoạn thời gian rất dài, nhưng nếu như vấn đề Liễu Thập Tuế giải quyết không tốt, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái nổi lên xung đột, Triêu Thiên Đại Lục thế cục sẽ càng thêm hỏng bét.
"Đó là chuyện Tỉnh Cửu cần quan tâm, ngươi đi nấu bát cháo rau đi "
Đồng Nhan lời nói có thâm ý, chẳng qua là Tô Tử Diệp cùng Hà Triêm nghe không hiểu.
Nấu cháo rau tự nhiên là chuyện của Hà Triêm.
Hà Triêm có chút căm tức, nói: "Vì sao ngươi không đi?"
Đồng Nhan nhìn về bàn cờ, nói: "Ta muốn đánh cờ."
Hà Triêm đi tới vườn rau, nhìn khắp nơi tràn đầy màu xanh, liền cảm giác phiền lòng, ngồi chồm hổm xuống vừa hái rau xà lách vừa oán trách nói: "Dùng để cuộn thịt ăn có phải tốt không."
Bỗng nhiên, đầu ngón tay của hắn chạm vào một v*t c*ng.
...
...
Trong nhà hai người đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn về ngoài cửa sổ.
Đạo khí tức kia là trong trẻo lạnh lùng như thế, mà ngay cả ánh mặt trời cũng phảng phất trở thành nhạt rất nhiều.
Hà Triêm đi trở về trong nhà, đem gì đó trong tay bỏ lên trên bàn, không nói gì.
Tô Tử Diệp cùng Đồng Nhan nhìn lại, phát hiện đó là một thanh kiếm.
Đạo khí tức trong trẻo lạnh lùng kia chính là từ trên thân kiếm phát ra.
Trung Châu Phái rất ít sử dụng kiếm.
Huyền Âm Tông cũng giống như vậy.
Nhưng không có nghĩa là bọn họ không có nhãn lực.
Kiếm này nhất định không phải phàm vật.
Tô Tử Diệp nhìn về Hà Triêm hỏi: "Chuyện gì xảy ra?"
Hà Triêm nói: "Ta mới vừa nhặt được ở vườn rau."
Tô Tử Diệp nghĩ tới lúc trước mới nghị luận về vấn đề vận khí, cảm khái nói: "Ta đột nhiên cảm giác được rất vinh hạnh, được ngươi từ Ích Châu thành đưa về."
Đồng Nhan đi tới trước bàn, nhìn thanh kiếm kia trầm mặc một lát, nói: "Bản thân ta cảm thấy hắn nhặt tới là một đại phiền toái."

========
Quyển3 -Chương67: Mẹ ruột, chao cùng với ngày về
========
Mặc dù ta biết những lời này của ngươi không phải là đang công kích ta, nhưng nghe vẫn còn có chút không thoải mái."
Tô Tử Diệp nói với Đồng Nhan: "Báo cho người của thiền viện sao, nơi này dù sao cũng là vườn rau nhà hắn."
Tu hành giới có quy củ được lặng yên nhận thức, pháp bảo vô chủ bị phát hiện đầu tiên muốn từ địa điểm phán đoán quy chúc.
Tô Tử Diệp là tà phái yêu nhân, dĩ vãng tự nhiên sẽ không để ý tới loại quy củ này, nhưng hiện tại tình hình không giống, hơn nữa Bảo Thông Thiện Viện còn đang trị độc cho hắn.
Hà Triêm nói: "Không cần, bởi vì... cái này không tính là ta nhặt."
Tô Tử Diệp nói: "Ngươi vận khí tốt, cũng không thể cưỡng từ đoạt lý."
Hà Triêm lấy ra một cái bình nhỏ cùng chỉ một quyền sáo đặt lên trên bàn, nói: "Hiện tại các ngươi còn cảm thấy đây là vận khí của ta sao?"
Đồng Nhan tầm mắt từ trên phi kiếm chuyển qua trên bình cùng quyền sáo, quan sát một lát sau nói: "Quả thật không liên quan đến vận khí."
Bất kể là đạo phi kiếm kia hay là bình cùng quyền sáo đều rất mới, rõ ràng không chôn thời gian bao lâu, hơn nữa Hà Triêm có thể dễ dàng tìm được như thế, nói rõ chôn vô cùng cạn.
Theo cái này, đây nhất định không phải là Bảo Thông Thiện Viện tăng nhân trước đây tàng bảo, thậm chí cũng không phải là tàng bảo.
Chỉ có một loại giải thích —— đây là người khác cố ý đưa vào vườn rau để cho Hà Triêm nhặt được.
Đồng Nhan đi trở về bên cửa sổ, nhìn về vườn rau, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Tô Tử Diệp nằm trên giường, lúc này mới nhìn đến bình cùng quyền sáo trên bàn, nhíu mày nói: "Úc Bất Hoan cùng Đồ Khâu đều chết hết?"
Hà Triêm nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi biết những thứ này ư?"
Tô Tử Diệp đem lai lịch sư môn của Úc Bất Hoan cùng Đồ Khâu kể một lần, nói: "Nếu như tin tức của ta không có sai, bọn họ hẳn là đầu phục Bất Lão Lâm từ rất sớm."
Hà Triêm vẻ mặt khẽ biến nói: "Thì ra là có liên quan tới chuyện ngày hôm qua."
Đồng Nhan không xoay người, nói: "Ta nói rồi, thanh kiếm này là đại phiền toái."
Hà Triêm cùng Tô Tử Diệp tầm mắt rơi vào trên thanh kiếm kia.
Tứ hoang bình cùng kim cương quyền sáo là pháp bảo rất nổi danh trong tà tu ở Lãnh Sơn, nhưng rất rõ ràng, thanh kiếm này phẩm cấp hơn xa hai thứ đó. Nếu như ba pháp bảo này là của Bất Lão Lâm đêm qua chánh đạo tông phái tiêu diệt, vì sao lại xuất hiện tại Bảo Thông Thiện Viện vườn rau, sau đó dễ dàng bị Hà Triêm phát hiện?
"Mới vừa nói rồi, ta càng ngày càng cảm thấy vận khí của ta không phải chuyện tốt, trừ lý do đã nói kia, quan trọng nhất là ta cảm thấy đây không phải là vận khí."
Hà Triêm nói: "Bởi vì thế gian không thể nào tồn tại người có vận khí tốt như vậy, người như thế hẳn là đã bị thiên lôi đánh chết rồi."
Tô Tử Diệp nói: "Mặc dù những năm này ta vẫn nghĩ như vậy, nhưng ngươi giải thích những chuyện đã xảy ra thế nào."
Hà Triêm nói: "Ta cảm thấy có người một mực âm thầm nhìn chăm chú vào ta, ta cần gì hắn sẽ cung cấp cho ta cái đó, như hôm nay vậy."
Tô Tử Diệp nở nụ cười, nói: "Nghe tựa hồ rất sung sướng."
Hà Triêm cười khổ nói: "Nhưng ngươi không biết người kia là ai, ngươi không biết hắn rốt cuộc muốn làm gì, vạn nhất đem tới ngày nào đó có người đứng ra nói, hết thảy của ta cũng là hắn tạo nên, muốn thu hồi hết thảy ban cho ta, hoặc là yêu cầu ta đi làm chuyện căn bản làm không được, làm sao bây giờ? Cho nên những năm qua thật ra ta một mực trốn tránh, ta không bao giờ... chịu tham gia đạo chiến nữa, cũng không cùng những tông phái kia giao thiệp, ngày ngày du sơn ngoạn thủy, chính là sợ ngày nào đó người kia bỗng nhiên xuất hiện trước mặt của ta."
Đồng Nhan xoay người lại, nhìn hắn nói: "Ta cảm thấy ngươi suy nghĩ nhiều rồi."
Hà Triêm ngẩn người, nói: "Vì cái gì?"
Đồng Nhan nói: "Không có nhà âm mưu nào đần như vậy, mặt khác, ngươi nhặt được chút ít pháp bảo rất tốt, mà thiên phú của ngươi mặc dù không tệ, nhưng cũng không phải là quá nổi bật."
Hà Triêm nói: "Không hiểu, trực tiếp một chút."
Đồng Nhan nói: "Ngươi không đáng giá để người ta làm thế."
Hà Triêm có chút giận, nói: "Vậy ngươi giải thích thế nào chuyện những năm này phát sinh ở trên người của ta? Chẳng lẽ không thể có tiền bối nhìn trúng thiên phú của ta, âm thầm bồi dưỡng ta?"
Đồng Nhan nói: "Trừ phi đó là mẹ ruột của ngươi."
Hà Triêm khoát tay áo, không muốn nói chuyện với hắn nữa.
Đồng Nhan tiếp tục bổ sung: "Hơn nữa từ những thứ ngươi đạt được đến xem, mẹ ruột ngươi còn là một vị đại nhân vật, tỷ như sư phụ ta."
Hà Triêm suy nghĩ một chút, cảm thấy cũng có đạo lý, chỉ vào những thứ trên bàn, nói: "Vậy những thứ này làm sao bây giờ?"
Tô Tử Diệp dựa vào đầu giường nói: "Nếu như ngươi không ngại, liền cho chúng ta phân ra."
Đồng Nhan nói: "Ta muốn quyền sáo."
Hà Triêm giễu cợt nói: "Ngươi thể cốt yếu, muốn cái này cũng là thích hợp, vậy còn ngươi?"
Tô Tử Diệp nói: "Tứ hoang bình là di bảo của Huyết Ma Giáo, rất tà môn, các ngươi không có cách nào dùng, dĩ nhiên chính là ta."
"Các ngươi khách khí như vậy, ta đây cũng không khách khí."
Hà Triêm đem thanh kiếm kia thu vào, bắt đầu nấu cháo.
Cháo ở trong nồi sùng sục sùng sục, còn muốn thời gian rất lâu mới có thể tốt.
Hà Triêm lấy ra phi kiếm, ngồi xuống bên cửa sổ hướng về phía ánh mặt trời quan sát thời gian rất lâu, nói: "Ngươi tên là gì? Tại sao lại xuất hiện ở nơi này đây?"
Phi kiếm dù có linh tính hơn nữa cũng không thể trả lời vấn đề của hắn.
Trả lời vấn đề này chính là Đồng Nhan, hắn nhìn bàn cờ nhẹ nói: "Nó gọi Sơ Tử kiếm, bị người đưa đến trong tay của ngươi."
Hà Triêm có chút giật mình, nói: "Ngươi tin tưởng phán đoán của ta?"
Đồng Nhan nói: "Chuyện này dĩ nhiên có vấn đề."
Hà Triêm nói: "Vậy ngươi mới vừa rồi còn cười nhạo ta."
"Không phải cười nhạo, nếu như phỏng đoán của ngươi là chính xác, liền chỉ có thể cho ra cái suy luận kia của ta."
Đồng Nhan ngẩng đầu nhìn hắn nói: "Người kia là mẹ ruột của ngươi, mẹ ruột ngươi là đại nhân vật của tu hành giới."
Hà Triêm mở ra hai tay, không nói cái gì.
Đồng Nhan nói: "Đêm qua Vân Đài sẽ chết rất nhiều người, có rất nhiều pháp bảo mất đi, chờ xem một chút mẹ ruột ngươi còn có thể cho ngươi những thứ gì."
Hà Triêm nghiêm nghị nói: "Ta hi vọng nàng đưa cho ta một vò chao, hương vị cay."
Tô Tử Diệp ở trên giường nói: "Cái này có thể, ta cũng nghĩ không thông, tại sao các hòa thượng ngay cả chao đều nghĩ là thức ăn mặn, ở trong đó cũng không thịt."
Buổi tối hôm đó.
Hư hư thực thực mẹ ruột Hà Triêm lại thật sự đem đồ tới đây, nhưng bọn hắn không biết cuối cùng có tính bảo bối hay không.
Từ trình độ trân quý đến xem hẳn được tính, vấn đề là đây là một người.
Nhìn Đồng Lư nằm ở trong vườn rau hôn mê bất tỉnh, Hà Triêm rất mờ mịt, nhìn Đồng Nhan mở hai tay hỏi: "Đây là tình huống gì?"
...
...
Bạch Lộc Thư Viện thiêu đốt một ngày một đêm.
Đình viện từng tràn đầy tiếng đọc sách đã biến thành phế tích, trong không khí tràn ngập mùi vị khét lẹt, ngay cả vách núi cũng đã bị đốt đen.
Bùi Bạch Phát đứng ở trước thư viện phế tích, cúi đầu nhắm mắt, cảm thụ được nhiệt độ còn sót lại, trên mặt không lộ vẻ gì.
Một vị trưởng lão Vô Ân Môn bẩm: "Tất cả hài cốt đã xác nhận xong, không có Thiên Cận Nhân."
Bùi Bạch Phát thanh âm trầm thấp nói: "Ta sẽ rời đi một thời gian ngắn, sau khi các ngươi trở về, đem Thiên Thọ Sơn phong."
Vô Ân Môn mọi người rất giật mình.
Gần nhất bởi vì Tây Hải kiếm phái chèn ép, Vô Ân Môn ở tu hành giới địa vị ngày càng giảm xuống, ngay cả ở Mai Hội vị thế cũng rơi xuống. Lần này Môn chủ một lần nữa xuất quan, Tây Vương Tôn bị chém, Vân Đài bị hủy, Tây Hải kiếm phái bị trục xuất đại lục, chính là thời cơ tốt để Vô Ân Môn phát triển, vì cái gì lại muốn phong sơn?
Dù có muôn vàn không giải thích được, cũng không có ai dám làm trái Môn chủ ý tứ.
Giống như trước, không người nào dám hỏi thăm nguyên nhân cùng với đi nơi nào.
Chỉ dám hỏi ngày về.
Vị trưởng lão kia hỏi: "Sư huynh khi nào trở về?"
Bùi Bạch Phát nói: "Lúc trở về, các ngươi tự sẽ biết."
Nói xong câu đó, hắn đạp kiếm mà lên, hướng phương tây bay đi.
Nhìn đạo kiếm quang tan biến tại hoàng hôn, Vô Ân Môn mọi người hành lễ đưa tiễn, trong lòng biết Môn chủ đại nhân tất nhiên là muốn đi làm một đại sự khiếp sợ thiên hạ.

========
Quyển3 -Chương68: Mẹ nhỏ tới?
========
Nắng sớm rơi xuống, tháp lâm sâu trong Bảo Thông thiền viện lập loè tỏa sáng giống như đá quý màu trắng, vườn rau nơi chân núi vẫn là yên tĩnh như thế.
Đồng Lư mở to mắt tỉnh lại, nhìn vách tường ẩm thấp, ngửi thấy trong không khí hương vị dầu cải, có chút ngơ ngẩn.
Hắn dùng chút thời gian mới chính thức thanh tỉnh, đại khái hiểu được tình hình hiện tại, có chút khó nhọc chống đỡ ngồi dậy.
Hắn chợt phát hiện ngồi đối diện là một cái quái nhân, gương mặt màu xanh, ánh mắt cực kỳ lạnh lùng.
Quái nhân tự nhiên chính là Tô Tử Diệp.
Tô Tử Diệp cùng Đồng Lư phân ra ngồi hai đầu giường, trầm mặc đối mặt, bầu không khí rất quỷ dị.
Đồng Lư sắc mặt bỗng nhiên trở nên có chút tái nhợt.
Hắn chuẩn bị triệu hồi phi kiếm đem đối phương chém giết nhưng không thành công.
Sau đó hắn mới nhớ ra đêm qua phi kiếm của mình cũng đã gãy rồi.
"Ngươi biết ta?"
Tô Tử Diệp cảm nhận được sát ý của hắn.
Đồng Lư nói: "Chỉ dựa vào gương mặt đã có thể xác nhận thân phận, toàn bộ Triêu Thiên đại lục chỉ có hai người các ngươi."
Tô Tử Diệp là ma thai chuyển sinh, thi độc nhập thể, mặt màu xanh, đương nhiên rất dễ nhận ra, hắn biết việc này, nhưng người còn lại mà hắn nhắc đến là ai?
"Còn có một người là Tỉnh Cửu."
Hà Triêm từ ngoài phòng đi đến.
Tô Tử Diệp hỏi: "Vì sao?"
Hà Triêm giơ tay lên phất qua trên mặt, nói: "Bởi vì hắn rất đẹp mắt, ngươi chưa từng nghe nói hay sao?"
Tô Tử Diệp giật mình, hắn đã nghe nói tin đồn về Tỉnh Cửu, cho là có chút khoa trương, hiện tại xem ra chẳng lẽ đúng là thật hay sao?
Hà Triêm nói với Đồng Lư: "Hai người các ngươi không nên đánh nhau, trong phòng này chỉ có một cái giường cho hai cái bệnh nhân các ngươi dùng, làm sập giường thì phải làm sao?"
Đồng Lư nhìn hắn, nói: "Ngươi có muốn giải thích tình huống hiện tại một chút hay không?"
Hà Triêm mở tay ra, nói: "Không nên hỏi ta, ta cũng không biết ngươi đến đây thế nào, tình huống chính là quỷ dị như vậy."
Hắn cảm thấy mình rất vô tội, trong hai ngày qua chỉ riêng động tác buông tay đã làm bao nhiêu lần rồi?
"Ngươi trước lúc hôn mê còn nhớ rõ cái gì không?"
Một đạo thanh âm thanh lãnh bên trong mang theo ngạo khí vang lên.
Ba người trông qua, mới phát hiện Đồng Nhan một mực ngồi tại bên cửa sổ đánh cờ.
Từ đầu đến cuối, Đồng Nhan không nói gì, không hề lên tiếng, lại để cho người ta quên lãng đi sự tồn tại c*̉a hắn.
Đồng Lư rất giật mình, không ngờ Đồng Nhan cũng ở chỗ này, sau đó bắt đầu suy nghĩ tới câu hỏi c*̉a hắn.
Đêm trước ngoài Hải Châu thành hỗn loạn vô c*̀ng, kiếm quang đan xen, hung hiểm bốn phía.
Hắn lúc đó tinh thần có chút hoảng hốt, nhiều lần suýt nữa thụ thương, hoàn toàn dựa vào bản năng mà tránh đi.
Cho đến một đoạn thời khắc, không biết là bởi vì thương thế phát tác hay là do nguyên nhân nào khác, trước mắt hắn tối sầm sau đó ngất đi.
Trước lúc hôn mê, hắn chỉ nhớ rõ trong bầu trời đêm khắp nơi đều là kiếm quang, tựa như một cơn mưa rào.
Sau đó, ngoài Hải Châu thành rơi xuống một trận mưa rào thực sự.
Vân Đài đã băng liệt tại bên trong mưa, hướng về mặt biển rơi xuống.
Đồng Lư trầm mặc thời gian rất lâu, nhìn nói với Đồng Nhan: "Ngươi biết những chuyện này từ đầu ư?"
Đồng Nhan nói: "Ta vẫn luôn hoài nghi Tây Hải, từ nơi đó bắt đầu là đề nghị của ta."
Đồng Lư rất tức tối, nhìn chằm chằm vào mắt hắn chất vấn: "Cho nên các ngươi đều giấu diếm ta ư?"
Đêm trước đối mặt với Quá Nam Sơn, hắn đã từng hỏi vấn đề này.
Quá Nam Sơn nói bởi vì hắn là đệ tử Tây Hải, cho nên muốn giấu diếm hắn, mà bọn hắn muốn đối phó chính là Bất Lão Lâm, không phải Tây Hải kiếm phái.
Đồng Nhan cùng Quá Nam Sơn tính tình khác biệt, đưa ra đáp án tự nhiên c*̃ng không giống, càng thêm trực tiếp, mà lại rất sắc bén.
Tựa như phong cách c*̉a hắn đã biến chuyển mấy năm qua.
"Tây Hải kiếm phái chính là Bất Lão Lâm, như vậy nếu ngươi là ta, ngươi sẽ nói sao?"
Nghe được câu này, Đồng Lư lần nữa trầm mặc thời gian rất lâu, nhìn về phía Hà Triêm thấp giọng hỏi: "Nơi này là nơi nào?"
Hà Triêm lần nữa buông tay, nói ra: "Nơi này là Bảo Thông thiền viện chỉ có rau xanh đậu hũ cùng gạo lức, ngay cả một hũ chao đều không có."
Đồng Lư có chút bất ngờ, hỏi: "Các ngươi ở chỗ này làm gì?"
Hà Triêm chỉ vào Tô Tử Diệp phía bên kia giường nói: "Hắn tại Ích Châu bị Bất Lão Lâm thích khách hạ độc, chỉ có nơi này có thể chữa được."
Đồng Lư cười lạnh nói: "Ta có thể hiểu thành, các ngươi một mực cùng tà phái yêu nhân có cấu kết hay không?"
Mấy trăm năm gần nhất, tà đạo thế suy, những lão quái vật kia đã sớm tiêu thanh nặc tích, Huyền Âm Tông Thiếu chủ có thể nói là tà tu nổi danh nhất.
Tô Tử Diệp nhìn hắn châm chọc nói: "Thân phận c*̉a ngươi bây giờ cùng ta không khác nhiều cho lắm, tốt nhất nên làm quen một chút."
Đồng Nhan đối với Đồng Lư nói: "Đến cùng là ai đem ngươi ném tới nơi này?"
Hà Triêm có chút khẩn trương, nếu như Đồng Lư có thể nhớ rõ một số chuyện, cái vấn đề làm hắn bối rối nhiều năm sẽ có khả năng nhận được đáp án.
Đồng Lư lắc đầu, hắn thật sự không nhớ nổi đêm hôm ấy cuối cùng có chuyện gì xảy ra.
Đồng Nhan nhìn về phía Hà Triêm nói: "Không cần phải gấp gáp, đối phương liên tục tặng đồ, có vẻ hơi sốt ruột, hẳn là cách thời điểm xuất hiện không xa."
Một thanh âm vang lên ngoài phòng.
"Ta vẫn cảm thấy cầm kỳ thư họa mấy thứ này không có gì hay, hiện tại xem ra, đánh cờ xác thực có thể làm cho người ta trở nên thông minh đôi chút."
Một vị thiếu nữ áo trắng đi vào trong nhà. Hôm nay nàng không che mặt, khuôn mặt nhìn như bình thường không có gì lạ, tại trong nắng sớm lộ ra vô cùng sáng tỏ.
Hà Triêm cùng Đồng Lư rất giật mình, ngay cả Đồng Nhan c*̃ng phi thường bất ngờ: "Quá Đông sư muội?"
Nghe được cái tên này, Tô Tử Diệp ánh mắt ngưng lại. Nguyên lai thiếu nữ áo trắng chính là Thủy Nguyệt Am Quá Đông, nghe nói nàng là quan môn đệ tử c*̉a Liên Tam Nguyệt, tại sao lại xuất hiện tại Bảo Thông thiền viện, cùng chuyện mà bọn hắn thảo luận lại có quan hệ thế nào?
Quá Đông nói: "Mấy người các ngươi ở chỗ này đã quen thuộc hay chưa?"
Đồng Nhan không trả lời câu hỏi này, chỉ là lẳng lặng mà nhìn nàng, phảng phất muốn xem thấu phía dưới khuôn mặt phổ thông không có gì đặc biệt này, đến tột cùng ẩn giấu điều gì.
Hà Triêm thần sắc ngơ ngẩn nói: "Tại sao ngươi lại ở chỗ này?"
Quá Đông nói: "Bảo Thông thiền viện cùng Thủy Nguyệt Am ta vốn thuộc một mạch."
Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Mà nơi này cách Ích Châu thành rất gần, muốn giải độc, khẳng định sẽ đến nơi này."
Quá Đông nói: "Ngươi xác thực rất thông minh, quả nhiên là ta không nhìn lầm người."
Đồng Nhan có chút nhíu mày.
Loại giọng nói này có chút từ trên cao nhìn xuống, tựa như lời bình c*̉a trưởng bối đối với vãn bối vậy.
Quá khứ ngoại trừ hai vị sư tôn, c*̃ng chỉ có Tỉnh Cửu đã từng dùng loại giọng nói này từng nói với hắn mà thôi.
Tô Tử Diệp lông mày nhíu lại càng sâu.
Dĩ vãng nếu như hắn cùng chính phái đệ tử gặp nhau, hoặc là đối phương không cần suy nghĩ đã muốn giết hắn, tựa như Đồng Lư vừa rồi như thế, hoặc là hắn giết đối phương.
Thiếu nữ áo trắng sau khi vào nhà, nhìn cũng không nhìn hắn một cái, loại không để ý này so với căm thù càng làm cho hắn không quen.
Hà Triêm lúc này thanh tỉnh được chút, hỏi: "Ngươi tới nơi này làm gì?"
Quá Đông bình tĩnh nói ra: "Các ngươi không phải một mực đang đoán người kia là ai sao?"
Trong phòng trở nên an tĩnh dị thường.
Nắng sớm rơi vào trên bàn cờ, phảng phất đều có âm thanh.
Tô Tử Diệp cười lạnh nói: "Ngươi tu hành bất quá hơn mười năm thời gian, làm sao có thể là người mà Hà Triêm muốn tìm?"
Hắn là ma thai trời sinh, người tu hành cảm ứng khí cơ đặc biệt mẫn cảm, năng lực phán đoán người tu hành cảnh giới cao thấp cùng tuế nguyệt dài ngắn có thể xưng thần kỳ.
Hà Triêm rất rõ ràng năng lực c*̉a vị bằng hữu này, nghĩ thầm nếu Quá Đông sư muội ngươi còn rất trẻ, vậy làm sao có thể là mẹ ruột của mình, nhiều nhất là mẹ nhỏ mà thôi...
Quá Đông bỗng nhiên nói với hắn: "Mảnh vải bên suối sau am, ngươi còn chưa dùng đến sao?"

========
Quyển3 -Chương69: Ta biết những năm qua các ngươi muốn làm gì
========
Rất nhiều năm trước, lão ni cô đã đem Hà Triêm nuôi lớn trưởng thành đã qua đời, hắn khổ sở đến cực điểm, đi bên dòng suối sau am vụng trộm khóc một trận.
Cũng chính đêm hôm ấy, hắn ở trong khe đá bên dòng suối phát hiện một khối lụa mỏng.
Cho tới hôm nay hắn c*̃ng chưa thể nắm giữ hoàn toàn thần thông trong khối lụa kia, nhưng dám khẳng định mảnh lụa này là kiện pháp bảo uy lực cực lớn, từ trình độ trân quý mà nói, về sau hắn lấy những xương giao, tinh thạch coi như toàn bộ cộng vào một chỗ c*̃ng còn kém xa.
Hắn một mực coi tấm lụa này là át chủ bài cuối c*̀ng c*̉a mình, giấu cực sâu, chính là bằng hữu tốt nhất cũng không biết, làm sao Quá Đông có thể biết được chứ?
Nếu như nói Thủy Nguyệt Am cao đồ có thể dựa vào lưỡng tâm thông phát hiện ra bí mật của mình, vì sao nàng ngay cả bốn chữ dòng suối sau am đều có thể nói ra?
Đồng Nhan phát hiện thần sắc c*̉a Hà Triêm khác thường, nghĩ thầm chẳng lẽ Quá Đông thật sự có quan hệ gì với người kia hay sao?
Cho đến lúc này, hắn vẫn không nghĩ người kia chính là Quá Đông.
"Đêm đó nướng thịt dê thế nào?"
Quá Đông nhìn Đồng Lư nói.
Sau đó nàng nhìn Đồng Nhan nói: "Đêm đó rượu ra sao? Nếu như ta không nhớ lầm, đó là một lần duy nhất mà ngươi uống say."
...
...
Trong phòng lần nữa trở nên yên tĩnh.
Đồng Lư cùng Hà Triêm liếc nhau, chấn kinh im lặng.
Bọn hắn cùng Đồng Nhan đều tham gia Mai Hội đạo chiến lần đó.
Đêm ấy tại ven hồ, bọn hắn còn có nhiều người hơn nữa vây quanh đống lửa ăn thịt dê nướng, uống vào rượu tựa hồ vĩnh viễn cũng uống không hết, nói tới rất nhiều chuyện.
Đồng Nhan nhìn Quá Đông thần sắc ngưng trọng nói ra: "Chẳng lẽ?"
"Không tệ, các ngươi cùng Lạc Hoài Nam, Quá Nam Sơn đều là người mà ta chọn lựa, những chuyện mà các ngươi làm đều là chuyện mà ta muốn các ngươi làm."
Quá Đông thanh âm rất bình tĩnh, không có một chút cảm xúc dư thừa, bằng phẳng đến cực điểm, như đại giang đại hà.
Vấn đề ở chỗ, đêm hôm ấy những người trẻ tuổi ở bên hồ uống rượu cơ hồ bao gồm tất cả đệ tử thiên tài c*̉a các tông phái, có thể nói chính là tương lai c*̉a tu hành giới. Mà chuyện bọn hắn muốn làm đều là đại sự chân chính, những chuyện đó liên quan đến tiền đồ c*̉a Nhân tộc, liên quan tới lý tưởng sống, là trảm yêu trừ ma, là kiên nghị tiến lên, chỉ dùng thủ đoạn còn non nớt của mình ngược lại ép sư trưởng các tông phái không thể không ra tay diệt Vân Đài.
"Chuyện này... Không có khả năng."
Đồng Lư thì thào nói.
Đồng Nhan nói: "Ngươi làm nhiều chuyện như vậy, đến cùng là muốn chúng ta làm gì cho ngươi?"
Quá Đông nói: "Không phải ta muốn làm cái gì. Lo lắng cho hiện trạng c*̉a tu hành giới cùng bất mãn với sư trưởng, quan tâm tới tiền đồ c*̉a Nhân tộc, đây đều chính là ý nghĩ c*̉a các ngươi, ta bất quá chỉ cung cấp phương thức hoặc là nói thời cơ nào đó để các ngươi đối diện với nội tâm của mình, sau đó tại trong quá trình các ngươi làm việc cho một chút trợ giúp mà thôi."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, hỏi: "Vậy bây giờ thì sao?"
Quá Đông nói ra: "Vân Đài bị hủy, Tây Hải kiếm phái lui về trong biển, tình hình như vậy liệu đã làm các ngươi hài lòng hay chưa?"
Đồng Lư thần sắc khẽ biến, Tô Tử Diệp mỉm cười, Hà Triêm nhìn Đồng Nhan một chút, biết đáp án của hắn tất nhiên là chưa.
Đồng Nhan nói: "Ngươi rốt cuộc muốn nói cái gì?"
Quá Đông nói: "Bất Lão Lâm còn chưa được thanh trừ sạch sẽ, bởi vì hắc thủ đứng phía sau vẫn còn sống."
Không đợi Đồng Nhan đáp lại, Đồng Lư trầm giọng nói: "Ngươi muốn gây bất lợi đối với sư phụ ta ư?"
Quá Đông nhìn hắn một cái, nói: "Nói đúng ra, ta cho là các ngươi muốn g**t ch*t sư phụ c*̉a ngươi."
Đồng Lư trợn tròn mắt, nói: "Có phải ngươi bị điên hay không? Đó là sư phụ c*̉a ta!"
Quá Đông lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Đồng Lư chậm rãi cúi đầu, không nói thêm gì nữa.
Quá Đông nói với Đồng Nhan: "Ta không am hiểu những chuyện này, nhưng ta đem Tô Tử Diệp cùng Đồng Lư đều cho ngươi, như vậy ngươi hẳn là có năng lực thiết lập ván cục g**t ch*t hắn."
Đồng Nhan luôn cảm thấy câu nói này c*̉a nàng có ý riêng, nhưng lúc này không có cách nào suy nghĩ rõ ràng.
Bởi vì chuyện này quá lớn.
Nàng muốn giết Tây Hải Kiếm Thần.
Tô Tử Diệp cùng Đồng Lư hai người đương nhiên rất trọng yếu.
Người trước là Huyền Âm Tông Thiếu chủ, bởi vì nội loạn bị trục xuất, Tây Hải Kiếm Thần bị cấm hải ngoại, đương nhiên cần hấp thu lực lượng c*̉a tà phái, tất nhiên sẽ rất hoan nghênh hắn đến.
Đồng Lư càng không cần phải nói, làm thân truyền đệ tử đắc ý c*̉a Tây Hải Kiếm Thần, tại trong kế hoạch này tất nhiên sẽ mang đến tác dụng trọng yếu nhất.
Hắn có chút nhíu mày nói: "Chênh lệch cảnh giới quá lớn, coi như có thể lẻn vào Tây Hải tiếp cận hắn, chúng ta c*̃ng không có chút cơ hội nào cả."
Quá Đông nói: "Ta cần chính là trí tuệ của ngươi, động thủ giết người tự nhiên một người hoàn toàn khác."
Một vị nam tử mang theo nón lá đi đến.
Quá Đông nói: "Vất vả cho tiên sinh."
Vị nam tử kia lắc đầu, lấy xuống nón lá, nhìn nói với Đồng Nhan: "Vân Đài chiến dịch, hắn cùng Thanh Sơn chưởng môn chân nhân giằng co, kiếm trảm Vân Đài, hao tổn không nhỏ, nếu như ngươi có thể trong vòng năm năm để cho ta xác nhận vị trí cụ thể c*̉a hắn, như vậy ta sẽ khởi xướng chính diện kiếm sát trong vòng mười dặm, hẳn là sẽ có bốn thành cơ hội, nếu như ngươi có thể nghĩ ra phương pháp tốt hơn, vậy dĩ nhiên càng tốt."
Đây là một vị lão nhân, mái tóc trắng phơ ẩn chứa một chút sợi tóc đen, hai mắt đã mù, khí tức điềm tĩnh, nhưng lại có một loại cảm giác rất u lãnh.
Thế gian có ai dám nói chính diện kiếm giết Tây Hải Kiếm Thần còn có thể có bốn thành cơ hội?
Đồng Nhan đoán được thân phận của đối phương, thần sắc đột nhiên nghiêm túc, hành lễ quỳ gối: "Bái kiến Bùi tiên sinh."
Ba người còn lại coi như còn không đoán được, nghe chữ Bùi cũng đã biết thân phận của đối phương, chấn kinh im lặng.
Vô Ân Môn chủ Bùi Bạch Phát!
Tô Tử Diệp cùng Đồng Lư mau từ trên giường xuống, hướng vị lão giả kia hành lễ.
Loại tôn kính này đã vượt qua chính tà phân chia, mối thù môn phái.
Đây là kính ý tự nhiên c*̉a người tu hành đối với Thông Thiên cảnh đại vật.
"Ngươi cùng Bùi tiên sinh thương lượng chuyện này một chút."
Quá Đông tiếp theo nói với Đồng Nhan: "Sơ Tử Kiếm cho Đồng Lư, ngươi minh bạch nguyên nhân."
Đồng Nhan nhẹ gật đầu.
Tây Hải kiếm phái nếu truyền thừa từ Nam Hải Vụ Đảo, Đồng Lư dùng Sơ Tử Kiếm tự nhiên là sự tình thích hợp nhất, mà c*̃ng thuận tiện để hắn về Tây Hải thu hoạch được tín nhiệm c*̉a Tây Hải Kiếm Thần.
Hà Triêm nghĩ thầm kiếm đã thuộc về mình, vì sao lại phải đem cho, mở hai tay, vô cùng đáng thương nhìn Quá Đông hỏi: "Vậy ta thì sao?"
Quá Đông không để ý tới hắn, trực tiếp đi ra ngoài phòng, chuẩn bị rời đi.
Hà Triêm cắn răng một cái đuổi theo, tại vườn rau phía tây bên trong dàn mướp đã đuổi kịp nàng.
"Chờ một chút đợi một chút, ta có một vấn đề."
Hắn thở hồng hộc nói: "Ngươi hôm nay nhất định phải trả lời ta."
Hắn lúc này xác định hôm nay đối phương khẳng định sẽ đưa ra đáp án, không hề lo lắng như vẻ bề ngoài.
Bởi vì Quá Đông không bay đi.
"Sự tình gì?" Nàng hỏi.
Hà Triêm hỏi: "Những năm qua tại sao ngươi phải làm những chuyện này? Đối với ta!"
Quá Đông nói: "Ta đã đưa ra giải thích."
Hà Triêm làm sao chịu tin, nói ra: "Vậy làm sao không thấy ngươi đối với Đồng Nhan tốt như vậy? Sao ngươi không đem những cái xương cốt giao long kia đưa cho hắn?"
Quá Đông nói: "Hắn là Trung Châu Phái đệ tử, Vân Mộng Sơn có rất nhiều đồ tốt, không cần ta quan tâm."
Hà Triêm nói: "Ngươi cảm thấy ta sẽ tin ư?"
Quá Đông nói: "Không liên quan gì đến ta."
Hà Triêm hỏi: "Nếu như ngươi là mẹ ruột ta, vậy ta nghĩ như thế nào đương nhiên có liên quan tới ngươi."
...
...
Thời gian cuối xuân đầu hạ, dây mướp còn chưa hoàn toàn phát triển, lại là thời khắc đẹp mắt nhất.
Nó đang leo trên dàn leo, bị gió thổi, nhẹ nhàng phất phơ, tựa như dùng thúy ngọc tạo thành, sắp sửa chảy ra thành nước.
Gió nhẹ xuyên qua dây leo, mang theo trong bóng tối hàn ý rơi vào trên mặt Hà Triêm cùng Quá Đông.
Trong dàn rất yên tĩnh, một điểm thanh âm đều không có, có thể là bởi vì vấn đề kia tới quá mức đột nhiên, hoàn toàn không có mong muốn, làm cho người trở tay không kịp.
Chính Hà Triêm cũng cảm thấy câu nói này rất hoang đường.
Quá Đông càng cảm thấy việc này hoang đường tới cực điểm, chăm chú nói: "Dĩ nhiên không phải."
Hà Triêm đương nhiên không nghĩ nàng là mẹ ruột của mình, dù sao nàng còn rất trẻ, nhưng không biết vì sao, nghe được đáp án này lại có chút thất vọng.
Quá Đông nhìn thần sắc biến hóa trên mặt hắn, nói: "Mẫu thân ngươi là ấu muội c*̉a ta."
Hà Triêm mở to hai mắt, nửa ngày không nói nên lời, thẳng đến thật lâu về sau mới run giọng nói: "Nói như vậy, ngươi là bác c*̉a ta sao?"

========
Quyển3 -Chương70: Có đạt được
========
Quá Đông nói ra: "Không nói cho ngươi là không muốn ngươi ỷ vào thanh danh của ta làm loạn ở bên ngoài, hiện tại xem ra một mực giấu diếm ngươi quả thật có chút không ổn, lại để ngươi sinh ra ý nghĩ hoang đường đến vậy, hôm nay liền nói rõ với ngươi, ngươi là Thủy Nguyệt Am đệ tử, không phải tán tu, ngày sau nếu còn có tông phái nhà ai muốn cướp ngươi làm đệ tử, đuổi đi là được."
Hà Triêm lúc này đã từ trong khiếp sợ dần dần tỉnh lại, nghe lời này có chút cảm giác khó chịu, nghĩ thầm cái gì gọi là không muốn ỷ vào thanh danh của ngươi làm loạn khắp nơi? Ta không biết mình còn có thân thích, thân thích kia còn là vị tu hành giới đại nhân vật, trọng yếu nhất chính là cho tới bây giờ ta cũng không biết ngươi đến cùng là ai a!
Ngay tại lúc này, hắn đương nhiên muốn biết một chút chuyện, đang chuẩn bị hỏi lại bị Quá Đông ngăn trở: "Không nên hỏi ta chuyện của cha mẹ ngươi, bởi vì ta không muốn suy nghĩ, c*̃ng không muốn nói, chí ít hiện tại, ngươi sinh ra đã được ta đưa cho Lan Khê sư điệt nuôi dưỡng, ngươi coi nàng là mẫu thân là được."
Lan Khê sư thái chính là cao nhân tiền bối cực nổi danh c*̉a Thủy Nguyệt Am, chỉ là mấy chục năm trước đột nhiên biến mất, nguyên lai đúng là đi nuôi hài tử.
Hà Triêm nghĩ đến vị lão ni cô đã dạy mình, nuôi mình, trong lòng sinh ra ấm áp, thế là không tiếp tục tiếp tục hỏi nữa, nhưng lại sinh ra nhiều hiếu kỳ hơn.
Vị bác này c*̉a mình lại là bối phận sư trưởng c*̉a Lan Khê sư thái, đây chẳng phải là thân phận cùng Thủy Nguyệt Am am chủ không sai biệt lắm sao?
Quá Đông hướng dưa bên ngoài đi đến.
Hà Triêm đuổi theo sát, hỏi: "Bác, khi còn bé ngươi cho ta khối lụa kia là cái gì?"
Quá Đông nói: "Hoán Khê sa."
Hà Triêm hỏi: "Năm đó xương giao thì sao? Ngâm rượu uống hữu dụng không?"
Quá Đông nói: "Ngớ ngẩn mới đem ra dùng như thế."
Hà Triêm có chút ngượng ngùng sờ lên mũi, nói: "Dù sao lúc ấy đan dược còn rất nhiều, cho nên không muốn lấy luyện dược."
Quá Đông nghĩ đến một việc, nhìn nói với hắn: "Theo thời gian tính ngươi năm nay hẳn là muốn phá Ngọc Môn quan, viên Tam Tủy đan kia nhớ kỹ dùng liệt tửu tống phục, hiệu quả tốt nhất."
Hà Triêm càng cảm thấy ngại, nói: "Trước đây ít năm trong tay có chút thiếu thốn, ta đem hộp đan dược kia... Bán đi."
Quá Đông lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Danh môn chính phái thấy hộp thuốc kia liền biết lai lịch, tiểu tông phái ngươi sẽ không mang ra bán, ta rất hiếu kì là ai dám mua thuốc c*̉a ngươi."
Hà Triêm do dự một lát, nói ra: "Một cái tiểu cô nương c*̉a Huyền Linh Tông."
Quá Đông nghĩ đến năm đó Mai Hội kỳ chiến nhìn thấy hình tượng, nhắc nhở: "Nàng tuổi tác nhỏ hơn ngươi quá nhiều."
Nói xong câu đó, nàng đạp không mà lên, rất nhanh đã biến mất tại bên trong nắng sớm.
Nhìn bầu trời bị ánh hoàng hôn nhuộm đỏ, Hà Triêm trầm mặc thời gian rất lâu, sau đó thở dài.
"Coi như không hài lòng với đứa cháu như ta, nhưng cũng quá lạnh lùng chút, khỏi cần phải nói, viên Tam Tủy đan kia chẳng lẽ không thể bù một viên khác hay sao?"
Hắn thuở nhỏ lớn lên trong am, sau khi lão ni cô qua đời mới bắt đầu cuộc sống mới, cơ khổ chưa nói tới, nhưng quả thật có chút giống lục bình. Hôm nay hắn chợt phát hiện mình có thêm một vị thân nhân, nguyên lai mình có xuất xứ, thế giới trước mắt đều trở nên không đồng dạng, ánh nắng hừng hực đều là như vậy ấm áp. Sau đó hắn nghĩ đến câu nói kia c*̉a Quá Đông, cảm giác lại có chút kỳ quái, từ hôm nay trở đi mình chính là Thủy Nguyệt Am đệ tử? Thủy Nguyệt Am không phải đều là nữ tử sao? Mà bác đến tột cùng là người thế nào?
Đương nhiên, hắn lúc này đã xác định, tựa như Đồng Nhan suy tính như thế, bác khẳng định là tu hành giới đại nhân vật.
Nghĩ tới đây, hắn lập tức sinh ra một loại xúc động mãnh liệt.
Tựa như năm đó Lộc Quốc Công thế tử biết bối cảnh c*̉a nhà mình là Cảnh Dương chân nhân lúc cảm thụ đồng dạng.
Còn mẹ hắn là ai?
...
...
Cuối xuân đầu hạ Bạch thành y nguyên nóng.
Cùng trước đây ít năm so sánh, ranh giới c*̉a cánh đồng tuyết đã hướng bắc lui mấy trăm dặm, trên bình nguyên khắp nơi đều là cỏ xanh lẻ tẻ, lúa mì cùng rau xanh vẫn không cách nào sinh trưởng, cư nhiên đưa tới lương thực rau quả c*̃ng không có mướp.
Quá Đông đi đến trước tòa miếu nhỏ kia, không đi vào, quay người ngồi vào ngưỡng cửa, nhìn về phía bình nguyên phương bắc, từ trong tay áo lấy ra một quả dưa leo cắn hai cái.
Cái đạo thanh âm hùng hậu hơi khuyết thiếu ở sau lưng nàng vang lên: "Nguyên lai ngươi một mực bồi dưỡng những người tuổi trẻ này, ngươi hi vọng bọn họ sẽ trở thành ta sao?"
Quá Đông không quay người, nói: "Thành thánh là chuyện rất vất vả, ngươi có thể làm được là năng lực của ngươi, không liên quan gì đến ta."
Âm thanh kia nói: "Vậy ngươi coi trọng nhất là ai?"
Quá Đông nói: "Thanh Sơn Tông loại địa phương quỷ quái này, thủ tịch đệ tử lại là Quá Nam Sơn bản phận như thế, có chút vượt quá dự kiến c*̉a ta, Lạc Hoài Nam đạo tâm thất thủ cũng có chút vượt quá dự liệu của ta, Đồng Nhan tính tình quá mức lãnh ngạo cô thanh, không thích hợp làm người lãnh đạo, mà ta trước kia coi trọng nhất là Bạch Tảo lại có chút yếu đuối, không chịu được mưa gió, đáng tiếc nhất là, nàng gần nhất có đạo quan khẩu, chỉ sợ không bước qua được."
Âm thanh kia cảm khái nói: "Không biết mà làm, làm sao có thể qua, tình một chữ này, luôn luôn như thế."
Quá Đông trầm mặc một lát, nói ra: "Ta còn nhìn Triệu Tịch Nguyệt, tương đối hài lòng, đáng tiếc nàng lại lên Thần Mạt phong, lại khó thoát khỏi di độc c*̉a Cảnh Dương."
Âm thanh kia nói: "Làm gì để ý như thế?"
Quá Đông dùng dưa leo chỉ vào sâu trong cánh đồng tuyết nói: "Năm đó ta muốn g**t ch*t vị kia bên trong Tuyết Quốc, chu du đại lục thuyết phục các phái, cuối cùng chỉ có một người rưỡi nguyện ý giúp ta, ngươi là một cái, Bùi tiên sinh là nửa cái, lúc ấy ta đã nghĩ minh bạch, dạng người như chúng ta tại trong giới tu hành là dị số, dị số chính là số ít, không đủ để cải biến quá nhiều chuyện. Chúng ta cần càng nhiều đồng đạo, cho nên ta mới có thể nghĩ đến tại bọn hắn lúc còn trẻ tiến hành dẫn dắt, hi vọng bọn họ có thể bớt chút mục nát chi khí."
Âm thanh kia thở dài nói: "Người trẻ tuổi sẽ già đi, sẽ trở thành lão nhân, lại thế nào sẽ còn là người trẻ tuổi năm đó?"
Quá Đông nói: "Có lý, nhưng cũng nên thử một chút."
Âm thanh kia nói: "Ta biết thời gian của ngươi, nhưng ngươi vẫn lộ vẻ quá gấp rồi."
Quá Đông hơi châm chọc nói: "Ngươi hẳn là rất rõ ràng, tất cả mọi người bắt đầu vội vàng rồi."
...
...
Ngoài Hải Châu thành vách núi sụp đổ, tựa như là vết thương kinh khủng trên đại địa, khắp nơi đều là loạn thạch cùng cây gãy, căn bản không có cách đứng được.
Trong biển hình ảnh càng thêm đáng sợ, khắp nơi đều là đá ngầm, thấp bị chìm tại bên trong bọt biển, cao như kiếm sắc bén, chỉ thẳng bầu trời.
Trong vòng hơn mười dặm phương viên mặt biển đều là như thế, trực tiếp kéo dài đến chỗ sâu trong biển cả, cùng phiến loạn đá ngầm trứ danh kia liền làm một mảnh.
Những đá ngầm này đều đã từng cao cao tại thượng, là một bộ phận bên trong ngọn núi lơ lửng bao phủ trong mây kia.
Đêm hôm ấy, Tây Hải Kiếm Thần một kiếm chặt đứt Vân Đài, núi non từ bên trong không trung rơi xuống, nếu như không phải Nhất Mao Trai Bố Thu Tiêu mấy tên cường giả liên hợp xuất thủ, chỉ sợ sẽ dẫn phát địa chấn rất cường liệt, Hải Châu dân chúng khẳng định sẽ chết thảm trọng.
Tại loạn đá ngầm cùng rác rưởi còn lưu lại rất nhiều vết máu, chỉ là không biết đến từ người tu hành màn đêm buông xuống tham chiến hay là con phi kình bị thương rất nặng kia.
Huyền Âm lão tổ đứng tại một bên sườn đồi, nhìn hình tượng trước mắt, trong vô thức vuốt vuốt cái mũi, mũi trở nên càng đỏ.
Ánh mắt hắn theo mặt biển hướng phương xa mà đi, thấy được trước kia phiến loạn đá ngầm, trong lòng bỗng nhiên sinh ra một loại phỏng đoán, chẳng lẽ rất nhiều năm trước bờ Tây Hải đã từng c*̃ng có một ngọn núi lơ lửng trong mây, sau đó bị đại năng lúc đó đánh rơi?
Coi như loại phỏng đoán này là thật, nếu là sự tình hắn cũng không biết, khẳng định phát sinh vài vạn năm trước đó.
Đương kim Triêu Thiên đại lục đại khái cũng chỉ có Thanh Sơn Tông, Trung Châu Phái rải rác mấy cái tông phái có thể đếm được có ghi chép.
Hắn nhìn về phía người trẻ tuổi bên người, muốn hỏi một chút đối phương có nghe nói qua chuyện này hay không, nhìn thấy hình ảnh lại để hắn giật mình.
Âm Tam hai tay chắp sau lưng đứng tại vách đá, mặc cho gió biển phất khuôn mặt của mình, đáy mắt đều là vui sướng cùng buông lỏng, như uống rượu.
Huyền Âm lão tổ nói: "Xem ra hết thảy đều như ngươi mong muốn."
Âm Tam mỉm cười nói: "Có chỗ đạt được đương nhiên vui vẻ."

========
Quyển3 -Chương71: Mạc ngư nhân (1)
========
Huyền Âm lão tổ hỏi: "Hiện tại ngươi có thể nói cho ta, Tây Vương Tôn đến tột cùng là người nào chưa?"
Âm Tam hướng về bờ biển đi đến, tùy ý nói: "Hắn là đồ đệ c*̉a Nam Xu, lại là sư đệ c*̉a Tây Lai, đương nhiên chính là người c*̉a bọn hắn."
Huyền Âm lão tổ hỏi: "Nếu thật sự là như thế, tại sao hắn lại nghe theo sắp đặt c*̉a ngươi?"
Âm Tam đưa ngón trỏ ra lắc lắc, nói: "Ta chỉ là đưa ra một chút đề nghị nho nhỏ, nhưng hắn lòng dạ rộng lớn, nguyện ý tiếp nhận."
Huyền Âm lão tổ nghĩ thầm câu nói này nên tính là khen ngợi hay không? Vấn đề là tên hậu bối kia thế nhưng là bị ngươi hại chết, hỏi: "Ngươi chừng nào thì biết hắn?"
Âm Tam nói: "Tại trước ngươi, ta đi tìm một vị khác."
Huyền Âm lão tổ thần sắc khẽ biến.
Âm Tam sau khi từ Thanh Sơn thoát khốn việc muốn làm, tất nhiên là đại sự kinh thiên động địa, có thể trợ giúp cho hắn c*̃ng tất nhiên là đại nhân vật kinh thiên động địa.
Tỉ như ba vị độn kiếm giả trong truyền thuyết.
Huyền Âm lão tổ chính là một vị độn kiếm giả.
Hắn biết rõ tại bên cạnh Đại Trạch cõng mai rùa sinh hoạt Tiền Vương Tôn cảnh giới kỳ thật phổ thông, chân chính đáng sợ vẫn là trên đảo sương mù Nam Hải Thông Thiên cảnh Kiếm Tiên.
Năm đó vị Thông Thiên cảnh Kiếm Tiên kia lại có thể ám toán sư tổ c*̉a Âm Tam thành công!
Mặc dù nói đó là thừa dịp chân nhân phi thăng ngay tại thời khắc mấu chốt đánh lén, nhưng điểm này vẫn là sự tình hắn không cần suy nghĩ.
"Ngươi mới từ Thanh Sơn trốn tới đã trực tiếp đi Nam Hải ư?"
Huyền Âm lão tổ tính toán thời gian một chút, khi đó người trẻ tuổi hẳn là vừa mới bắt đầu tu hành một lần nữa, không khỏi cảm thấy bội phục, nghĩ thầm coi như mặc kệ hải lưu nguy hiểm, chẳng lẽ ngươi không sợ hiển lộ thân phận, bị người trong đảo sương mù giết đi? Tuy nói người trong đảo sương mù ra ngoài không dễ dàng, nhưng về sau phát sinh sự tình đã sớm chứng minh bọn hắn có thể làm được chuyện này.
Âm Tam nói: "Bên kia sóng biển cao hơn so với bên này, mà sương mù thật rất lớn, muốn thuyết phục lão quỷ đa nghi kia c*̃ng không dễ dàng."
Huyền Âm lão tổ nói: "Nhưng hắn nghĩ biện pháp đem đệ tử của mình đưa ra một cái, để ngươi mang về đại lục."
Âm Tam nói: "Không sai, trở lại đại lục sau ta cùng hắn nói một số chuyện, liền cùng hắn chia tay, hắn đi tìm Kiếm Tây Lai."
Hắn nói rất tùy ý, Huyền Âm lão tổ lại biết tuyệt không phải như thế, bên trong những chuyện kia tự nhiên bao quát tầm quan trọng như Bất Lão Lâm, như thế Tây Vương Tôn mới có thể nghĩ đến theo sư huynh cầm trong tay tới, sau đó... Hiện tại giao vào trong tay hắn.
Huyền Âm lão tổ tiếp theo nghĩ đến quỷ mục lăng trong Trọc Thủy, cười lắc đầu, nghĩ thầm ngay cả Minh Bộ trợ lực đều cho Tây Vương Tôn, khó trách Tây Vương Tôn sẽ tín nhiệm hắn như thế.
Âm Tam cũng không nhịn được nở nụ cười, nói: "Ngươi cái này một mặt vỏ khô, làm sao cười đều đa mưu túc trí như thế."
Huyền Âm lão tổ tức giận nói: "Thế gian có người nào đủ tư cách ở trước mặt ngươi nói hai chữ mưu tính chứ."
Âm Tam chăm chú nói: "Ta không có mưu tính cái gì, chỉ bất quá hắn cùng sư huynh hắn, tính tình đều quá bướng bỉnh, muốn chứng minh cho thế nhân nhìn, coi như không học Thanh Sơn kiếm pháp, Vụ Đảo vẫn là thế gian kiếm pháp thứ nhất, giống Liễu Thập Tuế dạng này Thanh Sơn phản đồ, bọn hắn làm sao nỡ bỏ qua, đương nhiên phải tốn nhiều sức lực bồi dưỡng."
Huyền Âm lão tổ nói: "Theo bọn hắn nghĩ, ngươi bị Thanh Sơn Tông giam cầm mấy trăm năm, một khi thoát khốn, tất nhiên sẽ nghĩ tất cả biện pháp trả thù, cho nên mới tín nhiệm ngươi."
Âm Tam bình tĩnh nói: "Ngươi phải thừa nhận cái lý lẽ này nghe xác thực có mấy phần đạo lý."
Huyền Âm lão tổ cười ha hả, thậm chí suýt nữa cười ra nước mắt: "Thật sự là hai thằng ngu... Đây chính là Thanh Sơn c*̉a ngươi a!"
Âm Tam lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Đúng vậy, đó là Thanh Sơn của ta."
Thanh Sơn c*̉a hắn là hào nhoáng, cường đại nhất thế gian.
Địch nhân c*̉a Thanh Sơn đều phải chết.
Tỉ như Tây Hải kiếm phái.
Huyền Âm lão tổ thu lại tiếng cười, nhìn hắn ánh mắt u lãnh nói: "Bất Lão Lâm cũng là c*̉a ngươi."
Âm Tam nhìn về phía mặt biển, nói: "Muốn chém ra một con đường thông thiên, đương nhiên muốn nắm chặt một thanh đao sắc bén nhất."
Nước biển đập tại trên đá ngầm, vỡ thành vô số vụn sóng, phảng phất muốn tiêu tán ở trong gió biển.
Huyền Âm lão tổ trầm mặc một lát, nói: "Ta đời này rất ít bội phục ai, sư đệ ngươi tính là một cái, Liên Tam Nguyệt tính là một cái, Tào Viên tính là nửa cái, Thần Hoàng trước đây tính là nửa cái, nhưng hiện tại xem ra, ngươi vẫn là mạnh nhất."
Âm Tam nói: "Năm đó ta bị hai cái nghiệt đồ cùng Cảnh Dương giam vào kiếm ngục, Bất Lão Lâm đã trở thành vật vô chủ, ai ngờ lại bị hậu nhân c*̉a Nam Hải lão quỷ lấy được."
Huyền Âm lão tổ nói: "Nguyên lai hết thảy chỉ là vì ngươi một lần đoạt lại lại Bất Lão Lâm."
Âm Tam buông tay nói: "Nếu không phải làm sao bây giờ? Ta hiện tại yếu như vậy, coi như tăng thêm ngươi c*̃ng đánh không lại hắn."
Huyền Âm lão tổ nghĩ đến đạo kiếm quang đêm đó, lắc đầu nói ra: "Hắn đang tại thời kỳ toàn thịnh, ta không phải đối thủ."
Âm Tam cười nói: "Người ta chính là Kiếm Thần cơ mà."
Nói là nói thật, nhưng Huyền Âm lão tổ luôn cảm thấy bên trong nụ cười của hắn lộ ra cỗ tản mạn không quan tâm, thậm chí là trào phúng.
"Nhưng bây giờ Bất Lão Lâm đã thành bộ dáng này, coi như ngươi cầm về thì có ích lợi gì?"
Hắn nhìn loạn đá ngầm trong biển cùng những đoạn lương còn tại trong nước biển chìm nổi, tàn bích bị nước vây quanh nói.
Vân Đài rơi vào biển cả, chính đạo tu hành tông phái đương nhiên sẽ không rời đi cứ vậy, sau đó mấy ngày sẽ tiến hành tìm kiếm phi thường nghiêm mật, thậm chí xuất động mấy nhà tông phái trấn phái thần thú, phàm là trọng yếu tư liệu, bảo vật đều đã bị lấy đi.
Âm Tam nói: "Bất Lão Lâm không phải một chỗ, mà là một đám người."
Huyền Âm lão tổ nói: "Những người kia đã chết rất nhiều."
Âm Tam lắc đầu nói: "Những tiểu nhân vật kia đều chết sạch lại có quan hệ thế nào? Ta chẳng lẽ còn cần nhờ Bất Lão Lâm kiếm tiền ư? Kiếm Tây Lai không hề hiểu gì, dùng trăm năm thời gian không ngừng khuếch trương, thật sự là ngu xuẩn cực kỳ."
Huyền Âm lão tổ minh bạch ý tứ c*̉a hắn.
Tu hành giới không phải nhân gian, tình huống lấy số lượng chiến thắng mặc dù vẫn sẽ thường xuyên xuất hiện, nhưng chân chính đại sự vẫn chỉ có thể dựa vào cường giả chân chính.
Bất Lão Lâm đương nhiên có cường giả chân chính, lần này chính đạo tông phái hành động căn bản không ảnh hưởng đến bọn hắn, bởi vì bọn hắn giấu quá sâu, Liễu Thập Tuế căn bản không có cách nào chạm đến.
Nhưng chút cường giả cùng Bất Lão Lâm quan hệ phần nhiều là hợp tác, trợ giúp lẫn nhau giải quyết vấn đề, cùng loại với khách khanh, ngay cả Kiếm Tây Lai khả năng đều không thể hoàn toàn khống chế bọn hắn, Âm Tam chuẩn bị làm thế nào?
Âm Tam đi đến đá ngầm san hô, bàn tay tại đá ngầm ẩm ướt mặt ngoài m*n tr*n.
Huyền Âm lão tổ khẽ nhíu mày, hắn cũng sớm đã dùng thần thức từng điều tra, xác nhận khối đá ngầm này chính là một khối nham thạch bên trong Vân Đài, không có bất kỳ cái gì dị thường.
Ngay cả hắn cũng nhìn không ra, như vậy vài ngày trước chính đạo người tu hành hẳn là cũng không ai có thể nhìn ra.
Âm Tam ngón tay nhẹ nhàng ấn một nơi nào đó, sau đó đè xuống một chỗ khác, thủ pháp rất tự nhiên, nước chảy mây trôi, lộ ra rất quen thuộc.
Như là hơn mười lần, hắn tựa như tại mặt ngoài đá ngầm vẽ lên một bức họa.
Đá ngầm chậm rãi mở ra cửa hang, hắn đưa tay lấy ra một cái hộp.

========
Quyển3 -Chương72: Mạc ngư nhân (2)
========
Âm Tam không tránh né Huyền Âm lão tổ, trực tiếp ở trước mặt hắn đem hộp mở ra.
Trong hộp có một cái ngọc sách, trên đó viết một chút danh tự.
Không biết đã qua bao nhiêu năm, những cái danh tự kia y nguyên đỏ tươi, bởi vì dùng không phải chu sa, mà là tinh huyết.
Huyền Âm lão tổ thần sắc khẽ biến.
Những danh tự dùng tinh huyết lưu tại bên trên ngọc sách, tự nhiên không phải khách khanh c*̉a Bất Lão Lâm, mà là thành viên chính thức.
Kiếm Tây Lai không có ngọc sách, coi như biết những cái tên cũng không có cách nào dùng bọn hắn.
Những người này là ai?
...
...
Thanh Sơn Tích Lai phong.
Mấy đệ tử khó mà kìm nén cảm giác hưng phấn, căn bản không có tâm tư đi chỉnh lý hồ sơ, thỉnh thoảng nhìn về phía bầu trời bên ngoài phong.
Các sư huynh đi Tây Hải sắp sửa trở về, nghĩ đến tin tức chấn động toàn bộ đại lục kia, bọn hắn làm sao có thể không kích động hưng phấn cho được?
Tích Lai phong chủ Phương Cảnh Thiên ngồi trên c*̀ng trong ghế, bưng ấm trà, mỉm cười nhìn những hình ảnh này, cũng không hề tức giận, lông mày bạc theo gió lướt nhẹ, lộ ra phá lệ thanh nhàn, tựa như là phú ông nông thôn vậy.
...
...
Thủy Nguyệt Am ngoài mười dặm.
Tấm cà sa chậm rãi từ trong hố sâu u ám phiêu khởi, theo gió lắc nhẹ, sau đó tản ra, hóa thành vô số kinh văn lấp lánh kim quang, trở lại trong thân thể tăng chúng.
Chính đạo tông phái vây giết Bất Lão Lâm, đây là tu hành giới đại sự, tự nhiên muốn làm vạn toàn chuẩn bị.
Trước lúc Thanh Sơn Tông mang theo Đại Trạch các tông phái giết tới Tây Hải, Quả Thành Tự trụ trì cùng luật đường thủ tịch Độ Hải đại sư đã dẫn mười tám vị khổ tu tăng nhân đến nơi này, trấn áp Minh Bộ khí tức, hôm nay cuối cùng đã tới thời điểm rời đi.
Quả Thành Tự trụ trì đối với chiếc kiệu nhỏ màu xanh trong bầu trời hợp thành chữ thập hành lễ, nhẹ tuyên phật hiệu.
...
...
Lãnh Sơn.
Côn Luân chưởng môn Hà Vị tại bên ngoài hạp khẩu đã đứng mấy ngày.
Cách đó không xa còn dư chút tro tàn, đó là thi thể c*̉a Tống Thiên Cơ.
Trong bầu trời đạo thanh quang đã biến mất không còn tăm tích, Trung Châu chưởng môn chân nhân đã đi.
Hà Vị đang chuẩn bị rời đi, bỗng nhiên cảm giác được có chút không đúng, quay người lần nữa nhìn về phía sâu trong hẻm núi, luôn cảm thấy nơi đó ẩn ẩn truyền đến một đạo sát ý.
...
...
Tây Hải loạn đá ngầm.
Huyền Âm lão tổ cảm thán nói: "Tây Hải kiếm phái thực lực hao tổn hơn phân nửa, Thanh Sơn không cần tiếp tục lo lắng, đoạt lại quyền khống chế Bất Lão Lâm... Ngươi cũng không làm gì, chỉ là đi Nam Hải nói mấy câu, toàn bộ những chỗ tốt này đã thuộc về ngươi. Chân nhân, ngươi thật là thần nhân rồi."
Âm Tam khoát tay nói: "Đâu có đâu có, ta chỉ là tương đối am hiểu đục nước béo cò mà thôi."
"Nhưng ta cảm thấy ngươi làm những chuyện này tuyệt không phải chỉ có như vậy."
Huyền Âm lão tổ nhìn hắn giống như cười mà không phải cười nói: "Tây Vương Tôn coi trọng Liễu Thập Tuế, có đạo lý riêng, thế nhưng còn ngươi thì sao?"
Âm Tam trầm mặc một lát, bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Ngươi xem ta cười như thế nào?"
Huyền Âm lão tổ giơ ngón tay cái, khen: "Sạch sẽ, dễ thân, ai có thể nhận ra ngươi là tên điên được chứ?"
Âm Tam nói: "Ngươi không cảm thấy Liễu Thập Tuế rất giống ta hay sao?"
Huyền Âm lão tổ không biết nên nói điều gì.
Âm Tam nhìn về phía loạn đá ngầm trên mặt biển, nụ cười trên mặt dần dần thu lại.
Những viên đá ngầm kia trong mắt hắn chậm rãi bay lên, rời khỏi mặt biển, được ánh nắng hong khô, một lần nữa bay trở về cực cao trong bầu trời, tập hợp một chỗ, biến trở về ngọn núi trên không kia, sau đó lại lần nữa bị mây mù bao phủ.
Mây mù chỗ sâu, cuối động có cái tĩnh thất, cửa sổ mở ra Tây Hải.
Liễu Thập Tuế đứng phía trước cửa sổ, trầm mặc nhìn biển như mực, không biết đang suy nghĩ gì.
Một lát sau, hắn trở về trước bàn tiếp tục bắt đầu đọc hồ sơ vụ án, thần sắc chuyên chú mà chăm chú, không nhìn thấy bất luận bực bội nào cả, c*̃ng không có một chút dị dạng.
Âm Tam lẳng lặng nhìn bên kia, trong mắt tràn đầy cái bóng c*̉a mình lúc tuổi còn trẻ.
...
...
Trên đỉnh Thần Mạt phong.
Tỉnh Cửu đứng bên vách đá.
Hắn lẳng lặng nhìn Thượng Đức phong phía xa, trong mắt không có cái bóng c*̉a mình lúc tuổi còn trẻ.
Hắn hiện tại cùng hắn năm đó không có chút nào khác biệt, cho nên hắn không cần hồi ức, tự nhiên không có cảm khái.
Chỉ bất quá hắn bây giờ nghĩ tới chuyện có liên quan tới Thượng Đức phong.
Lúc trước đến tột cùng là ai đem sư huynh từ trong kiếm ngục thả ra?
Chưởng môn, Nguyên Kỵ Kình, Phương Cảnh Thiên hay là... Thi Cẩu?
Tại thời điểm ở tiểu sơn thôn, hắn suy tính rất nhiều lần, làm hai lần thăm dò, nhưng không có đáp án.
Bởi vì thăm dò đạt được kết quả tốt, mà những đáp án kia từ đạo lý đi lên nói cũng không được lập.
Sư huynh rời khỏi Thanh Sơn về sau, Tây Vương Tôn mới bỗng nhiên xuất hiện tại Tây Hải, giữa hai chuyện này đến tột cùng có cái gì liên hệ?
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến đầu quỷ mục lăng dưới đáy Trọc Thủy, ánh mắt trở nên sắc bén.
Đúng vậy, lúc trước hắn đã nghĩ qua vấn đề này, nếu như Bất Lão Lâm thật cùng Minh Bộ cấu kết, vì sao Minh Sư tam đệ tử lại g**t ch*t Trung Châu Phái Ngụy Thành Tử để diệt khẩu?
Nguyên lai, là sư huynh.
Liễu Thập Tuế gia nhập Bất Lão Lâm.
Bất Lão Lâm ám sát Triệu Tịch Nguyệt.
Động lực cùng chứng cứ để tiêu diệt Bất Lão Lâm đều đã đầy đủ.
Chỉ là sư huynh hẳn là cũng không ngờ tới Lạc Hoài Nam sẽ chết, chuyện này bằng với bên trên đống c*̉i mà hắn xếp sẵn lại thêm một mồi lửa.
Tại sao sư huynh phải làm những chuyện này?
Tự nhiên không phải hắn muốn trả thế gian một mảnh càn khôn tươi sáng.
Phải, sư huynh không thích lão gia hỏa trên đảo sương mù ở Nam Hải, đã sớm muốn giết hắn, chỉ bất quá lúc ấy không tìm được biện pháp.
Vậy hắn đối phó Tây Hải kiếm phái là có lý do.
Còn có lý do gì nữa?
Bởi vì cảm thấy Liễu Thập Tuế rất giống mình, cho nên thuận tay giúp một chút ư?
Tỉnh Cửu không nghĩ thêm những vấn đề này.
Hắn không biết ai có thể từ chuyện này đạt được lợi ích lớn nhất, hắn chỉ biết là nước càng đục sẽ càng dễ mò cá, nhưng c*̃ng càng có khả năng xảy ra chuyện.
Cho nên gặp phải tình huống như thế này, xưa nay hắn sẽ không xuống nước.
Không có chỗ tốt, sẽ không có chỗ xấu.
Thanh Sơn không sao là được.
Vẫn là năm đó Mai Hội đạo chiến nói câu nói kia.
Hắn nguyện ý tốn thời gian tinh lực để suy nghĩ những chuyện này, không phải là bởi vì tinh thần trách nhiệm cũng không phải vì nghĩa vụ, chỉ căn cứ vào một cái lý do cực kỳ đơn giản.
Đây là Thanh Sơn c*̉a hắn.
Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đi đến bên cạnh hắn, hướng bên ngoài phong nhìn lại.
Hơn hai trăm đạo kiếm quang chiếu sáng bầu trời, rất nhanh đã tới Cửu Phong.
Thanh Sơn đệ tử về núi.
Hành động đối với Bất Lão Lâm kết thúc.
Cố Thanh nhẹ giọng nói: "Truyền về tin tức nói, Liễu Thập Tuế không có đồng thời trở về, không ai biết hắn ở đâu."
Tỉnh Cửu không có phản ứng gì, đưa tay phải ra.
Triệu Tịch Nguyệt gọi ra Phất Tư kiếm.
Tỉnh Cửu tay phải chắp lên hai ngón tay, bấm cái kiếm quyết.
Phất Tư kiếm phá không mà lên, hóa thành một đạo máu cầu vồng, trong nháy mắt biến mất tại bên trong thanh thiên.
Vài ngày trước Phất Tư kiếm mới đi qua bên đó, lộ tuyến nhớ rất rõ ràng, không cần phân ra kiếm thức chỉ đường, Tỉnh Cửu sẽ nhẹ nhõm rất nhiều.
Nhìn lên bên trong bầu trời lưu lại kiếm quang, Nguyên Khúc hiếu kì hỏi: "Đêm hôm ấy ta không hiểu được, chẳng lẽ không phải Thông Thiên cảnh mới có thể kiếm du vạn dặm sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một chút, nói ra: "Kiếm du cũng không phải là kiếm sát, mục tiêu đã sớm thiết lập tốt, chỉ cần tùy tiện di động sẽ có thể tránh đi."
Lời này đương nhiên không sai, nhưng cũng không phải toàn bộ sự thật.
Nguyên Khúc còn muốn hỏi lại, Cố Thanh cười đem hắn lôi đi, đi suối Tẩy Kiếm nghênh đón đồng môn trở về.
Thần Mạt phong cô thanh đã quen, nhưng loại đại sự này cũng nên có người ra mặt.

========
Quyển3 -Chương73: Mạc ngư nhân (3)
========
Phất Tư Kiếm tiến vào hư cảnh lại gia tốc thêm, trên đường tiến vào lôi vực hai lần nhận sấm chớp mưa gió tẩy lễ, bổ sung linh khí, chạng vạng ngày hôm sau đã đi tới sâu trong biển rộng xa xôi.
Đại tuyền qua vẫn như quá khứ, không ngừng cắn nuốt nước biển, phát ra thanh âm lại không hề cuồng bạo, rất là nhẹ nhàng êm tai, khó trách được xưng là Minh Tuyền bí cảnh.
Quần đảo bị sương mù bao phủ vẫn thâm trầm như vậy, ngay cả hải ngư đều không thể ra vào, cũng không biết năm đó vị đồng tử kia cùng Tây Vương Tôn rời đi như thế nào.
Người khổng lồ khoanh chân ngồi trong biển, tay trái nắm khỏa đại thụ vạn năm, tay phải chống đầu, hai mắt trĩu nặng, đã sắp sửa buồn ngủ không chịu nổi nữa, vẫn kiên trì thỉnh thoảng liếc mắt nhìn phiến sương mù kia.
Phất Tư Kiếm từ không trung hạ xuống, bay đến trước mắt hắn, đuôi kiếm rung động, ở không trung vẽ mấy vòng, sau đó yên lặng.
Người khổng lồ trong mắt lộ ra thần thái vui mừng, vươn ngón tay thật cẩn thận sờ sờ Phất Tư Kiếm.
Động tác của hắn cực kỳ chính xác, không đem Phất Tư Kiếm đánh bay ra.
Phất Tư Kiếm sưu một tiếng bay đi.
Người khổng lồ nhìn phương hướng kiếm biến mất, phất phất tay.
Không trung nổi lên một trận gió to.
Người khổng lồ thu tay lại, che miệng ngáp dài một tiếng, cúi đầu nhìn quần đảo trong sương mù, trên mặt lộ ra nụ cười hàm hậu.
Hắn đứng dậy đi đến đại tuyền qua phương bắc mấy trăm dặm, đem cổ thụ ném vào trong đó.
Hắn đối với phương Tây hô một tiếng, xoay người hướng về dị đại lục phương đông xa xôi đi đến.
Sáng sớm hôm sau, Bồng Lai Đảo nghênh đón trận lốc đầu tiên trong mùa hè năm nay.
Nhà đò cùng đám thủy thủ đang có chút khẩn trương, bỗng nhiên nghe được trong gió ẩn ẩn mang theo tiếng hô, không khỏi mừng như điên kêu to đứng lên.
Hải thần đưa tin!
Có thể khởi hành!
Mấy ngàn bảo khố thuyền cùng thần thuyền rời khỏi bờ biển, hướng về sâu trong biển rộng chạy tới, ở trên biển xanh lam lưu lại vô số dấu vết đẹp mắt.
......
......
Hồ nước màu xanh phản chiếu ánh mặt trời, trong tựa như gương.
Ánh mặt trời chia cách.
Mặt nước rách ra.
Một con thuyền chậm rãi đi qua.
Chợt có hạt mưa dừng trên mặt hồ, nổi lên vô số gợn sóng.
Nơi này là Yên Vũ hồ tại Thương Châu thành, phong cảnh vô cùng tốt, là địa phương mà du khách hay tới ngoại trừ Trích Tinh lâu.
Liễu Thập Tuế ngồi ở mũi tàu, cầm một cần câu trúc trong tay, Tiểu Hà ngồi đối diện, cầm kim chỉ đang khâu gì đó.
Thời gian rất lâu vẫn không có cá cắn câu.
Mưa nhẹ trên hồ lay động chiếc phao, nhìn giống như cá đang đớp mồi, càng thêm có chút đáng ghét.
Liễu Thập Tuế tính tình thật tốt, vẻ mặt bình tĩnh, nhìn không ra chút nóng nảy nào.
Tiểu Hà nhìn thấy hắn không chú ý tới mình, con mắt hơi đổi, lặng lẽ hướng về mặt hồ thổi một hơi.
Dĩ vãng ở Hải Châu thành cùng với trên đường lẩn trốn, nàng ở trước mặt Liễu Thập Tuế vẫn đều biểu hiện cực kỳ đoan trang văn tĩnh.
Vì một chút hành động này, nàng cả người đều linh động lên, rất động lòng người.
Dây câu hơi hơi rung động một chút, nháy mắt biến thành thẳng.
Liễu Thập Tuế có chút ngoài ý muốn, đem cần câu kéo lên, phát hiện là một con cá chép, cao hứng nói: "Hay a."
Tiểu Hà nhìn thấy hắn thản nhiên cười, nói: "Công tử làm sao có chuyện gì làm không tốt."
Liễu Thập Tuế liên tục xua tay nói: "Ta nào phải công tử."
Tiểu Hà mở to hai mắt nhìn hắn, hỏi: "Công tử ngươi đương nhiên là công tử."
Liễu Thập Tuế thật tình nói: "Giống như công tử nhà ta mới là công tử."
Nghe câu nói này, Tiểu Hà nhất thời cảm thấy vai có chút đau, có chút lạnh, không còn tâm tư tiếp tục thi triển thủ đoạn, bất mãn hừ một tiếng.
Liễu Thập Tuế không rõ vì sao cảm xúc của nàng bỗng nhiên không tốt, nghĩ thầm,rằng chẳng lẽ do trời mưa hay sao?
Mưa bỗng nhiên ngừng.
Thời tiết giữa hè quả nhiên tựa như tâm tình nữ tử.
Ánh mặt trời chợt trở nên nóng bỏng, hồ nước sinh ra hơi nước, rất oi bức.
Người tu hành tuy rằng không sợ nóng lạnh, cũng sẽ cảm thấy không thoải mái, hơn nữa phong ba đã tĩnh, đến lúc nên đi.
Liễu Thập Tuế cởi xuống con cá chép kia thả về trong hồ, nói: "Đi thôi."
Lão thư sinh trước khi chết từng nhắc nhở bọn họ, đợi hết thảy bình tĩnh hãy trở lại Thanh Sơn, hiện tại cách chiến dịch Vân Đài đã hơn mười ngày, nghĩ đến thế cục hẳn là đã ổn định.
Tiểu Hà nghĩ đến việc sắp phải tới Thanh Sơn, sẽ phải gặp Tỉnh Cửu chính mình tối e ngại, có chút khẩn trương ừ một tiếng.
Chiếc thuyền cập bờ, đổi thành xe ngựa.
Kéo xe là một con ngựa trắng tính tình ngoan ngoãn, từ Thương Châu thành một đường hướng nam, đi cũng không mau.
Liễu Thập Tuế không lựa chọn ngự kiếm, bởi vì như vậy rất bắt mắt.
Vân Đài bị diệt, nhưng Bất Lão Lâm còn có rất nhiều thích khách còn sống, những người đó khẳng định rất muốn g**t ch*t hắn, hơn nữa thêm chuyện Lạc Hoài Nam, hắn thật sự sẽ rất nguy hiểm.
Xe ngựa cách Vân Tập trấn còn hơn ba mươi dặm liền ngừng lại, thừa dịp bóng đêm, Liễu Thập Tuế mang theo Tiểu Hà bay qua hai ngọn núi, đi tới một con đường nào đó.
Đứng ở bên đường, nhìn thấy chân núi trong thôn đèn dầu lấp lánh, Liễu Thập Tuế hít sâu một hơi.
Đợi hắn nhìn thấy cha mẹ trong tiểu viện, vẻ mặt trở nên càng thêm nhu hòa.
"Vì sao không gặp?" Tiểu Hà hỏi.
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Qua mấy ngày rồi nói, nếu...... Thực không có việc gì mà nói."
Tiểu Hà nhìn hắn một cái, nghĩ thầm, nếu trở lại Thanh Sơn, còn có thể có chuyện gì, phải biết rằng ngươi chính là công thần lớn nhất giúp tiêu diệt Bất Lão Lâm.
Lại bay qua hai ngọn núi, trở lại xe ngựa, Tiểu Hà giải trừ trận pháp, hai người lên xe đi Vân Tập trấn, lúc đến đã là sáng sớm.
Tửu lâu mở lầu một, nồi đặt ở bên đường, toát ra nhiệt vụ cùng mây mù xen lẫn cùng nhau, rốt cuộc không thể phân rõ.
Nhìn thấy xa xa đàn phong, Liễu Thập Tuế rốt cục trầm tĩnh lại, đối với Tiểu Hà nói: "Ăn trước vài thứ, sau đó chúng ta trực tiếp đi qua."
Hắn dùng bốn đồng tiền mua hai cái bánh bao, chia cho Tiểu Hà một người một cái.
Tiểu Hà nhìn thấy bánh bao so với mặt mình còn lớn hơn, không biết nên cắn thế nào, có chút phân vân.
Liễu Thập Tuế không lưu ý nàng, dùng sức cắn một miếng, cảm thấy rất thỏa mãn.
Bỗng nhiên hắn cảm ứng được điều gì, ngẩng đầu nhìn phía không trung.
Một lát sau, mười mấy đạo kiếm quang phá không mà đi, Ngay sau đó, lại có hai đạo pháp bảo phát ra hào quang, thậm chí ẩn ẩn có thể nhìn thấy bóng dáng một con thuyền thật lớn.
Mây mù bao phủ trấn nhỏ, người thường căn bản không thể hình ảnh trên trời cao giống hắn như vậy, nhưng Vân Tập trấn cư dân kinh nghiệm phương diện này cực kỳ phong phú, nhìn thấy tầng mây biến hóa đã biết có người tu hành đi qua, đều nghị luận lên.
Liễu Thập Tuế có chút lo lắng, nghĩ thầm, chẳng lẽ kẻ thù bên ngoài đến ư?
Hắn đang chuẩn bị ném bánh bao, mang theo Tiểu Hà ngự kiếm đuổi theo, đã nghe được bốn phía truyền đến nghị luận.
Sau đó hắn chú ý tới cư dân trên trấn đều vui sướng, hoàn toàn nhìn không có thần sắc khẩn trương.
"Đó đều là chuyện của tiên sư, cùng chúng ta có quan hệ gì?"
"Việc vui lớn như thế, chúng ta vui vẻ một chút chẳng lẽ không được?"
"Vị kia chính là con gái duy nhất của Trung Châu Phái chưởng môn, là tiên nữ chân chính! Gia thế như vậy, thân phận như vậy, cư nhiên tự mình đến Thanh Sơn cầu hôn, đừng nói Thanh Sơn tiên sư, đó là chúng ta cũng hiểu được trên mặt đầy hào quang!"
Nghe cư dân trên trấn nghị luận, Tiểu Hà rất giật mình, hỏi: "Nàng chỉ điểm ai cầu hôn?"
Liễu Thập Tuế cũng thực giật mình, nói: "Chẳng lẽ là công tử?"

========
Quyển4 -Chương1: Về núi
========
Sương mù che phủ quần phong, thanh sơn tú thủy đều là cảnh đẹp, đi ở bên trong, giống như đang dạo bước nơi tiên cảnh.
Tiểu Hà dần dần bình tĩnh, Liễu Thập Tuế đã có chút khẩn trương, bởi vì Nam Tùng Đình ngay ở phía trước.
Dưới thanh tùng trên núi nơi nơi đều là ngoại môn đệ tử khoanh chân mà ngồi, thỉnh thoảng có thể nhìn thấy sương trắng tỏa ra, nhìn thấy hình ảnh quen thuộc này, hắn rất tự nhiên nhớ tới chuyện nhiều năm trước —— khi đó hắn mỗi ngày đều ở dưới thanh tùng khắc khổ tu hành, sau đó đi gian tiểu viện rời xa suối nước ồn ào náo động trải giường dọn chiếu, châm trà đun nước.
Nghĩ đến chuyện này, gương mặt hắn lộ ra nụ cười chân thành tha thiết mà hoài niệm.
Sơn môn không có người canh gác, cho đến khi đi vào Nam Tùng Đình, mới có nghi trượng ngăn đường bọn họ, hỏi lý do.
Liễu Thập Tuế báo lên tính danh, tên nghi trượng kia khiếp sợ không nói gì, sau một hồi lâu nói không ra lời, tay phải theo bản năng cầm lấy chuôi kiếm.
Một lát sau, tên nghi trượng kia tỉnh thần lại, biết chính mình thất thố, nhanh chóng chạy đi thông tri Nam Tùng Đình tiên sư.
Vị tiên sư kia cũng rất khiếp sợ, không biết nên cùng Liễu Thập Tuế nói cái gì, chạy nhanh đưa hắn vào nội môn.
Đi vào bên bờ suối tẩy kiếm, ánh mặt trời chính ngọ dừng trên mặt nước, chiếu sáng thành vô số phiến kim tệ lấp lánh, nhìn thấy hình ảnh đồng dạng quen thuộc này, Liễu Thập Tuế lại nghĩ tới rất nhiều chuyện.
Bên bờ suối có vài tên đệ tử tuổi trẻ đang tẩy kiếm, hẳn là là vừa từ Vân Hành Phong lấy được phi kiếm của mình, theo vẻ mặt cùng động tác có thể nhìn ra được bọn hắn phi thường quý trọng.
Nam Tùng Đình tiên sư kia mang theo Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà đi vào nơi đây, sau đó đem bọn họ giao cho tẩy kiếm các sư trưởng.
Nghe tiếng nghị luận, vài tên đệ tử tuổi trẻ bên bờ suối xoay người lại, nhìn về phía Liễu Thập Tuế, đoán được thân phận của hắn, khiếp sợ há miệng.
Tin tức rất nhanh đã truyền đi, càng nhiều đệ tử từ tẩy kiếm các, từ ngọn núi đối diện chạy lại đây.
Bọn họ đứng cách hơn mười trượng nhìn thấy Liễu Thập Tuế, không dám tới gần, cũng không dám thấp giọng nghị luận, có vẻ phá lệ tò mò, lại có chút ẩn ẩn sợ hãi.
Ở trong câu chuyện bọn họ trước kia biết đến, Liễu Thập Tuế là một gã Thanh Sơn phản đồ, ăn trộm yêu đan, tu hành tà công của Huyết Ma Giáo, ở thử kiếm đại hội trọng thương đồng môn, bị trục xuất sơn môn, sau đó hắn cư nhiên âm thầm gia nhập Bất Lão Lâm, sát hại không biết bao nhiêu người tu hành chính đạo, thật có thể nói là là không chuyện ác nào không làm.
Ai có thể ngờ những chuyện này là giả.
Chính đạo tu hành giới có thể diệt trừ Bất Lão Lâm, hủy diệt Vân Đài, hắn là công thần lớn nhất không thể nghi ngờ, những chuyện đã từng phát sinh, đều là thủ đoạn mà hắn dùng để lấy sự tín nhiệm của Bất Lão Lâm. Những tội ác từng không thể tha thứ, hiện tại đều trở thành căn cứ xác minh thể hiện sự nhẫn nhục, lấy đại cục làm trọng, kiên nghị của hắn.
Trải nghiệm như vậy quá mức truyền kỳ, biến chuyển như vậy quá mức kịch liệt, thế cho nên khi hắn trở lại Thanh Sơn, các đệ tử trẻ tuổi không biết nên dùng thái độ dạng gì đến đối mặt, cảm xúc rất phức tạp.
Suối tẩy kiếm chậm rãi chảy xuôi, bên suối rất nhiều người, nhưng không có thanh âm, không khí có chút quỷ dị.
Tiểu Hà có chút bất an, lặng lẽ liếc mắt nhìn Liễu Thập Tuế một cái.
Trong đám người bỗng nhiên vang lên một đạo thanh âm, phá vỡ trầm mặc bên khe suối.
"Sư huynh, ngài đã trở lại?"
Không ai biết những lời này là đệ tử trẻ tuổi nào đó nói ra.
Liễu Thập Tuế nhìn về chỗ kia, trên mặt dần dần lộ ra tươi cười, nói: "Đúng vậy, ta đã trở về."
Theo những lời này, bên suối nhất thời trở nên náo nhiệt.
"Hoan nghênh sư huynh về núi!"
"Sư huynh vất vả!"
"Sư huynh uy vũ!"
Vô số tiếng ân cần thăm hỏi chân thành tha thiết, ở bên suối tẩy kiếm vang lên.
Phía trước tẩy kiếm các, Thanh Dung Phong Mai Lý sư thúc cùng Thiên Quang Phong Lâm Vô Tri liếc nhau, lộ ra nụ cuoiwf vui mừng.
Các phong đệ tử đều nghe tin mà đến, trong lúc nhất thời kiếm quang chiếu sáng vách núi.
Nhìn thấy Liễu Thập Tuế bị đám người vây ở giữa, các phong đệ tử cao hứng rất nhiều, cảm xúc lại có chút phức tạp. Đám đệ tử trẻ tuổi bên suối tẩy kiếm chỉ biết là Liễu Thập Tuế kinh lịch truyền kỳ, cũng không rõ rất nhiều chi tiết năm đó, nhưng chút sự tình này bọn họ lại là tự mình trải qua, thậm chí còn là người tham dự. Nghĩ tới năm đó Liễu Thập Tuế ở Thanh Sơn chịu bao gian nan, bọn họ cảm thấy thật sự có lỗi, tuy rằng đó là cục do Lưỡng Vong Phong sắp đặt, nhưng chút lạnh lùng cùng trào phúng chung quy là xuất từ chính bọn họ.
Về phần Thiên Quang Phong đệ tử, nghĩ tới gian nhà đá trên núi không người hỏi đến, lại cảm thấy rất hổ thẹn.
Có kiếm quang từ Lưỡng Vong Phong mà đến, dừng ở bên khe suối.
Đám người tách ra, Quá Nam Sơn đi đến trước người Liễu Thập Tuế, đưa tay vỗ vỗ bờ vai của hắn, khó nén kích động nói: "Trở về là tốt rồi."
Cố Hàn đứng phía sau Quá Nam Sơn, mỉm cười không nói.
Liễu Thập Tuế nhìn hắn thật tình hỏi: "Sư huynh, ngươi gần đây thế nào?"
Cố Hàn thật lòng hồi đáp: "Tốt lắm."
Liễu Thập Tuế nhìn phía Mã Hoa, cười nói: "Sư huynh ngươi vẫn béo như vậy sao."
Nghe lời này, Mã Hoa cười híp mắt, nhưng nếu có thể xuyên thấu qua cái khe kia nhìn tới sâu trong đáy mắt, sẽ có thể phát hiện ý cười của hắn có chút miễn cưỡng.
Liễu Thập Tuế lại chuyển sang Giản Như Vân nói: "Gặp qua Tứ sư huynh."
"Về phong trước đi, có một số việc phải thương nghị một chút, sau đó sẽ đi bái kiến chưởng môn chân nhân."
Giản Như Vân thản nhiên nói, sau đó liếc mắt nhìn Tiểu Hà một cái, hai hàng lông mày nhíu lại, toát ra thần sắc chán ghét.
Liễu Thập Tuế không chú ý tới vẻ mặt của hắn, nghe lời này có chút ngoài ý muốn chuẩn bị đáp lại, bỗng nhiên phía ngoài đám người truyền đến một đạo thanh âm.
Thanh âm kia rất ôn nhu, giống như làn gió, nhẹ nhàng phất qua mặt suối, tạo nên một ít gợn sóng.
"Chư vị sư huynh, ta có thể cùng Liễu đạo hữu nói mấy câu hay không?"
Nhìn thấy vị nữ tử áo trắng kia, Thanh Sơn đệ tử có chút giật mình.
Nữ tử áo trắng thực nhu nhược, như cành liễu trong gió, làm cho người ta thấy đã có ý nguyện muốn che chở cho nàng.
Đây là lần đầu tiên Liễu Thập Tuế nhìn thấy Bạch Tảo.
......
......
Thực rõ ràng, Quá Nam Sơn và các Lưỡng Vong Phong đệ tử biết Bạch Tảo muốn cùng Liễu Thập Tuế nói chuyện gì, không ngăn cản, ở bên giòng suối chờ đợi.
Bạch Tảo cùng Liễu Thập Tuế nói chuyện ở một gian phòng học trong tẩy kiếm các.
Phòng học là Lâm Vô Tri chuẩn bị.
Hắn nhìn Tiểu Hà canh giữ ở ngoài cửa, mỉm cười nói: "Ngươi là hồ ly sao?"
Tiểu Hà thực giật mình, hắn không biết Lâm Vô Tri chính là thân truyền đệ tử của Thanh Sơn chưởng môn, nghĩ thầm tùy tiện một cái tiên sinh giảng bài cư nhiên có thể nhìn thấu thân phận của chính mình, Thanh Sơn Tông thật sự là sâu không lường được, có chút bất an hỏi: "Thanh Sơn Tông...... Không thích yêu tộc hay sao?"
Lâm Vô Tri mỉm cười nói: "Ta là tiên sinh dạy học, hữu giáo vô loại, không để ý cái này, bất quá có chút người đầu óc có vấn đề, có thể sẽ có ý kiến."
Tiểu Hà khẩn trương nói: "Vậy làm sao bây giờ?"
Lâm Vô Tri hỏi: "Ngươi là Liễu sư đệ......?"
Tiểu Hà do dự một lát, cố lấy dũng khí thấp giọng nói: "Tiểu thiếp?"
Lâm Vô Tri không chút do dự nói: "Không được."
Tiểu Hà thực thất vọng, nghĩ thầm không phải ngươi nói không để ý chuyện này hay sao.
Lâm Vô Tri nói: "Thanh Sơn Tông ta chính là huyền môn chính phái, đệ tử có thể nào nạp thiếp?"
Tiểu Hà mới biết được nguyên lai hắn có ý tứ này, mở to hai mắt, vẻ mặt khờ dại hỏi: "Ta nên làm gì bây giờ?"
Lâm Vô Tri tán thưởng nói: "Thật sự là hồ ly tinh a......"
Tiểu Hà ủy khuất nói: "Tiên sư thì ra đang muốn giễu cợt ta."
Lâm Vô Tri cười ha hả, nói: "Các ngươi đã tình đầu ý hợp, kết thành đạo lữ là được, làm gì tới hỏi ta?"
Tiểu Hà thở dài, nói: "Chỉ sợ quý phái quy củ sâm nghiêm, sư trưởng không đồng ý."
Lâm Vô Tri nói: "Môn quy thật ra không có việc này, về phần sư trưởng...... Sư phụ của Liễu sư đệ trước kia, hiện tại khẳng định không có mặt mũi nào xen vào chuyện của hắn, hẳn là vô sự."
Tiểu Hà ánh mắt khẽ nhúc nhích, nhẹ giọng nói: "Vậy...... Tỉnh Cửu tiên sư thì sao?"

========
Quyển4 -Chương2: Đàm phán
========
Thanh Sơn tự nhiên không có nắng nóng bức người, gió từ trên suối thổi tới rất nhẹ nhàng khoan khoái.
Bạch Tảo đứng bên cửa sổ lẳng lặng nhìn Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm vẻ mặt nhu nhược cùng ánh mắt bình tĩnh như thế làm sao có thể hội tụ ở trên người một người cho được?
Tiếp theo hắn nghĩ đến lời đồn nghe được ở Vân Tập trấn, ở trong lòng nói thầm, nếu đúng như lời đồn, chẳng phải trước mặt mình là thiếu nãi nãi tương lai hay sao?
Nghĩ như vậy, vẻ mặt hắn có chút câu nệ, hỏi: "Xin hỏi ngươi tìm ta có chuyện gì?"
Bạch Tảo cũng rất hiếu kỳ về hắn.
Mười mấy năm trước, thời điểm Quá Nam Sơn cùng các đệ tử Lưỡng Vong Phong tuyển ra người được lựa chọn, nàng còn phi thường khó hiểu, không rõ vì sao bọn họ lại coi trọng thiếu niên vừa mới gia nhập Thanh Sơn Tông này như thế, cảm thấy hắn có thể hoàn thành nhiệm vụ gian nan như thế.
Nhưng chuyện sau đó xảy ra đã chứng minh được ánh mắt của Quá Nam Sơn đám người, Liễu Thập Tuế thành công lừa gạt cả thế giới, tiến nhập Bất Lão Lâm, bắt được căn cứ vô cùng minh xác.
Tại trong quá trình này còn xảy ra một việc, Liễu Thập Tuế nương theo cái cục này g**t ch*t đại sư huynh của nàng Lạc Hoài Nam.
Bạch Tảo nghĩ mãi vẫn không rõ Liễu Thập Tuế đến tột cùng là dạng người thế nào.
Nàng nhìn Liễu Thập Tuế bình tĩnh nói: "Nghe nói Tỉnh Cửu rất thương ngươi, còn có người nói, nếu ngươi không gia nhập với chúng ta, hiện tại hẳn là đại đệ tử của Thần Mạt Phong rồi."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Ta là Lưỡng Vong Phong đệ tử, bất quá hẳn là công tử không thèm để ý."
Bạch Tảo nói: "Chuyện về Lạc Hoài Nam, ta cùng với Lưỡng Vong Phong các ngươi đã nói rõ ràng, bọn họ hẳn sẽ không tái truy vấn ngươi nữa."
Liễu Thập Tuế có chút giật mình, không ngờ vấn đề có thể gây phiền toái cho chính mình như thế đã được giải quyết dễ dàng.
Dựa theo ý tưởng của hắn, Trung Châu Phái căn bản không có khả năng thừa nhận vấn đề của Lạc Hoài Nam—— Lạc Hoài Nam là Trung Châu Phái thủ đồ, cho đến sau khi chết vẫn có được danh vọng cực cao, nếu để cho thế nhân biết được bộ mặt đích thực của hắn, danh dự của Trung Châu Phái cũng sẽ đã bị ảnh hưởng rất lớn.
"Nhưng chuyện này thực sự tạm thời còn không thể nói với bên ngoài."
Bạch Tảo nhìn hắn nói, mang theo xin lỗi.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm quả thế.
Hắn đã muốn không phải thiếu niên mới vừa rời khỏi sơn thôn, tính tình bướng bỉnh mà sạch sẽ trước đây.
Mười năm thời gian phải gánh vác áp lực, giống như hô hấp trong vũng bùn đầy hắc ám, làm cho hắn rất nhanh chóng trưởng thành.
Danh dự của Trung Châu Phái dựa vào cái gì phải đem ra bù đắp cho Thanh Sơn đệ tử như hắn?
Cho nên hắn không nói gì, chính là lẳng lặng nhìn Bạch Tảo.
Bạch Tảo nói: "Chúng ta sẽ bồi thường đầy đủ cho ngươi."
Liễu Thập Tuế nói: "Nếu như theo ta phán đoán, ít nhất chính là còn phải vài năm?"
Bạch Tảo nói: "Nhiều nhất mười năm."
Liễu Thập Tuế suy nghĩ một lát, nói: "Ta sẽ không giấu diếm sư trưởng của ta, chuyện này cũng cần các sư trưởng đồng ý."
Bạch Tảo biết hắn nói sư trưởng chính là Tỉnh Cửu, thậm chí tối trọng yếu có thể chính là Tỉnh Cửu.
"Ta sẽ đi Thần Mạt Phong trưng cầu ý kiến của hắn."
Nàng nói.
Liễu Thập Tuế vẻ mặt có chút do dự, hỏi: "Ngươi thật muốn cùng công tử......"
Bạch Tảo bình tĩnh nói: "Không sai, tuy rằng đến bây giờ chỉ là tin đồn, nhưng tin đồn là thật."
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm thật sự rất giỏi, sau đó nghĩ tới một sự tình, nhìn nàng đồng tình nói: "Ngươi không có cơ hội, công tử hắn sẽ không mang theo bất luận kẻ nào đi cả."
Những lời này rất có thâm ý, rồi lại dễ hiểu.
Bạch Tảo trầm mặc một lát, nói: "Nếu thực tới ngày đó, ngươi có thất vọng hay không?"
Liễu Thập Tuế nói: "Thông thiên đại đạo, từ trước đến nay độc hành, dựa vào cái gì công tử nhất định phải mang theo chúng ta đi, hắn cũng không hề nợ chúng ta."
......
......
Hai người rời khỏi phòng học, đi tới bên dòng suối.
Chư phong đệ tử đến xem náo nhiệt đều đã tán đi, chỉ còn lại có Quá Nam Sơn, Cố Hàn đám người.
Lâm Vô Tri đoán được bọn họ có chuyện trọng yếu thương nghị, dùng ánh mắt ý bảo Tiểu Hà không cần cùng đi.
Biết hiệp nghị Bạch Tảo cùng Liễu Thập Tuế đạt thành, Quá Nam Sơn đám người chưa nói gì, Cố Hàn lại nhíu mày.
"Nếu như vậy, Liễu sư đệ sẽ phải tiếp tục mang danh hung thủ, nếu có người nương chuyện này gây khó dễ cho hắn, thậm chí ý đồ thương tổn hắn làm sao bây giờ?"
"Ta tin tưởng ở Thanh Sơn Cửu Phong không có ai có thể thương tổn hắn, về phần ở ngoài Thanh Sơn tự nhiên để Trung Châu Phái chúng ta giải quyết."
Nói xong câu đó Bạch Tảo liền cáo từ rời đi, có vẻ rất tự tin, vô luận đối với Thanh Sơn hay là Trung Châu Phái, sự thật cũng là như thế, trong mấy năm sau đó, chuyện Liễu Thập Tuế ám sát Lạc Hoài Nam cũng không phát sinh phong ba nhiều lắm, ngẫu nhiên sẽ xuất hiện một chút nhiệt huyết hoặc là nói âm mưu, đều bị Vân Mộng Sơn phương diện lặng yên không một tiếng động dập tắt, chuyện như vậy phát sinh nhiều, tu hành giới cũng dần dần đoán được điều gì, mà thanh danh của Liễu Thập Tuế cũng trở nên càng thêm vang dội.
"Không ngờ Hoài Nam đạo hữu một đời thanh minh, cuối cùng vẫn không thể vượt qua một cửa này."
Quá Nam Sơn nghĩ tới vị bằng hữu đã chết kia, cảm xúc có chút phức tạp.
Cố Hàn nhìn Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói nói: "Ngươi không cần lo lắng gì cả, nếu hắn làm ác, vậy phải gặp quả báo, ngươi không hề làm sai."
Quá Nam Sơn tỉnh thần, đối với Liễu Thập Tuế nói: "Không sai, trừng hung trừ ác là kiếm đạo của đệ tử Lưỡng Vong Phong ta."
"Ta không nghĩ như vậy, Bạch Tảo cùng Tỉnh Cửu sư thúc không gặp phải chuyện không may, Lạc Hoài Nam cũng bị ngươi giết đã chết, lúc ấy làm cho những người biết rõ nội tình như chúng ta chật vật đến cực điểm, việc này không để ý tới cũng được, nhưng hồ yêu kia là sao?"
Giản Như Vân nhìn chằm chằm vào Liễu Thập Tuế, chỉ vào Tiểu Hà trước kiếm các nói: "Ngươi theo chúng ta quay về phong trước, còn có chuyện muốn hỏi ngươi."
Nghe câu nói này, Cố Hàn sắc mặt có chút khó coi, Mã Hoa ánh mắt híp càng thêm lợi hại, không dấu vết quan sát phản ứng của Liễu Thập Tuế.
Còn có chuyện? Sự tình gì? Liễu Thập Tuế bỗng nhiên cảm giác bất an mãnh liệt, không chút do dự nói: "Ta phải đi Thần Mạt Phong gặp công tử trước."
Cố Hàn có chút giận, quát: "Ngươi là Lưỡng Vong Phong đệ tử, nào có đạo lý trở về núi đi tới nơi khác trước, sợ cái gì? Có ta ở đây chẳng lẽ còn có ai dám oan uổng cho ngươi."
Quá Nam Sơn trầm mặc một lát, nói: "Đi gặp Tỉnh sư thúc cũng tốt, các ngươi cũng đã rất nhiều năm không gặp."
Sau đó hắn cười nói: "Ngươi không thấy được, năm ấy sau khi ngươi đi, hắn thật sự rất tức giận."
......
......
Liễu Thập Tuế mang theo Tiểu Hà đi đến Thần Mạt Phong.
Không ngự kiếm đại biểu chính là tôn kính, tựa như năm đó Quá Nam Sơn giống nhau, đồng thời hắn cũng muốn có thêm chút thời gian, chuẩn bị tâm lý thật tốt.
Tiểu Hà hỏi: "Vị Tỉnh Cửu tiên sư kia đến tột cùng là người thế nào?"
Liễu Thập Tuế nghĩ nghĩ nói: "Hắn rất lười."
Tiểu Hà nói: "Sau đó?"
Liễu Thập Tuế dùng trầm mặc tỏ vẻ, không có sau đó.
Tiểu Hà khó hiểu nói: "Hắn ở tu hành giới thanh danh lớn như vậy, như thế nào có thể chỉ có đặc điểm này, không phải ngươi nói rất quen thuộc với hắn ư?"
Liễu Thập Tuế có chút sầu não, nói: "Kỳ thật ta cũng đã rất nhiều năm chưa gặp hắn."
Nghe lời này, Tiểu Hà có chút bất an.
Nàng vốn tưởng rằng Liễu Thập Tuế là đại công thần của Thanh Sơn Tông, trở lại Thanh Sơn tất nhiên phải nhận được nhiệt liệt hoan nghênh cùng ngợi khen, tại dưới tình hình như vậy, hắn bao che cho mình là chuyện rất đơn giản.
Vấn đề là tới Thanh Sơn, nhiệt liệt hoan nghênh có, ngợi khen lại không biết nói ở nơi nào, tối mấu chốt chính là, lúc trước tràng đối thoại bên suối không khí rõ ràng có chút không thích hợp.
Nàng sở dĩ hỏi Tỉnh Cửu, đó là muốn nhìn một chút có thể dự bị một chút chiêu số hay không.
Ở ngoài phòng học tẩy kiếm các, Lâm Vô Tri nói qua một chuyện về Tỉnh Cửu.
Nếu tất cả sự tình Triệu Tịch Nguyệt đều chỉ nghe Tỉnh Cửu, như vậy Tỉnh Cửu tương đương có quyền lực như Thần Mạt Phong chủ, đương nhiên là đại nhân vật của Thanh Sơn Tông.
Nàng nếu có thể thông qua Liễu Thập Tuế quen biết Tỉnh Cửu, còn có gì cần sầu não nữa?
Mà hiện tại xem ra, bọn họ đã nhiều năm không gặp, phân tình cũ còn có thể lưu lại vài phần?
Về phần năm đó ở hải thần miếu, Tỉnh Cửu từng đáp ứng chuyện của nàng, nàng sớm đã bỏ qua không còn một mảnh, cho dù còn nhớ rõ, như thế nào dám mong đợi chứ.
Nhìn thấy vẻ mặt nàng bất an, Liễu Thập Tuế biết nàng suy nghĩ cái gì, cười nói: "Công tử tự nhiên sẽ giúp chúng ta."
Sau đó hắn nhớ tới bên suối đại sư huynh đã nói, ngực hơi ấm, cước bộ nhanh hơn.

========
Quyển4 -Chương3: Không hiểu
========
Năm đó Liễu Thập Tuế ở ngoài động phủ của Bạch chân nhân từng trồng một lùm thúy trúc, rất đẹp mắt.
Tất cả mọi người đều không biết, hắn trồng thúy trúc chỉ là vì muốn tu bổ ghế trúc cho người nào đó nằm mà thôi.
Vì sửa ghế trúc, hắn đã tới Thần Mạt Phong một lần, đã cách nhiều năm, cảnh vật trên núi đã sớm quên, hết thảy đều vô cùng xa lạ.
Trong rừng cây hai bên sơn đạo, không ngừng vang lên tiếng kêu vui mừng của bầy khỉ, ngẫu nhiên còn có thể nhìn thấy bóng đen di động nhanh đến khó tin.
Tiểu Hà có chút khẩn trương, đợi nàng phát hiện có một số thứ từ trong rừng cây bay đi ra, lại cảm thấy hoảng sợ.
Ngay sau đó nàng mới phát hiện, dừng ở trên người Liễu Thập Tuế chính là một đóa hoa tươi cùng mấy cái trái cây.
Nàng có chút kinh nghi bất định hỏi: "Đây là...... Tỏ vẻ hoan nghênh ngươi hay sao?"
Liễu Thập Tuế đem đóa hoa tươi kia gài vào vạt áo, phân ra một cái trái cây đưa cho nàng, nói: "Xem ra hẳn là như thế."
Bọn họ ăn trái cây xong, dùng nước suối bên đường rửa hai tay, sửa sang lại quần áo, mới lên tới đoạn thềm đá cuối cùng.
Thềm đá theo sương mù mà ra, cuối là đỉnh núi, vách núi có chiếc ghế trúc, ghế trúc đã cũ kỹ vô cùng, chân ghế mài mòn nghiêm trọng, rõ ràng có chút xiêu vẹo.
Nhìn thấy nam tử đẹp đến khó tin trên ghế trúc, Tiểu Hà càng thêm khẩn trương, không đợi Liễu Thập Tuế lên tiếng, đã chân thành bái xuống.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, trong tay nắm một nắm cát, chuyên chú nhìn đĩa sứ, nghe tiếng bước chân cũng không để ý tới, cho đến khi đem cát đặt lên trên đĩa xong mới quay đầu lại.
Liễu Thập Tuế ý bảo Tiểu Hà ở lại nơi này, chính mình đi đến bên vách đá.
Tiểu Hà đứng dậy, nhìn phía tòa đạo điện phía trước cách đó không xa, tâm tình có chút kích động.
Nơi này đó là động phủ của Cảnh Dương chân nhân sao? Cảnh Dương chân nhân là người phi thăng duy nhất trong nghìn năm qua, như vậy mặc kệ là Yêu tộc hay là Minh bộ, chẳng phân biệt được chính tà, đều đem động phủ này coi là thánh địa chân chính, ai không muốn đến nơi này lây nhiễm một chút khí tức tiên gia chứ?
Liễu Thập Tuế đi đến bên vách đá, đứng ở bên cạnh ghế trúc, không có tình tự biểu lộ dư thừa, thành thành thật thật nói: "Công tử, ta đã trở về."
Tỉnh Cửu cũng không có ý tứ hỏi han ân cần, trực tiếp hỏi: "Mười năm thời gian thực ngắn, nhưng không ít sự tình, hiện tại suy nghĩ của ngươi có thay đổi gì hay không?"
Liễu Thập Tuế hiểu được ý tứ của hắn, trầm mặc thời gian rất lâu.
Đỉnh núi im lặng không tiếng động, bên ngoài vách núi biển mây bất động.
Vô số hình ảnh hiện lên trên biển mây, sau đó biến mất.
Đó là khỏa yêu đan nóng bỏng, kiếm ngục rét lạnh, nỗi thống khổ cùng đau khổ, giãy dụa vì nhìn thấy Bất Lão Lâm giết người cũng không thể ngăn cản, vì thế thừa nhận ô danh, còn có những người chết đi ở trước mắt chính mình, còn có ngọn núi rơi vào biển rộng kia.
Nếu có thể làm lại một lần, chính mình còn có thể lựa chọn giống như năm đó hay không?
Hắn thu hồi tầm mắt nhìn về phía Tỉnh Cửu, bình tĩnh mà kiên định nói: "Nếu cuối cùng phải có người đến làm việc này, như vậy ta vẫn sẽ làm."
Tỉnh Cửu không có toát ra thần sắc vui mừng, càng không có thưởng thức, đương nhiên cũng không có tức giận, bình tĩnh nói: "Thứ gọi là lựa chọn, chỉ cần có thể gánh vác hậu quả sau đó, như vậy có thể đặt trên cả đúng sai."
Liễu Thập Tuế nói: "Đã hiểu."
Đã cách nhiều năm mới gặp lại, đó vẫn là một hồi đối thoại bình tĩnh mà không thú vị.
Hình ảnh này dừng ở trong mắt Tiểu Hà, làm cho nàng phi thường không thích ứng, lại càng thêm bất an, bởi vì quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế có vẻ mười phần lãnh đạm.
Đây là bởi vì nàng không hiểu chuyện giữa Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế, càng chính xác hơn, nàng không hiểu Tỉnh Cửu giống như Liễu Thập Tuế.
Quan tâm chuyện này, hắn sẽ không biểu hiện thông qua ngôn ngữ.
Lãnh đạm, bởi vì hắn cảm thấy biểu đạt tình tự quá mức nồng đậm là không cần thiết....
Mọi chuyện chỉ cần nói rõ ràng là tốt rồi, không nên cất cao giọng hát, khóc mang theo nức nở, đầy nước mắt mà nói, những thứ đó quả thực buồn cười.
Liễu Thập Tuế đương nhiên sẽ không hiểu lầm Tỉnh Cửu, nghĩ tới đóa hoa nhài kia cùng với thanh tiểu kiếm sắc bén vô cùng, hắn thực sự cảm kích, đương nhiên cũng thực sự cảm động.
Chẳng qua hắn biết Tỉnh Cửu không thích nhìn thấy thế, cho nên mạnh mẽ đem cảm động đè nén ở trong lòng.
Hắn gỡ xuống vòng tay bóng loáng sáng ngời, đưa tới trước người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không nhận lấy, nói: "Cho ngươi, chính là của ngươi."
Liễu Thập Tuế biết thanh kiếm này nhìn có vẻ tầm thường, kỳ thật phẩm giai cao đến mức khó có thể tưởng tượng, chính là kiếm tiên chân chính, làm sao dám nhận, nói: "Với cảnh giới của ta, ngay cả một phần trăm tiên uy của nó đều phát huy không được, để cho nó đi theo ta thật sự quá đáng tiếc."
Cái vòng tay kia hơi hơi chấn động, phát ra thanh âm vù vù, tỏ vẻ đồng ý, có vẻ cực kỳ cấp bách muốn trở lại bên người Tỉnh Cửu.
Ở trong suy nghĩ của nó, cả Triêu Thiên đại lục chỉ có Tỉnh Cửu mới đủ tư cách sai sử chính mình.
"Nếu cảm thấy đáng tiếc, nên mau chóng tăng cao cảnh giới của mình, mà không phải nghĩ tới việc đem nó đưa đi, loại suy nghĩ này quá mức nhát gan, không phải đạo mà Thanh Sơn đệ tử nên có."
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt Liễu Thập Tuế, phát hiện khí tức của hắn phi thường pha tạp, nói: "Ngươi mấy năm nay tu hành thật sự không ổn, phải tỉnh táo một chút."
Tiểu Hà ở xa xa nghe lời này, có chút giật mình, sau đó sinh ra rất nhiều không phục.
Nàng biết Liễu Thập Tuế từng ở loạn đá ngầm Tây Hải đánh bại Đồng Lư, Tỉnh Cửu hiện tại cảnh giới còn không bằng hắn, dựa vào cái gì đánh giá như vậy?
"Ta cũng phát hiện quả thật có vấn đề."
Liễu Thập Tuế không biết suy nghĩ trong lòng của nàng, thật tình nói: "Thỉnh công tử chỉ điểm."
Năm ấy sau khi hắn nuốt yêu đan, liền có yêu hỏa, lại học bí pháp của Huyết Ma Giáo, còn đi theo Tây Vương Tôn học Tây Hải kiếm pháp một đoạn thời gian, học rất tạp, khí tức cũng trở nên rất tạp, dễ dàng xung đột lẫn nhau, ảnh hưởng tu hành.
Tỉnh Cửu hỏi vài câu về tình huống thân thể hắn, Liễu Thập Tuế thành thành thật thật trả lời, một chút đều không giấu diếm, sau đó đưa ra nghi vấn gặp phải trong phương diện tu hành, Tỉnh Cửu tùy ý đưa ra đáp án, lại mang đến cho hắn vô tận lợi ích.
Tựa như trở lại sơn thôn nho nhỏ rất nhiều năm trước.
Tỉnh Cửu nói: "Muốn trong thời gian ngắn nhất giải quyết khí tức pha tạp trong cơ thể của ngươi, phương pháp đơn giản nhất đó là đi Hành Vân Phong ở vài năm."
Kiếm ý thối thể là tu hành pháp môn cực hung hiểm, nhưng Liễu Thập Tuế không hề nghĩ ngợi đã vâng lời, công tử dù sao không có khả năng hại hắn, hơn nữa Triệu Tịch Nguyệt năm đó cũng đã làm chuyện như vậy.
Nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế có chút nhớ nhung muốn gặp nàng.
Lúc trước thời điểm ở Quế Vân thành giết Lạc Hoài Nam, hắn cùng với Triệu Tịch Nguyệt từ đầu tới cuối không hề đối thoại, lại lòng có linh tê, loại này tín nhiệm cùng phối hợp cảm giác thật sự tốt lắm.
"Nàng có việc."
Tỉnh Cửu trả lời không có chút thành ý, ai đều có thể nghe ra là tùy tiện lấy cớ.
Liễu Thập Tuế cũng không có cách nào, nhìn Tiểu Hà xa xa liếc mắt một cái, nói: "Ta nguyên vốn muốn ho nàng theo ta cùng nhau nhập Thanh Sơn, nhưng hiện tại xem ra có chút sư huynh không thích."
Tiểu Hà là nội ứng của Tỉnh Cửu ở Bất Lão Lâm.
Tiếp ứng đích là Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế nếu không giải quyết được chuyện này, đương nhiên chỉ có thể đến cầu Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nhìn Tiểu Hà một cái, nói: "Ta sẽ xử lý."
Tiểu Hà bỗng nhiên cảm thấy thân thể đột nhiên lạnh lẽo, càng thêm khiếp sợ, nghĩ thầm,rằng rõ ràng người này cảnh giới thực bình thường, vì sao lại đáng sợ đến như thế?
Nếu Tỉnh Cửu nói sẽ xử lý, Liễu Thập Tuế tự nhiên không cần lo lắng nữa, bỗng nhiên nghĩ lời đồn kia, rốt cuộc không thể nhịn được tò mò, hỏi: "Công tử, ngươi chuẩn bị xử lý chuyện kia như thế nào?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Chuyện gì?"
Liễu Thập Tuế muốn nói lại thôi: "Trung Châu Phái Bạch Tảo cô nương đã đến đây."
Tỉnh Cửu nghĩ là đoán được hắn suy nghĩ cái gì, nói: "Ngày mai nàng sẽ đến nơi này bái phỏng, ta đã đáp ứng gặp nàng, yên tâm đi, loại cấp bậc lễ nghĩa này của người thường ta vẫn biết chứ."
Liễu Thập Tuế không nói thành lời, nghĩ thầm đây làm sao là vấn đề cấp bậc lễ nghĩa chứ, công tử ngươi quả nhiên vẫn là cái gì cũng đều không hiểu a.

========
Quyển4 -Chương4: Dã trúc
========
Có một số việc, không hiểu chính là không hiểu, đừng nói chín ngày thời gian, chỉ sợ cho... Tỉnh Cửu thời gian cả đời này, hắn cũng không thể nào học được.
Liễu Thập Tuế suy nghĩ rõ ràng chuyện ấy, không còn ý định trợ giúp công nữa, chuẩn bị nói nốt chuyện cuối cùng kia rồi sẽ rời đi.
"Sư trưởng trong tông hình như có một số việc muốn hỏi ta."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu nói: "Mấy năm qua đã xảy ra quá nhiều chuyện, nhưng ta nghĩ nếu bọn họ muốn hỏi, đó là do bọn họ đến giờ còn không biết, nên làm gì với ta bây giờ?"
Kỳ thật hắn cũng dám chắc có phải là chuyện đó hay không.
Chuyện kia ở trong lòng hắn ẩn tàng rất nhiều năm, lúc trước Giản Như Vân sư huynh nói câu nói kia, sự bất an lại toàn bộ bừng lên.
Tỉnh Cửu biết chuyện kia là gì.
Cũng chỉ có hắn biết.
Hắn đối với Liễu Thập Tuế nói: "Sự tình diễn ra rồi hãy nói, suy đoán nhiều, mệt mỏi."
Liễu Thập Tuế suy nghĩ, phát hiện công tử vẫn có đạo lý giống như trước vậy, không nói gì nữa, xoay người mang theo Tiểu Hà rời khỏi đỉnh núi.
Đi giữa núi rừng rậm rạp, tiếng bầy khi bỗng nhiên tiêu thanh biệt tích, Tiểu Hà lại càng thêm hoảng hốt.
Nàng không nghe rõ Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu đến tột cùng nói chuyện gì, lại chuẩn bị an trí chính mình như thế nào đây.
Dưới núi mấy trăm trượng trên vách núi, cây rừng càng dày đặc, bên đường xuất hiện một cái nhà gỗ nhỏ.
Bốn phía nhà gỗ trên cây nơi nơi là khỉ, tựa như vô số trái cây trĩu nặng, vò đầu bứt tai, giống như hào hứng.
Thì ra chúng nó ở nơi này chờ xem náo nhiệt.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đứng trước nhà gỗ, tự nhiên cũng đang đợi bọn họ.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà được mời vào nhà gỗ.
Cố Thanh dùng thiết hồ để pha trà, Nguyên Khúc rót vào trong chén, đưa đến trước người hai người.
Nhiệt vụ lượn lờ, bị gió mát nhè nhẹ phất loạn, không nghe thấy tiếng vượn minh, tiếng chim chiêm chiếp.
Sơn cư quả nhiên có tiên khí.
Cố Thanh giới thiệu nói: "Hắn gọi là Nguyên Khúc, theo phong chủ học kiếm, các ngươi năm đó hẳn là đã gặp nhau ở Nam Tùng Đình."
Nguyên Khúc đứng dậy hành lễ nói: "Bái kiến Liễu sư huynh."
Liễu Thập Tuế giới thiệu nói: "Nàng là Tiểu Hà, các ngươi hẳn đã nghe nói."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Ứng Thành Tiểu Hà, ai không biết chứ? Không biết cô nương đến Thanh Sơn......"
Tiểu Hà mỉm cười, rất đoan trang văn tĩnh.
Liễu Thập Tuế trước kia đã nhận biết Cố Thanh.
Quá khứ từng là kiếm đồng trên Lưỡng Vong Phong, hiện tại đã sắp là Thần Mạt Phong thủ đồ.
Cố Thanh cùng Tiểu Hà nói chuyện, khí độ điềm nhiên tự tĩnh, thật khiến người ta cảm thấy thoải mái.
Nhìn cảnh này, Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nghĩ đến lời nói của Bạch Tảo ở Tẩy Kiếm Các, tầm mắt rơi xuống thiết hồ.
Thiết hồ đặt trên bếp nhỏ, phát ra tiếng reo trầm thấp, tựa như mèo con đang cảm khái cuộc sống tươi đẹp.
Nếu năm đó chính mình rời khỏi Nam Tùng Đình chậm hơn hai năm, người ở Thần Mạt Phong pha trà cho công tử...... có lẽ là chính mình sao.
Liễu Thập Tuế yên lặng suy nghĩ, sau đó bị câu hỏi của Cố Thanh làm cho tỉnh lại.
Cố Thanh hỏi: "Sư huynh chuẩn bị an trí Tiểu Hà cô nương như thế nào?"
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử đã đồng ý giúp đỡ giải quyết."
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Như thế thì tốt, ta nghĩ mấy ngày tới để Tiểu Hà cô nương ở lại Thần Mạt Phong?"
Tiểu Hà có chút bất an liếc mắt nhìn Liễu Thập Tuế một cái. Đã cách nhiều năm, Liễu Thập Tuế trở lại Thanh Sơn khẳng định có rất nhiều sự vụ cần xử lý, hơn nữa mặc kệ thân phận Thiên Quang Phong, hay là Lưỡng Vong Phong đệ tử, đều nhất định hắn không có khả năng thường xuyên đến Thần Mạt Phong.
Phải một mình ở lại Thần Mạt Phong xa lạ như thế, còn phải thường xuyên cùng Tỉnh Cửu tiên sư đáng sợ kia gặp mặt, chỉ nghĩ thôi nàng đã cảm thấy sợ hãi rồi.
Liễu Thập Tuế có chút ngoài ý muốn, nhìn thấy ánh mắt của Cố Thanh, mơ hồ đoán được phần nào, không hề do dự nói: "Vậy phiền toái cho ngươi."
Hắn cùng với Cố Hàn rất quen thuộc, biết nội tình của Cố thị bộ tộc ở Thanh Sơn, tất nhiên là Cố Thanh nghe được chút phong thanh nên mới đưa ra đề nghị như vậy.
Uống xong trà trong chén, Liễu Thập Tuế liền đứng dậy cáo từ, không để ý đến bộ dáng đáng thương của Tiểu Hà, hướng dưới núi đi đến.
Bầy khỉ ngoài nhà gỗ kêu lên, sau đó thanh âm xa dần, hẳn là đi đưa tiễn.
Tiểu Hà bình tĩnh ngồi trong nhà, giống như chưa hề có chuyện gì phát sinh, ở trên mặt rốt cuộc nhìn không thấy nét điềm đạm đáng yêu nữa.
Nàng cũng giống bầy khỉ kia, rất rõ ràng người cần phải để ý thực sự là ai.
Nếu nàng có thể nắm được Liễu Thập Tuế, tương đương nắm được hết thảy. Về phần những người còn lại, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt nhân vật như vậy nàng không dám đi trêu chọc, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc tương lai vô cùng có khả năng là đối thủ cạnh tranh của Liễu Thập Tuế, lấy lễ đối đãi là đủ rồi, quan tâm quá mức ngược lại dễ dàng lộng xảo thành chuyên.
Cố Thanh nhìn nàng trong mắt toát ra thần sắc thưởng thức, một lát sau lại lắc lắc đầu, hình như có chút tiếc nuối.
"Cố tiên sư có gì chỉ giáo?" Tiểu Hà mỉm cười hỏi.
Cố Thanh nói: "Năm đó tại trong hoàng cung ở Triều Ca Thành, ta đã từng gặp một vị đồng tộc của ngươi, cảnh giới của nàng chưa chắc cao bằng ngươi, nhưng cảnh giới lại cao hơn ngươi."
Tiểu Hà tự nhiên biết hắn nhắc tới vị đồng tộc trong hoàng cung là ai.
Đối hồ yêu bộ tộc mà nói, vị Hồ quý phi kia là đối tượng mà các nàng vô cùng hâm mộ, vô cùng sùng bái.
Cố Thanh nói những lời này có vẻ như có vấn đề, kỳ thật cực kỳ dễ hiểu, nhất là đối với hồ yêu cực kỳ thông minh mà nói.
Những lời này nhắc đến từ cảnh giới đầu tiên nói chính là tu hành cảnh giới thậm chí là bản lĩnh giết người, từ cảnh giới sau lại là chỉ bản lĩnh chân chính của bộ tộc hồ yêu. Tiểu Hà trong lòng có chút không phục, nhưng biểu tình không có biến hóa, lạnh nhạt nói: "Quý phi nương nương có thể được Thần Hoàng sủng ái, sinh ra một vị hoàng tử, mệnh số vận thế bực này làm sao ta có thể so sánh được?"
Lời này nói chính là ám chỉ Hồ quý phi có thể có thịnh cảnh hôm nay đều quy về vận khí.
Cố Thanh nghĩ thầm vị hoàng tử kia sinh ra đến tột cùng là vận may hay là vận rủi ai biết được, nhưng việc này tự nhiên cũng sẽ không nói với Tiểu Hà, chính là nhắc nhở một câu: "Quý phi nương nương có thể được Thần Hoàng sủng ái, tối trọng yếu chính là một chữ thật."
Nghe lời này, Tiểu Hà giật mình, bỗng nhiên nói: "Ngươi pha trà không đúng."
Lần này đến phiên Cố Thanh giật mình, hắn ở Thần Mạt Phong pha trà nhiều năm, số lần tuy rằng không nhiều lắm, nhưng Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt nhị vị sư trưởng cho tới bây giờ chưa từng chê không ngon.
Hắn nhìn phía Nguyên Khúc, muốn nhận được một cái đánh giá khách quan.
Nguyên Khúc do dự một lát, nói: "Nhị vị sư trưởng hình như không hiểu chuyện này."
Những lời này ý tứ cũng đã rất rõ ràng.
Tiểu Hà nói tiếp: "Đông dịch nói thiết hồ làm sao có thể dùng để nấu trà? Làm vậy chẳng phải làm trà càng thêm chat hay sao."
Nguyên Khúc do dự một lát, nói thêm: "Cô nương, cái gọi là cầu chân cũng không phải có gì nói đó, không nói dối cùng không nói đều là có thể......"
......
......
Quá Nam Sơn đám người một mực ở dưới Thần Mạt Phong, phát hiện Tiểu Hà không theo Liễu Thập Tuế xuống dưới, không khỏi có chút ngoài ý muốn.
Giản Như Vân nhíu mày, không nói gì thêm.
"Chúng ta đi Thiên Quang Phong trước."
Quá Nam Sơn nói.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Đi gặp chưởng môn chân nhân sao?"
Quá Nam Sơn nói: "Sư tôn hôm nay đang cùng khách quý Trung Châu Phái bàn chuyện, Bạch sư thúc một mực chờ ngươi."
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói.
Quá Nam Sơn biết hắn suy nghĩ điều gì, khuyên giải an ủi nói: "Bạch sư thúc năm đó không biết nội tình, mới đối đãi với ngươi tuyệt tình đến vậy, sau đó hắn cũng cảm thấy có lỗi, về sau sẽ đối đãi với ngươi dụng tâm hơn."
Bạch Như Kính là Thiên Quang Phong trưởng lão, tu vi Phá Hải cảnh, là sư phụ của Liễu Thập Tuế.
Chẳng qua sau đó đã xảy ra quá nhiều chuyện.
Liễu Thập Tuế nhìn phía Giản Như Vân nói: "Tứ sư huynh không phải nói có việc muốn hỏi ta ư?"
"Ta nói rồi, đây đều là việc nhỏ."
Cố Hàn vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Vô luận như thế nào, Bạch sư thúc chung quy là sư phụ ngươi."
Thiên Quang Phong, một chỗ u tĩnh động phủ phía ngoài tràn đầy thúy trúc.
Nhiều năm trôi đi, thúy trúc đã không phải chỉ là một lùm như năm đó.
Hoang dại quả nhiên là có sinh mệnh lực lớn nhất.
Thúy trúc ngày thường có chút loạn, rõ ràng không người chăm sóc.
Quá Nam Sơn đám người đứng ở ngoài động phủ chờ, nhìn thấy thúy trúc đầy tầm mắt, có chút cảm khái.
Động phủ bỗng nhiên truyền đến tiếng khắc khẩu kịch liệt.
Quá Nam Sơn đám người vẻ mặt hơi run sợ.

========
Quyển4 -Chương5: Như lâm đại địch
========
Nghe tiếng cãi vã từ trong động phủ truyền ra, Quá Nam Sơn đám người có chút bất an, lại có chút không rõ.
Bạch Như Kính trưởng lão chính là đại tu hành giả Phá Hải thượng cảnh, tính tình lạnh lùng nghiêm nghị, đạo tâm tự tịch, Liễu Thập Tuế rốt cuộc đã nói chuyện gì, để cho hắn tức giận như vậy?
Dưới cái nhìn của bọn họ, Bạch Như Kính đối xử với Liễu Thập Tuế xác thực không hề tốt đẹp gì, dù cho năm đó Liễu Thập Tuế thật sự ăn vụng yêu đan, làm sao có thể tuyệt tình như thế, chỉ là đúng như Cố Hàn đã nói, sư phụ chung quy vẫn là sư phụ......
Đi kèm một tiếng vỡ tan lanh lảnh, không biết vật gì bị đập nát, động phủ mở ra, Liễu Thập Tuế đi ra.
Quá Nam Sơn cùng Cố Hàn tiến lên đón, đầy khuôn mặt là lo lắng.
Liễu Thập Tuế lắc lắc đầu, không nói gì cả.
Cố Hàn vỗ vỗ vai của hắn, mang theo hắn đi xuống dưới núi.
Ánh mặt trời bị lá trúc cắt ra, chiếu rọi trên mặt Liễu Thập Tuế, loang lổ mà hờ hững, vẻ mặt hắn rất bình tĩnh.
Thúy trúc không người chăm nom, đúng là hoang dại nhất.
......
......
Bên trong Bích Hồ Phong đâu đâu cũng có cây.
Trên vách núi có cây thông, có cây hoè, có bạch quả, c*̃ng có trúc.
Đặc biệt là ở ven hồ trên đỉnh núi, thúy trúc càng liên miên thành rừng, nhìn đến bất tận, gió nổi lên khe khẽ chập trùng, lại như bích thủy trong hồ.
Bích Hồ Phong đạo điện c*̃ng ở trong rừng cây, ánh sang rọi vào các trở nên thanh u, rơi vào trên mặt phong chủ Thành Do Thiên, lại càng thêm rét lạnh.
Lần này hắn dẫn theo Thanh Sơn đệ tử tham dự trận chiến tại Vân Đài, xem như là để Bích Hồ Phong một lần nữa thu được uy tín cùng tôn trọng, nhưng nghĩ tới tin tức vừa thu được, hắn biết vị trí của Bích Hồ Phong ở bên trong Cửu Phong vẫn bất ổn như cũ, một cơn gió không biết từ nơi nào thổi tới, cũng sẽ trở nên lảo đảo.
"Có một vụ án, một số người hi vọng chúng ta có thể đứng ra dẫn đầu."
Thành Do Thiên nhìn vị lão nhân ngồi đối diện, ánh mắt lạnh lùng nói: "Không biết sư huynh có ý nghĩ gì?"
Vị Bích Hồ Phong trưởng lão kia mơ hồ đoán được phong chủ hẳn là đang thăm dò mình, hờ hững nói: "Hiện tại tình hình như thế, chúng ta nên biết điều chút thì thỏa đáng hơn."
Nghe được đáp án mình muốn, Thành Do Thiên vẫn không buông lỏng, nhìn chằm chằm vào mắt hắn, hỏi tới: "Nhưng vụ án này có quan hệ tới Bích Hồ Phong, không thể nào đùn đẩy được."
Trưởng lão biểu hiện có chút lạnh lẽo, nghĩ thầm vụ án cùng Bích Hồ Phong có quan hệ, đáng giá được coi trọng như vậy, vậy chính là cái chết của tiền nhiệm phong chủ Lôi Phá Vân, vấn đề ở chỗ vụ án kia do chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật liên thủ xử lý, ai dám kháng án?
"Phong chủ nói rốt cuộc là vụ án nào?"
Thành Do Thiên mặt không hề cảm xúc nói: "Tả Dịch sư điệt bị giết, lẽ nào sư huynh quên rồi?"
Nghe câu nói này, bên trong đạo điện trở nên yên tĩnh dị thường, ngoài cửa sổ rải rác thiên quang càng thêm rét lạnh.
Đó đã là chuyện mười ba năm trước.
Bích Hồ Phong Tả Dịch từ ngoại giới trở về, ngay đêm đó đã bị người khác g**t ch*t, đầu lâu bị kiếm khí vô cùng lợi hại chặt đứt, thi thể bị cực tùy ý đặt ở bên một con suối.
Chuyện này ở Thanh Sơn lúc đó tạo thành chấn động cực mạnh, phải biết bên trong Cửu Phong đã bao nhiêu năm chưa từng xuất hiện chuyện như vậy.
Hơn nữa hành vi của tên hung thủ kia sau đó, thấy thế nào đều là đang khoe khoang, hoặc là nói thị uy với Thanh Sơn.
Đáng sợ nhất chính là, có thể ở trong Thanh Sơn kiếm trận giết người, nói rõ tên hung thủ kia tất nhiên là Thanh Sơn đệ tử.
Thượng Đức Phong phụng mệnh nghiêm tra án này, trên đường nghe nói tra ra chút manh mối, nhưng lại chẳng biết vì sao mà gián đoạn.
Cái chết của Tả Dịch liền trở thành một tông huyền án, đến hiện tại đã bị rất nhiều người quên lãng, chỉ là một số hữu tâm nhân vẫn nhớ kỹ việc này.
Vị trưởng lão kia trầm mặc một hồi lâu, sau đó nhìn Thành Do Thiên nói: "Hôm nay Bích Hồ Phong cùng ngày xưa Bích Hồ Phong, cũng không phải là cùng một ngọn núi."
Thành Do Thiên thần tình hơi hòa hoãn, nói: "Được, muốn nghe chính là câu nói này của sư huynh, chuyện này coi như chúng ta chưa từng nghe nói."
Vị trưởng lão kia nói: "Không sai, tốt nhất là bàn chuyện kế tiếp, sau đó Trung Châu Phái Bạch tiên tử tới chơi, nếu nàng kiên trì muốn đi Bích Hồ thăm thú, chúng ta làm sao bây giờ?"
Thành Do Thiên mỉm cười nói: "Nếu nàng đã cùng Tỉnh Cửu sư đệ kết thành đạo lữ, tự nhiên có thể đi, hiện tại thì không được."
Vị trưởng lão kia c*̃ng nở nụ cười, nói: "Việc này nếu có thể thành, Tỉnh Cửu sư đệ sẽ muốn theo nàng tới Vân Mộng Sơn, nghe nói nơi đó phong cảnh c*̃ng rất tốt, hà tất lưu luyến nơi này."
Lời ấy có thâm ý.
Thành Do Thiên cảm khái nói: "Vậy cũng là cơ duyên của Tỉnh sư đệ, xem hắn làm sao chọn đi."
......
......
Trung Châu Phái sắp nghênh đón đại điển khai phái ba vạn năm, lần này đến chơi chính là muốn mời nhân vật trọng yếu của Thanh Sơn Tông trình diện.
Nếu như có thể thỉnh cầu một vị Thông Thiên cảnh đại vật đương nhiên là việc tốt nhất.
Trận đại điển này còn cách nhiều năm, chỉ là người tu hành cảnh giới càng cao càng thường xuyên bế quan, nếu Trung Châu Phái muốn mời chính là Thanh Sơn chưởng môn chân nhân hoặc là kiếm luật Nguyên Kỵ Kình, hiện tại xác nhận bọn họ không bế quan, đương nhiên phải nắm lấy cơ hội này.
Đại sự như vậy, Trung Châu Phái đương nhiên c*̃ng không phải trưởng lão phổ thông tới mà được, mà là Càn Nguyên cốc chủ Việt Thiên Môn. Vị Việt trưởng lão này cùng Mặc Thiên Trúc trưởng lão năm đó từng xuất hiện ở Quế Vân Thành là sư huynh đệ cùng thế hệ, nhưng ở bên trong Vân Mộng Sơn địa vị thì lại trọng yếu hơn vô số lần, phụ trách giải thích môn quy, chủ trì thưởng phạt, địa vị có chút tương tự với kiếm luật Nguyên Kỵ Kình ở bên trong Thanh Sơn Cửu Phong, hơn nữa hắn là vị Luyện Hư cảnh cường giả, giống như Phá Hải đỉnh phong bên trong Thanh Sơn.
Trung Châu Phái rất ít qua lại với Thanh Sơn Tông, hiếm thấy tới đây một vị đại nhân vật, phóng thích thiện ý cực rõ ràng, Thanh Sơn phương diện chiêu đãi tự nhiên c*̃ng cực kỳ để tâm, do Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên dẫn dắt toàn bộ hành trình, kiếm luật Nguyên Kỵ Kình đã ở hơn mười ngày trước tiếp kiến hắn, có người nói hai ngày nữa, chưởng môn chân nhân cũng sẽ tự mình gặp mặt hắn.
Đi theo Việt Thiên Môn có hơn mười tên đệ tử Trung Châu, Bạch Tảo chỉ là một người trong đó.
Chuyện gọi là cầu hôn, đơn thuần là nghe sai đồn bậy.
Nàng là con gái duy nhất của Trung Châu chưởng môn, lại tới tận Thanh Sơn tự mình cầu hôn, chuyện như vậy thật có thể nói là kinh thế hãi tục, hoàn toàn không hợp lễ nghi, hơn nữa Vân Mộng Sơn làm sao có thể chịu mất mặt như thế? Nhưng chính là không có lửa làm sao có khói, không hẳn là không đúng, sở dĩ có cái tin đồn này, hẳn là Việt Thiên Môn đang cùng các đại nhân vật Thanh Sơn Tông trò chuyện, cực kỳ mịt mờ đề cập tới vài câu, chỉ là chẳng biết vì sao lại bị truyền ra, hơn nữa bây giờ nhìn, còn có người ở sau lưng đổ thêm dầu vào lửa.
Nếu như đổi lại những nữ tử khác, gặp chuyện như vậy tất nhiên sẽ cực kỳ lúng túng, thậm chí có thể vì xấu hổ, trực tiếp xoay người trở về Vân Mộng Sơn.
Nhưng Bạch Tảo tỏ vẻ như không nghe thấy những tin đồn này, biểu hiện cực kỳ bình tĩnh, ở Lưỡng Vong Phong đệ tử làm bạn, ở Thanh Sơn chư phong cất bước, thưởng thức phong cảnh không giống Vân Mộng Sơn, thảo luận luận bàn tu hành lý niệm vốn có chút khác biệt.
Thanh Sơn chư phong đệ tử đều rất hoan nghênh nàng, bởi vì nàng rất đẹp, nhu nhược nhưng không yếu đuối, tự nhiên có nhiều cảm xúc, hơn nữa từ câu chuyện mà Lạc Hoài Nam kể lại, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, nàng đối với Tỉnh Cửu tình thâm ý trùng.
Tỉnh Cửu là Tiểu sư thúc mà bọn họ hiện tại kính yêu nhất.
Bọn họ tự nhiên cùng có vinh yên.
Hoặc là nói yêu ai yêu cả đường đi?
Mặc dù nói Tiểu sư thúc cùng Bạch Tảo kết thành đạo lữ sẽ đi Vân Mộng Sơn, Thanh Sơn sẽ mất đi một đệ tử thiên tài cực ưu tú, nhưng Tiểu sư thúc tương lai có thể sẽ có được toàn bộ Trung Châu Phái. Đứng trên lập trường của Tiểu sư thúc, bọn họ không có đạo lý phản đối, hơn nữa tin tưởng chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật bọn họ c*̃ng nghĩ như vậy.
Các cô nương Thanh Dung Phong không thích Bạch Tảo, thậm chí địch ý rõ ràng, ở các nàng nghĩ đến, Tiểu sư thúc lười như thế, làm sao quan tâm chuyện song tu. Coi như hắn thật muốn, không chọn chúng ta c*̃ng còn có tiểu sư cô a, nơi nào đến phiên ngoại nhân như ngươi! Còn chính đạo kết minh cái gì...... Người tu đạo lại không phải hoàng tộc, chẳng lẽ còn nghĩ như cố hoàng triều vạn năm trước, đem công chúa đưa đến dưới đất không thấy ánh mặt trời cùng Minh Bộ thông gia?
Mặc kệ các nàng nghĩ như thế nào, sáng sớm ngày hôm sau, Bạch Tảo vẫn đi Thần Mạt Phong.
Thần vụ dần tan, viên minh yên ắng, thạch đạo hơi ướt, thẳng tới đỉnh núi.
Cùng hôm qua Liễu Thập Tuế đến đỉnh núi không giống, ngày hôm nay tất cả mọi người đều có mặt.
Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh, Nguyên Khúc cùng với Tiểu Hà.
Mèo trắng ôm Hàn Thiền ngồi xổm ở sâu trong động phủ, híp mắt nhìn nơi kia, không tỏa ra bất kỳ khí tức gì.

========
Quyển4 -Chương6: Bạch vân phác diện
========
Tiểu Hà ngồi bên vách đá, biểu hiện chuyên chú nhìn ấm sắt trên lò, nghe nước reo vui, không biết nàng sẽ đem trà đổi thành loại gì.
Cố Thanh mang theo Bạch Tảo tham quan một phen.
Động phủ của Cảnh Dương chân nhân, đối với bất kỳ người tu đạo nào mà nói đều được cho là phong cảnh tốt nhất.
Trà trong ấm sắt đã được rồi, Tiểu Hà nhấc theo đi vào động phủ, Cố Thanh c*̃ng mang theo Bạch Tảo đi vào, sau đó ngồi vào chỗ.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu ngồi ở vị trí đầu, Nguyên Khúc cùng Cố Thanh đứng hai bên, Tiểu Hà đang rót trà, vẫn biểu hiện chăm chú như cũ, như chưa từng thấy gì cả.
Đây là lần thứ nhất Thần Mạt Phong chính thức tiếp đón khách mời.
Nhìn hình ảnh này, Bạch Tảo luôn cảm thấy ẩn giấu thâm ý gì đó, suy nghĩ một chút sau đại khái hiểu được, ở trong lòng nhẹ nhàng hít một tiếng, biểu hiện càng ngày càng nhu nhược.
Nguyên Khúc nhìn Cố Thanh một cái, nghĩ thầm có phải chúng ta làm có chút quá đáng hay không.
Cố Thanh ánh mắt yên tĩnh, không có bất kỳ phản ứng nào.
Bầu không khí trong động phủ có chút lúng túng, Tỉnh Cửu có chút kỳ quái, nói: "Đây là làm sao?"
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Khả năng bởi vì cái tin đồn kia."
Tỉnh Cửu ngây ra, hắn thật sự không biết cái tin đồn kia, bởi vì không ai nói với hắn cả.
Người đương sự vĩnh viễn là người cuối cùng biết chân tướng sự tình, câu nói này luôn luôn đúng.
Triệu Tịch Nguyệt cũng không biết lời đồn kia, nhìn Cố Thanh một cái.
Cố Thanh có chút giật mình, nghĩ thầm ngài không biết, vì sao hôm nay thay đổi một bộ đồ mới, gội sạch tóc, còn tết hai cái bím tóc thật đáng yêu như thế?
Triệu Tịch Nguyệt biết Bạch Tảo sẽ tới Thần Mạt Phong, cũng không sinh ra cảm giác cạnh tranh mãnh liệt giống lúc trước nghe nói đệ tử của Liên Tam Nguyệt tham gia Mai Hội.
Nàng đối với Bạch Tảo không có ác cảm, c*̃ng không có hảo cảm, sở dĩ chuyên môn rửa mặt thay trang phục căn cứ vào hai nguyên nhân.
Lễ phép.
Cùng với không để người ngoài bàn tán.
Nàng không hy vọng Bạch Tảo hiểu lầm không khí lúng túng trong động phủ lúc này là do ý của chính mình, chăm chú hỏi: "Tin đồn gì?"
"Lời đồn nói ta đến Thanh Sơn là muốn cầu hôn Tỉnh Cửu sư huynh."
Lúc Bạch Tảo nói chuyện không nhìn về phía Tỉnh Cửu, mà lẳng lặng nhìn Triệu Tịch Nguyệt.
Hiện tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới, nổi danh nhất đã không phải cờ của Đồng Nhan, ẩn của Trác Như Tuế, mà là nhan của Tỉnh Cửu.
Theo Mai Hội kì chiến, đạo chiến cùng với sáu năm trên cánh đồng tuyết, Tỉnh Cửu càng thêm nổi danh, thậm chí đã mơ hồ trở thành nhân vật huyền thoại bên trong thế hệ tuổi trẻ, là đối tượng vô số chính đạo thậm chí tà đạo nữ tu quý mến.
Chỉ là hắn rất ít khi rời Thần Mạt Phong, chớ đừng nói là rời Thanh Sơn, những nữ tu kia căn bản không có cách tiếp cận hắn, chính là xa xa liếc mắt nhìn đều là hy vọng xa vời. Vì vậy Triệu Tịch Nguyệt có thể ở Thần Mạt Phong cùng với lữ đồ cùng Tỉnh Cửu sớm chiều ở chung, cùng với Bạch Tảo đã từng cùng Tỉnh Cửu ở trong tuyết nguyên bị giam cầm sáu năm, liền trở thành đối tượng mà các nàng đố kị nhất.
Vạn sự nan đề tối tự, đã như vậy, như vậy ở rất nhiều người xem ra, có tư cách cạnh tranh Tỉnh Cửu đương nhiên cũng chỉ có các nàng.
Bạch Tảo c*̃ng nghĩ như vậy, vì lẽ đó rất chú ý tới phản ứng của Triệu Tịch Nguyệt sau khi mình nói ra chuyện kia.
Triệu Tịch Nguyệt không có phản ứng.
Hơn nữa nàng không có kìm nén tâm tình của chính mình, không ngụy trang, là thật sự không có tâm tình chập chờn.
Bạch Tảo rất khó hiểu, ngơ ngác nhìn nàng.
Triệu Tịch Nguyệt hiểu lầm ý của nàng, đứng dậy đi ra ngoài động phủ.
Nguyên Khúc cùng Cố Thanh liếc mắt nhìn nhau, dù có muôn vàn không muốn, cũng đành rời đi theo.
Tiểu Hà tự nhiên không dám lưu lại nghe trộm, c*̃ng đi ra theo.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên vách đá, chắp hai tay sau lưng, nhìn quần phong trong biển mây.
Nguyên Khúc rất gấp gáp, vò đầu bứt tai, cũng không dám đi khuyên.
Tiểu Hà cười gằn nói: "Giống như con khỉ, lo lắng có ích lợi gì, ngươi thà nghĩ biện pháp còn hơn."
Nguyên Khúc nghe vậy hơi run, đang muốn hỏi dò có phương pháp gì, Cố Thanh bỗng nhiên nói.
"Nếu như ngươi trước sau không học được cách nói ít một chút, có thể sư phụ sẽ đưa ngươi đi Quả Thành Tự học Bế Khẩu Thiền."
Tỉnh Cửu không nhiều lời, nhưng tình cờ viên hầu trên Thần Mạt Phong cùng than thích trên Thích Việt Phong, Nguyên Khúc nghĩ linh tinh, tán gẫu tới Liễu Thập Tuế, hắn đều sẽ khá hoài niệm năm đó ở lữ đồ gặp được hai vị tăng nhân Quả Thành Tự.
Ánh mắt Cố Thanh nhìn Tiểu Hà rất bình tĩnh, nhưng rất sâu.
Tiểu Hà đột nhiên cảm thấy có chút lạnh giá.
Sau đó nàng mới nhớ ra, Cố Thanh đã là Vô Chương thượng cảnh, bất cứ lúc nào cũng có thể xung kích Du Dã.
Ở bên trong Thần Mạt Phong, cảnh giới thực lực của hắn xếp ở vị trí thứ hai.
......
......
Tỉnh Cửu có chút không hiểu, tại sao lại có tin đồn như thế. Lấy địa vị của Trung Châu Phái tại Triêu Thiên đại lục, chỉ cần Bạch Tảo không muốn, dù cho có người ở sau lưng đổ thêm dầu vào lửa, tin đồn c*̃ng tất nhiên sẽ như liệt hỏa gặp băng tuyết, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Như vậy chỉ có thể nói rõ tin đồn khả năng là Trung Châu Phái chính mình phóng ra, hoặc chí ít là ngầm đồng ý.
Bạch Tảo nói: "Đầu tiên bởi vì ý nghĩ ích kỷ của ta. Mẫu thân ta vẫn rất yêu thích Đồng Nhan sư huynh, sau khi hắn giết Lạc Hoài Nam sư huynh, loại yêu thích này càng thêm sáng tỏ, mà ta không muốn cùng Đồng Nhan sư huynh kết thành đạo lữ, vì lẽ đó ta cần một lý do."
Tỉnh Cửu không hỏi tại sao vợ chồng Trung Châu Phái chưởng môn lại biết bí mật của Đồng Nhan, bởi vì đây là sự tình rất tự nhiên.
Mặc kệ Bạch Tảo cùng Đồng Nhan cẩn thận thế nào, c*̃ng không thể giấu diếm được con mắt của đôi vợ chồng kia.
Năm đó chuyện của Lạc Hoài Nam cũng giống như thế.
"Đây là lý do rất tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Đồng Nhan không sai, nhưng nếu ngươi không thích, tự nhiên chỉ có thể coi như thôi."
Bạch Tảo nói tiếng cảm tạ.
Không biết là cảm tạ hắn tán thưởng Đồng Nhan, hay là cảm tạ hắn lý giải cùng khoan dung đối với mình.
"Hơn nữa ta nghĩ tin đồn này đối với ngươi cũng có chút chỗ tốt."
Nàng tiếp tục nói: "Bởi vì ta, cảnh giới của ngươi đình trệ thời gian sáu năm, nói vậy ở bên trong Thanh Sơn sẽ chịu đựng không ít áp lực, ta muốn thử chia sẻ một ít."
Tỉnh Cửu nói: "Áp lực có lẽ có, nhưng không rơi tới trên người ta, hơn nữa nếu thật sự có người muốn sinh sự, tin đồn chung quy chỉ là tin đồn, không có tác dụng quá lớn."
"Nếu như tin đồn biến thành sự thật thì sao? Thanh Sơn Tông sẽ không gây áp lực cho ngươi, ngươi ta hai phái tất nhiên giao hảo, liên minh chính đạo có thể trở thành chân thực tồn tại, mà không phải những lời lẽ viển vông nữa. Ngươi và ta kết thành đạo lữ, từ bất kỳ góc độ nào cân nhắc, đều chỉ có chỗ tốt, không có bất kỳ chỗ nào không tốt cả."
Bạch Tảo thanh âm rất bình tĩnh, lại như đang giảng giải một chuyện không có quan hệ gì với chính mình.
Tỉnh Cửu nói: "Lúc trước ở Bạch Thành, ta đã nói với ngươi, chuyện này không thể nào."
Bạch Tảo thu tầm mắt lại, nhìn về hắc trà trong bát như dược, trầm mặc thời gian rất lâu.
Trong thời gian này, Tỉnh Cửu không nói gì, bình tĩnh nhìn nàng.
Bạch Tảo lần thứ hai nhìn về phía hắn mỉm cười nói: "Ta chuyến này còn có một nhiệm vụ, chính là mời ngươi tham gia lễ mừng Trung Châu khai phái ba vạn năm."
Tỉnh Cửu nói: "Đại biểu cho cha mẹ ngươi?"
Bạch Tảo nói: "Không sai."
Vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái không nghi ngờ chút nào là nhân vật đứng đầu nhất Triêu Thiên đại lục.
Bọn họ tự mình mời một Thanh Sơn đệ tử tuổi còn trẻ như Tỉnh Cửu, tự nhiên có rất nhiều thâm ý.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Đến thời điểm đó xem tình hình lại nói."
Bạch Tảo đứng dậy chuẩn bị rời đi, lại bỗng nhiên nói: "Có vị thi nhân đã từng viết một bài thơ nói bạch vân phác diện (mây trắng tạt vào mặt) là cảm giác gì, hắn dùng rất nhiều hình dung, cuối cùng vẫn quy về bạch vân phác diện, hắn không phải người tu hành, không cách nào cảm thụ, nhưng chúng ta có thể, vì lẽ đó chúng ta không cần viết thơ giảng đạo lý này, chúng ta đi tới trong mây là được."
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của nàng, trầm mặc một chút, nói: "Mây sẽ tan, mây vốn là giả, tạt vào mặt tự nhiên c*̃ng là giả."
Bất kỳ sự vật cùng cảm thụ nào bị thời gian kết thúc, đều là hư vô.
Bao quát bạch vân.
Bao quát bạch vân phát diện.
Tình ái.
Cùng với nhiều hơn nữa.
......
......
Bạch Tảo đi ra động phủ.
Cố Thanh đám người đã rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt đứng bên vách đá, chắp tay nhìn biển mây.
Bạch Tảo đi tới bên cạnh nàng.
Trên núi chợt có gió nổi lên.
Biển mây chập trùng bất định, dật quan trên đỉnh, đập vào mặt mà tới.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi xưa nay đều không phải cạnh tranh với ta, mà là cùng chính hắn."
Bạch Tảo nói: "Ngươi muốn nói hắn tự yêu mình quá ư?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không, bởi vì hắn tin tưởng sống là chuyện của riêng mình."

========
Quyển4 -Chương7: Nhìn thấy bi thương
========
Nghe thấy Triệu Tịch Nguyệt nói, Bạch Tảo trầm mặc thời gian rất lâu.
"Nếu như thật sự đến ngày ấy, ngươi sẽ không thất vọng?"
Nàng đột nhiên hỏi.
Vấn đề này nàng từng hỏi Liễu Thập Tuế trong Tẩy Kiếm Các.
"Sẽ không, có thể đồng hành một đoạn ở trên đại đạo thông thiên, đã là phúc phận."
Đáp án của Triệu Tịch Nguyệt cũng tương tự Liễu Thập Tuế, nhưng lý do không giống.
Đồng hành một đoạn là đủ?
Bạch Tảo có chút không hiểu, nói: "Chẳng lẽ không muốn nhiều hơn ư?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Trước đây thật lâu ta đã từng nghĩ tới......"
Nàng nhớ tới năm đó mình cùng Tỉnh Cửu từ trong cựu Mai Viên rời đi, Tỉnh Cửu chuẩn bị nói cho nàng biết thân phận thực sự, bị nàng từ chối.
Bởi vì nàng không dám nghe đáp án kia.
Cũng như chữ muốn này, c*̃ng không dám nghĩ.
Nàng cũng không phải vì vậy mà khổ sở, càng không có thất vọng đối với mình.
Nhìn bạch vân phác diện mà, trên mặt của nàng lộ ra một nụ cười chân thành, núm đồng tiền thoáng hiện, con mắt trắng đen rõ ràng dị thường lấp lánh.
Có thể cùng nhau tu hành ở trên Thần Mạt Phong, còn có gì mà không đủ chứ?
Nếu như thật sự kết thành đạo lữ, hợp thể song tu, cùng hiện tại khác biệt ở nơi nào?
Có lẽ là thêm chút chuyện nam nữ.
"...... Năm đó ở Thương Châu thành, ta đã thấy nam nữ tình ái hoan lạc, có chút ý tứ, nhưng không có quá nhiều ý tứ, không đáng vì thế suy nghĩ quá nhiều."
Trong hai câu nói, có rất nhiều nội dung nàng không nói rõ ràng.
Nhưng Bạch Tảo là người thông minh nhất thế gian, tự nhiên có thể hiểu hoặc là nói nghĩ rõ ràng, nhẹ giọng nói: "Quả thật có đạo lý, nếu ta có thể như vậy, có lẽ c*̃ng có thể thấy đủ."
Triệu Tịch Nguyệt xoay người lại, nhìn nàng nói: "Hoặc ngươi có thể cân nhắc đến Thanh Sơn."
Bạch Tảo mỉm cười.
Bên trong nét cười của nàng không nhìn thấy ý vị cay đắng, nhưng biểu hiện có chút cô đơn.
Nàng là chưởng môn tương lai mà Trung Châu Phái bồi dưỡng, thậm chí là chính đạo lãnh tụ tương lai, trọng trách trên vai, làm sao có thể theo tâm ý của mình mà rời đi.
"Kỳ thực ta vẫn không hiểu, coi như hắn nghĩ như vậy, vì sao không thử xem, không câu nệ cùng ai, chung quy không có chỗ xấu."
Thanh âm của nàng bị làn mây ập tới làm cho mềm nhũn, rất êm tai.
Mây mù có chút lạnh, có chút ướt, nếu như không phải người tu hành, tất nhiên sẽ cảm thấy không thoải mái.
Mặt nàng có chút tái nhợt, không phải bởi vì bị thương, c*̃ng không phải bởi vì khổ sở, mà bởi vì triệu chứng sinh ra có chút khuyết thiếu.
Bị giam cầm trên cánh đồng tuyết sáu năm, nàng tu hành đan châu cổ kinh mà Tỉnh Cửu truyền thụ, đã đem thiệt thòi từ trong bụng mẹ mang đến bù đắp rất nhiều, nhưng muốn xua tan nguồn bệnh còn cần một quãng thời gian.
Mây mù rơi vào gương mặt thanh mĩ mà có chút tái nhợt, mang theo mấy sợi tóc đen.
Lại như sáng sớm trên đê cành liễu xuyên qua sương mù buông xuống mặt sông.
Ta thấy mà yêu.
Hắn lại không.
Triệu Tịch Nguyệt theo bản năng đưa tay muốn vuốt đầu nàng biểu thị an ủi, đang hạ xuống mới phát hiện không thích hợp, ngược lại rơi vào vai của nàng nhẹ nhàng vỗ vỗ.
Người tu đạo vốn dĩ thân thể tiếp xúc cực nhỏ, đặc biệt là kiếm tu kiêng kỵ nhất là những chuyện này, không cần nói kề vai sát cánh, chính là chạm đến gần chút đều sẽ để bọn họ không thoải mái.
Bạch Tảo giật mình nhìn Triệu Tịch Nguyệt một cái, không biết nên nói điều gì, liền như vậy cáo từ.
Cố Thanh đưa Bạch Tảo xuống núi.
Tỉnh Cửu từ trong động phủ đi ra, nhìn mây mù trên vách núi, hơi nhíu mày, có chút không thích.
Triệu Tịch Nguyệt vung tay áo, có gió nổi lên.
Mây mù dần tan biến, ánh mặt trời hiện ra, đỉnh núi trở nên ấm áp hơn.
Tỉnh Cửu đi tới vách đá, thả xuống ghế trúc, nằm xuống, hai chân khoát lên đồng thời, dáng vẻ rất thoải mái, chỉ chiếm non nửa địa phương.
Triệu Tịch Nguyệt nghiêng người ngồi xuống, nhìn hắn nói: "Nàng thật sự yêu thích ngươi, những mưu tính kia chỉ là vì muốn xua tan xấu hổ, dù sao là nàng chủ động tới nơi này."
Tỉnh Cửu nói: "Báo ân, tuyệt vọng sẽ nhìn thấy ảo ảnh, thích cái đẹp, ngưỡng mộ cái mạnh, thứ gọi là yêu thích đều là ảo giác, nhưng giải thích quá phiền phức, vì lẽ đó chúng ta không muốn nói những điều này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng nếu như ngươi cùng nàng kết thành đạo lữ, không có chỗ xấu, chỉ có chỗ tốt."
Nàng biết Tỉnh Cửu tu hành gặp phải một chút vấn đề.
Không quan hệ tới việc bị nhốt trên cánh đồng tuyết sáu năm, sau khi hắn tiến vào Vô Chương cảnh, tựa hồ tốc độ tu hành trì hoãn rất nhiều, hai năm gần nhất càng là đình trệ. Ở nàng nghĩ đến, vấn đề mà Tỉnh Cửu đều không giải quyết được chính mình khẳng định c*̃ng không giúp được gì, nhưng vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái nếu vì là Bạch Tảo chuẩn bị phương pháp song tu, nói không chừng có trợ giúp đối với Tỉnh Cửu.
Đương nhiên, nàng cùng Tỉnh Cửu thương thảo vấn đề này, cũng bởi vì nàng cảm thấy có chút hứng thú đối với chuyện này, muốn có được sự chỉ điểm của hắn.
Sau khi tới Thanh Sơn, nàng rất nhanh đã trở thành thần tượng của đệ tử trẻ tuổi, được rất nhiều đồng môn kính yêu hoặc là yêu thích, ngoại trừ Lưỡng Vong Phong Cố Hàn, còn có rất nhiều người, đều kỳ vọng có thể cùng nàng kết đạo song tu. Mãi đến tận khi nàng trở thành Thần Mạt Phong chủ, chuyện như vậy mới hoàn toàn biến mất.
Tỉnh Cửu nói: "Yêu thích chính là chỗ xấu."
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu.
"Yêu thích sẽ không nỡ, không nỡ sẽ không thể rời bỏ."
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng nói.
Hơn mười năm qua, vẻ mặt hắn chưa bao giờ chăm chú giống như lúc này.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, đang chuẩn bị nói câu phản đối, nghe được Tỉnh Cửu nói tiếp một câu.
"Hơn nữa ngươi không cảm thấy chuyện như vậy rất phiền phức hay sao?"
Nàng không biết nên trả lời câu này thế nào, không nghĩ chuyện này nữa, hỏi: "Nàng còn có chuyện gì khác không?"
Tỉnh Cửu nói: "Vân Mộng Sơn mời ta đi tham gia đại điển khai phái ba vạn năm."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến nếu là Bạch Tảo nói, hẳn là Trung Châu chưởng môn tự mình mời, không khỏi có chút kinh ngạc, nghĩ thầm vị đại vật kia rốt cuộc muốn làm cái gì?
"Cũng bắt đầu sốt ruột rồi."
Tỉnh Cửu nhìn biển mây ngoài vách núi dần dần chìm xuống, hiếm thấy toát ra vẻ mặt cảm khái.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ai sốt ruột?"
"Thời gian là một đạo ranh giới không thể vượt qua, lo lắng cùng bất an thường thường đến từ chính nó."
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn nàng nói: "Tự nhiên là những người sắp chết kia đang sốt ruột."
Năm đó tại trong Triều Ca thành, Tỉnh Cửu đã nói rất nhiều chuyện của tu hành giới cùng thế gian đối với Triệu Tịch Nguyệt, trong những năm qua cũng thỉnh thoảng nghị luận vài câu.
Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng ý của hắn, biểu hiện trở nên nghiêm nghị.
Thanh Sơn chưởng môn chân nhân vì sao mãi đến tận mấy chục năm trước mới thu Quá Nam Sơn làm đồ đệ, nghe đồn những đồ đệ chết trong chiến tranh với Tuyết Quốc đến cùng tồn tại hay không?
Vợ chồng chưởng môn Trung Châu tuổi tác c*̃ng không nhỏ, vì sao con gái của bọn họ là Bạch Tảo còn tuổi trẻ như vậy?
Thanh Sơn Tông, Trung Châu Phái còn có mấy đại môn phái giữa hai đời đều có khoảng thời gian trống như vậy.
Dĩ vãng Triệu Tịch Nguyệt đã từng cho rằng, duyên cớ là do chiến tranh cùng Tuyết quốc quá mức khốc liệt, sau đó trải qua Tỉnh Cửu chỉ điểm, mới biết đây là bình thường trong tu hành giới.
Thế gian bất kỳ quan hệ gì, bất luận huyết thống hay là truyền thừa đều là liên hệ hai chiều.
Dùng lời của Thiền tông mà nói, đây chính là nhân quả.
Dùng lời của Đạo môn mà nói, đây chính là trần duyên.
Đoạn nhân quả, đoạn trần duyên, vốn là chuyện khó khăn nhất trong tu hành.
Đã như vậy, sao không để không có nhân quả cùng trần duyên ngay từ đầu?
Người tu đạo thu đồ đệ, lưu lại huyết thống đời sau rất thông thường, đó là bởi vì phi thăng quá khó.
Tỷ như Thanh Sơn chư phong trưởng lão, đại khái ở sau cảnh giới Du Dã sẽ sáng tỏ tiền cảnh, sau đó bắt đầu thu đồ đệ.
Mà những người tu đạo thiên phú hơn hẳn, cảnh giới cao thâm, vẫn như cũ ngóng trông phi thăng ở phương diện thu đồ đệ hoặc là lưu lại huyết thống đời sau, càng thêm cẩn thận.
Người như nàng cùng Tỉnh Cửu rất ít.
Vì sao mấy chục năm gần đây, các tu hành tông phái xuất hiện nhiều đệ tử thiên tài như Lạc Hoài Nam, Quá Nam Sơn vậy?
Chính là bởi vì những đại vật chân chính kia c*̃ng nhìn thấy được điểm cuối của mình.
Vợ chồng chưởng môn Trung Châu Phái nhìn thấy điểm cuối của mình, mới có Lạc Hoài Nam, Đồng Nhan, Bạch Tảo.
Đôi vợ chồng kia mời Tỉnh Cửu tham gia đại lễ mấy năm sau, tự nhiên c*̃ng là vì cân nhắc tương lai.
Thanh Sơn chưởng môn nhìn thấy điểm cuối của mình, mới có Quá Nam Sơn, Lâm Vô Tri, Trác Như Tuế.
Hắn lại cân nhắc thế nào đây?
Thủy Nguyệt Am Quá Đông ở Bạch Thành cùng tây nam hoang vu qua lại, là bởi vì nàng nhìn thấy cái gì?
"Bọn họ xác nhận chính mình phi thăng vô vọng, mới lưu lại nhân quả cùng trần duyên của mình, do đó hoàn thành một loại sinh mệnh truyền thừa hình thức khác."
Tỉnh Cửu đứng dậy, đi tới bên vách đá, nhìn ngọn núi phía phương xa nói: "Vấn đề ở chỗ, khi bọn họ đưa ra sự lựa chọn này, chính là đã chịu thua."
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên cảm thấy khó chịu.
Đối với người tu đạo mà nói, bi thương cùng lắm cũng chỉ đến thế mà thôi.

========
Quyển4 -Chương8: Ngận yêu nhất vấn
========
Nhiều năm trước Tỉnh Cửu đã biết chuyện này, cùng bọn họ tự mình nói tới, vì lẽ đó tâm tình cũng vẫn tốt, nếu ngày đó thực sự đến chung quy còn phải vài năm.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, nhìn phía ngọn núi cao nhất trong biển mây xa xa, âm thanh hơi thấp nói: "Đại khái còn thời gian bao lâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Thời hạn trăm năm."
Triệu Tịch Nguyệt đã hiểu được ý của hắn, yên lặng tính toán tuổi tác của Quá Nam Sơn một chút, phát hiện đã không còn mấy chục năm.
......
......
Mấy ngày sau, Trung Châu Phái Việt Thiên Môn trưởng lão cùng Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên bàn xong công việc, liền dẫn đệ tử đi theo cưỡi vân chu quay về.
Có một việc nằm ngoài dự liệu của Thanh Sơn đệ tử chính là, Tỉnh Cửu không đi, Bạch Tảo c*̃ng không ở lại.
Tiếp theo lại có lời đồn truyền lưu ở Cửu Phong, mọi người mới biết nguyên lai Tỉnh Cửu không chút lưu tình trực tiếp từ chối đề nghị của Trung Châu Phái.
Bên trong tin đồn hai từ trọng điểm nhất là không chút lưu tình cùng trực tiếp từ chối rõ ràng là có người ra sức thêm vào.
Người này khẳng định có mặt ở Thần Mạt Phong lúc đó, như vậy rất đơn giản, hắn không phải họ Cố chính là họ Nguyên.
Thanh Sơn đệ tử có chút giật mình, hơi suy nghĩ lại cảm thấy chuyện này đương nhiên phải vậy, đây mới là phong cách hành sự của Tiểu sư thúc.
Các cô nương trên Thanh Dung Phong rất vui vẻ, dựa vào lý do nắng nóng đã tiêu tan mà mở một hồi bách hoa yến.
Các chấp sự từ Thích Việt Phong lấy về hai trăm thùng trân nhưỡng lâu năm cùng hơn mười khay sơn quả tươi ngon.
Màn đêm buông suống, ánh sao chiếu sáng vách núi, thanh phong theo thu ý mà tới lướt qua đình đài.
Các cô nương ăn trái cây, uống rượu ngon, cười cười nói nói, hoặc ca hoặc múa, rất khoái hoạt.
Rượu qua ba mươi tuần, các cô nương ra sức không sử dụng kiếm nguyên xua tan cảm giác say dần dần ngà ngà, không còn hứng thú hát ca, bắt đầu bày tỏ tâm sự cùng cố sự.
Tâm sự là những chuyện phiền lòng trong tu hành, cố sự là những chuyện trong tu hành giới hoặc Cửu Phong, năm xưa hoặc là gần đây mới có.
Nội dung các nàng tán gẫu chủ yếu đương nhiên vẫn là chuyện giữa Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo, nghĩ ngày đó Bạch Tảo nhìn có vẻ bình tĩnh, kì thực bóng dáng có chút cô đơn, chẳng biết vì sao vui mừng lúc trước dần dần biến thành cô đơn, dưới đình trên vách núi dần dần trầm mặc.
Một nữ đệ tử đã uống nhiều rồi sắc mặt đỏ chót, mồm miệng không rõ nói: "Thực sự là...... Một khang tình nghĩa...... cuối cùng về không."
Một nữ đệ tử thở dài nói: "Cảnh xuân đã bị phụ lòng."
Một nữ đệ tử khác nhắc nhở: "Hôm nay là thu đến."
Tên nữ đệ tử kia buồn buồn nói: "Sắc thu có thể phụ lòng sao?"
Trong không khí tràn ngập mùi vị thất vọng.
Các nàng nhìn phía ngọn núi gần nhất.
Bên dưới ánh sao, Thần Mạt Phong có vẻ càng thêm cô thanh.
Nam Vong c*̃ng đang uống rượu.
Nàng ở đỉnh Thanh Dung Phong, lưng dựa vào tảng đá lớn bóng loáng như gương, phía sau là một cây hoa thụ.
Nàng dùng hai ngón tay mang một cái bầu rượu, biểu hiện lười biếng, ánh sao rơi vào trên thân thể đầy đặn cùng gương mặt xinh đẹp, đặc biệt mê người.
Nàng c*̃ng đang nhìn Thần Mạt Phong, trong mắt không có bất kỳ tâm tình gợn sóng, hờ hững nói: "Vô tình vô nghĩa như vậy, ngược lại thật sự cực kỳ giống tên sư phụ ma quỷ của hắn."
......
......
Thần Mạt Phong xác thực cô thanh, chẳng khác mấy so với thời Cảnh Dương chân nhân còn ở nơi này.
Mặc kệ là mùa xuân hoa tươi nở rộ, tiết thu kết thành sơn quả, mùa hè mưa rơi xối xả, ngày đông tuyết lớn đổ xuống, đều không để cho ngọn núi này phát sinh bất kỳ thay đổi nào cả, cùng người sinh sống nơi này tựa hồ c*̃ng không có bất cứ quan hệ gì.
Nếu như có ai hỏi Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, bọn họ sẽ nói, đã có Thanh Sơn đại trận, vốn sẽ không có xuân hạ thu đông, hà tất phải làm điều thừa.
Làm điều thừa chính là nói Thanh Dung Phong.
Hàng năm sẽ có mấy thời khắc đặc biệt, Thanh Dung Phong sẽ cầu Thanh Sơn đại trận mở một vết rách, đón xuân phong, hạ vũ, thu ý, đông tuyết.
Tỉnh Cửu đành phải chịu đựng đông tuyết.
Triệu Tịch Nguyệt dù sao cũng yêu thích mưa xuân, sẽ làm cho nàng nhớ tới Triều Ca thành bị mưa xuân phủ đầy, mái nhà Thái Thường tự giống như sừng thương long.
Cùng với có thể nhìn thấy phong cảnh như Tỉnh trạch.
Trên vách núi có căn nhà gỗ, đó là Cố Thanh năm đó lấy thân phận khách mời ở tại Thần Mạt Phong cùng đám khỉ cùng nhau dựng thành, hiện tại để Tiểu Hà ở trong nơi đó.
Không biết sau này nơi đây có thể trở thành khu vực tạm trú chính thức Thần Mạt Phong hay không.
Cố Thanh đã chuyển tới đỉnh núi.
Trong động phủ có rất nhiều cư thất, bên ngoài đạo điện còn có rất nhiều gian phòng, nhưng Nguyên Khúc có rất nhiều nghi nan phương diện tu hành muốn thỉnh giáo, vì lẽ đó muốn hắn làm hàng xóm.
Ngoài ra, Thần Mạt Phong tựa như không có bất cứ biến hóa nào cả.
Nhưng không thay đổi chính là vấn đề.
Liễu Thập Tuế đã trở lại Thanh Sơn, cũng đã nhiều ngày không tới nơi này.
Cố Thanh nghĩ thầm khẳng định đã xảy ra vấn đề gì.
Cùng ngày viên hầu từ dưới núi thu hồi tin tức trong tộc giúp đỡ hỏi thăm, hắn mới biết xảy ra chuyện gì.
Là công thần lớn nhất giúp tiêu diệt Bất Lão Lâm, Liễu Thập Tuế đương nhiên nên được tưởng thưởng đầy đủ, nhưng không biết tại sao, phần tưởng thưởng kia từ đầu đến cuối không hề ban xuống. Liễu Thập Tuế muốn giữ Tiểu Hà ở lại Thanh Sơn cũng gặp phải khó khăn rất lớn, Thiên Quang Phong Mặc Trì trưởng lão đích thân viết thư, Quá Nam Sơn tự mình bồi tiếp hắn tới Thiên Quang Phong cũng không có tác dụng.
Mấu chốt nhất chính là, có người ở trong bóng tối điều tra Liễu Thập Tuế.
Thượng Đức Phong Đoạn Liên Điền bỗng nhiên rời Thanh Sơn, điều này làm cho một số người cảm thấy chút mùi vị quỷ dị.
Quá Nam Sơn tính tình ôn hòa như vậy, đều có chút tức giận, cùng phía Tích Lai Phong phát sinh tranh chấp cực kỳ kịch liệt.
Thanh Sơn Tông chấp hành môn quy, đối với đệ tử thực thi thưởng phạt chuyện của Thượng Đức Phong, nhưng tất cả nhân sự đều cần trải qua Tích Lai Phong.
Nhân sự chính là hết thảy.
Hai chuyện liên quan đến Liễu Thập Tuế sở dĩ không làm được, đều là bị Tích Lai Phong cản trở.
Tích Lai Phong an ổn hơn hai trăm năm, thông qua đối lập với Thiên Quang Phong, bỗng nhiên triển lộ phong mang.
Mọi người trong Thanh Sơn c*̃ng rốt cục hiểu ra, Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên nhìn như dong thường vốn là nhân vật số ba Thanh Sơn Tông không thể nghi ngờ.
Cố Thanh không biết vì sao Phương Cảnh Thiên lại làm như vậy.
Nhưng hắn bỗng nhiên nghĩ đến ngày đó toàn bộ Thần Mạt Phong như gặp đại địch...... Không phải lần mà Bạch Tảo tới nơi này.
Lúc đó hắn cùng Nguyên Khúc đã suy đoán, cường giả ẩn giấu ở trong mây có lẽ là một vị sư trưởng bên trong Thanh Sơn.
Lẽ nào người kia chính là Phương Cảnh Thiên?
Cố Thanh có chút bận tâm, cũng không còn cách nào nhịn được, đi tới bên vách đá, đối với Tỉnh Cửu nói: "Sư phụ, ta cảm thấy ngươi nên biết chuyện này."
Tỉnh Cửu nhìn hạt cát trong đĩa sứ, cũng không ngẩng đầu lên, nói: "Ta biết."
Cố Thanh choáng váng, nghĩ thầm ta không có ý này.
......
......
Tích Lai Phong.
Liễu Thập Tuế trầm mặc xoay người rời đi.
Ngày hôm nay vẫn không có kết quả như cũ.
Phương Cảnh Thiên căn bản không gặp hắn.
Tích Lai Phong đệ tử đưa hắn đến bên vách đá, nhìn cửa lớn đạo điện đóng chặt, cũng có chút không rõ.
Sâu trong đại điện, Phương Cảnh Thiên chắp tay nhìn ngoài cửa sổ.
Gió núi tới.
Hai bên lông mày màu bạc lướt nhẹ.
Tiên phong đạo cốt.
Sâu không lường được.
Nơi nào còn là dáng vẻ tầm thường trong ngày thường.
Lúc không có ai, hắn không cần che giấu mình.
Hắn đưa ra quyết định, đạp không mà lên, đi tới ngoài cửa sổ, theo gió mà đáp xuống, như một mảnh lá rụng đầu thu.
Phía cuối Tích Lai Phong là vách đá chót vót đến cực điểm, phía dưới là mây mù nồng nặc đến cực điểm.
Phương Cảnh Thiên đáp xuống trong mây mù.
Trong mây mù có một đạo thạch lương.
Có rất ít người biết đạo thạch lương này nối liền Tích Lai Phong với Thích Việt Phong.
Bốn phía thạch lương vẫn là mây mù, sâu không thấy đáy.
Trong mây mù mơ hồ toả ra một đạo khí tức nhàn nhạt.
Đạo khí tức kia không quá mạnh mẽ, lại có một loại cảm giác đặc biệt yêu dị, u mị đến cực điểm.
Chính là Vô Chương cảnh đệ tử ở trong mảnh mây mù này ngự kiếm, tất nhiên sẽ bị đạo khí tức kia xâm phệ kiếm hoàn, rơi xuống mà chết.
Phương Cảnh Thiên lông mày trắng khẽ phiêu, mây mù khẽ động, tản ra một chút, lộ ra mặt đất thạch lương.
Trên mặt đất rải rác hơn mười đạo ngân tích, như lá trúc ghép thành, nhìn như không có quy luật, kì thực hướng về phía nơi nào đó mà đi.
Tầm mắt Phương Cảnh Thiên theo dấu vết lá trúc mà đi, cuối cùng rơi vào nơi nào đó.
Nơi đó trong mây mù mơ hồ xuất hiện một vệt bóng đen.
"Không có một, vậy hai đâu?"
Phương Cảnh Thiên nhìn nơi đó nói: "Lôi Phá Vân trước khi chết vẫn luôn nói câu nói này, ở bên trong kiếm ngục đã nói, trốn ra ngoài cũng vẫn nói."
Mây mù bỗng nhiên nhanh chóng lưu chuyển, bóng đen không hiển hiện ra thân hình, nhưng rõ ràng rất quan tâm đến việc này.
Phương Cảnh Thiên thần tình lạnh nhạt tiếp tục nói: "Hiện tại chúng ta đã xác định hai ở trên người Liễu Thập Tuế, như vậy ta muốn hỏi, một đâu?"

========
Quyển4 -Chương9: Âm Phượng đại nhân muốn chứng minh
========
Sau khi Phương Cảnh Thiên đưa ra câu hỏi này, thạch lương trở nên càng thêm yên tĩnh, hơn nữa kéo dài thời gian rất lâu. Không biết cách bao lâu, gió một lần nữa từ phía bên kia hẻm núi thổi tới, phất động mây mù, đậm nhạt biến ảo, bóng đen càng rõ ràng hơn chút, mơ hồ có thể thấy phía sau có hai đạo bóng đen rất dài.
"Ta sẽ không giúp ngươi."
Một đạo âm thanh lạnh lùng nghiêm nghị từ trong mây mù truyền ra.
Trên mặt đất thạch lương ẩm ướt xuất hiện mấy mảnh lá trúc.
Hai vệt bóng tối kia biến thành tồn tại chân thực, quét đi mây mù bốn phía.
Phương Cảnh Thiên dời tầm nhìn sang chỗ đó, trở nên một mảnh thanh minh.
Từ trong mây mù đi ra chính là một con gà cảnh, kích thước như gà cảnh thông thường, dáng dấp bình thường, khác biệt duy nhất đại khái chính là hồng quan trên đỉnh đầu, như một đám lửa hừng hực.
Làm cho con gà cảnh này có vẻ yêu dị cực kỳ, là sau lưng nó có hai đạo lông đuôi kéo dài.
Hai đạo lông đuôi dài chừng mười trượng, theo nó cất bước hơi hơi rung động, thỉnh thoảng sẽ triển khai một chút, lộ ra một ít hình ảnh.
Mặt ngoài lông đuôi đâu đâu cũng có ngân huy ngưng tụ thành điểm nhỏ, loang lổ tạp trần, nhìn lại như ngàn vạn ngôi sao trong bầu trời đêm.
Nếu nhìn lâu, ngươi lại có cảm giác những điểm bạc nho nhỏ lại như Minh Tuyền bí cảnh thu nhỏ lại vô số lần, có thể đi tới vực sâu không đáy.
Kỳ lạ nhất chính là con gà cảnh này biết nói.
Lời này chỉ chính là nó có thể giống nhân loại suy nghĩ sau đó đối thoại, cũng không phải chỉ bắt trước như anh vũ hoặc bát ca.
Tu hành giới có rất nhiều trấn phái thần thú nổi danh đều nắm giữ linh tính cùng trí tuệ không kém gì tu hành cường giả, nhưng có rất ít trấn phái thần thú biết nói, hầu hết là thông qua thần thức cùng nhân loại giao lưu. Trung Châu Phái Kỳ Lân cùng trong Đại Trạch Bạch Xà đều là loại này, Thanh Sơn Bạch Quỷ cùng Nguyên Quy đều không biết nói chuyện, Thi Cẩu thì ngay cả thanh âm đều không có.
Con gà cảnh này thật sự rất yêu dị.
Nó chính là Yêu Kê.
Cũng chính là trấn thủ thần thú Âm Phượng đại nhân mà các đệ tử Thanh Sơn cực kỳ kính nể.
Nếu như là người bình thường nhìn thấy một con gà cảnh yêu dị như vậy từ trong mây mù đi ra, nhất định sẽ sợ hãi đến chết.
Nếu như là Thanh Sơn đệ tử phổ thông nhìn thấy nó, đại khái sẽ đoán được thân phận của nó, sau đó căng thẳng kích động ngất đi.
Phương Cảnh Thiên rất hờ hững, ngoại trừ thân phận Tích Lai Phong chủ, tự nhiên có nguyên nhân khác biệt.
Hắn nhìn Âm Phượng nói: "Lẽ nào ngươi đã quên sư tôn?"
Nghe được câu này, trong đôi mắt Âm Phượng toát ra tâm tình cực kỳ phức tạp.
Những tâm tình kia có hoài niệm, có tôn kính cùng yêu quý, có cảm khái cùng tiếc nuối.
Cuối cùng toàn bộ tâm tình này đều thu lại, chỉ còn dư lại lạnh lùng cùng kiêu ngạo.
"Ngươi chỉ là lão tứ, trở thành lão đại từ lúc nào vậy, lại dám dùng loại ngữ khí này nói chuyện với ta."
Âm Phượng hờ hững nói.
"Lão đại ư......"
Phương Cảnh Thiên đi tới biên giới thạch lương hướng về xa xa nhìn tới.
Ở ngoài thạch lương mây mù dày đặc, c*̃ng che khuất tầm mắt của hắn.
Hắn đang nhìn Thượng Đức Phong.
Năm đó hắn nhập môn muộn hơn rất nhiều, thời gian ở Thượng Đức Phong không phải quá dài, không trải qua những năm tháng đánh mạt chược cùng ăn lẩu.
Những cố sự đó đều là sư phụ sau này kể cho hắn nghe, mang theo hoài niệm cùng tiếc nuối.
Sau đó hắn c*̃ng tận mắt chứng kiến rất nhiều hình ảnh.
Sư thúc tựa như không để ý tới thế sự.
Hai vị sư huynh có vẻ thành thật.
Sư phụ đối với bọn họ ân trọng như núi, cuối cùng lại rơi vào kết cục như vậy.
"Nếu sư tôn còn sống sót, vậy đương nhiên bọn họ đều phải chết."
Hắn nói.
"Chưởng môn cùng kiếm luật ở trên, lời ấy hoang đường."
Âm Phượng nói.
Phương Cảnh Thiên xoay người nhìn phía nó bình tĩnh nói: "May mắn chính là, quan hệ giữa chưởng môn cùng kiếm luật phái ta rất tồi tệ, mà ta làm sư đệ cực kỳ rõ chuyện này, sinh tử sắp tới, hết thảy mâu thuẫn đều trở nên gay gắt khi đối diện với sự kh*ng b*, đây chính là cơ hội."
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều cho rằng Nguyên Kỵ Kình phá cảnh hơn mười năm trước, trở thành một đại Thông Thiên đại vật.
Chỉ có rất ít người biết được Nguyên Kỵ Kình đã phá cảnh từ lâu, chỉ có điều bởi vì đủ loại nguyên nhân hắn vẫn giữ bí mật không nói ra ngoài.
Trong những người kia có Phương Cảnh Thiên, tự nhiên c*̃ng có Tỉnh Cửu.
Điều này nói rõ Nguyên Kỵ Kình vẫn đang cảnh giác, phòng bị điều gì, c*̃ng khả năng là hắn dự định làm một chuyện gì đó rất bất ngờ.
Bất kể loại nào, đối với Phương Cảnh Thiên mà nói đều là chuyện tốt.
Chỉ có điều để hắn có chút tiếc nuối chính là, Nguyên Kỵ Kình cuối cùng đã từ bỏ ý tưởng kia, hướng về toàn bộ Triêu Thiên đại lục biểu diễn Thông Thiên cảnh giới của chính mình.
Từ thời gian đến xem, chuyện này có quan hệ tới việc Tỉnh Cửu đi tới Thanh Sơn.
Âm Phượng nói: "Ngươi dự định giúp ai?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Toàn bộ Thanh Sơn đều biết, Đại sư huynh vẫn luôn ghét sư thúc."
Đúng, ngay cả Thanh Sơn đệ tử bình thường nhất đều biết, chỉ cần nhắc tới Cảnh Dương chân nhân, kiếm luật Nguyên Kỵ Kình sẽ hừ lạnh một tiếng, tỏ vẻ hết sức bất mãn cùng khó chịu.
"Bên trong Thanh Sơn trấn thủ, ta vẫn là kẻ thông minh nhất, bởi vì trừ câu nói mà sư phụ ngươi nói với ta, trong sinh mệnh lâu dài của ta chưa từng có ảo tưởng."
Âm Phượng nhìn hắn lớn tiếng nói: "Ảo tưởng là tai hại nhất, ngươi lại đem hết thảy hi vọng đều ký thác vào thứ này, cùng tự sát có gì khác biệt?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Vậy ngươi có nghĩ tới, sư phụ năm đó rốt cuộc làm sao từ bên trong kiếm ngục đi ra?"
Âm Phượng trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Nếu như ngươi không chứng minh được, hết thảy đều không có ý nghĩa."
Phương Cảnh Thiên nói: "Ngươi muốn ta chứng minh điều gì?"
"Hắn đến cùng có phải Cảnh Dương chân nhân hay không."
Âm Phượng thần sắc bình tĩnh nói: "Nếu như hắn phải, ta đương nhiên sẽ không xuất thủ."
"Ta không ngờ ngươi lại sợ sư thúc như vậy, là bởi vì mệnh bài c*̉a ngươi ở trong tay hắn sao?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Nhưng ta nhớ sư phụ đã từng nói, năm đó trước khi động thủ hắn cũng đã đem thần hồn của ngươi từ trên mệnh bài lấy ra rồi."
"Ta đương nhiên là sợ Cảnh Dương, nhưng không quan hệ tới mệnh bài."
Âm Phượng đi dạo tới biên giới thạch lương, đứng song song cùng hắn, lông đuôi buông xuống tiến vào trong mây mù phía sau.
Nó nhìn Thần Mạt Phong phía xa nói: "Năm đó sư phụ ngươi đều bị hắn lừa, ta làm sao dám động vào gia hỏa đáng sợ như vậy?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Coi như hắn thực sự là sư thúc, hiện tại cảnh giới thấp như vậy, có gì đáng sợ?"
Âm Phượng nói: "Ngươi đừng thấy hắn hiện tại vẫn là Vô Chương trung cảnh, thậm chí những năm qua trì trệ không tiến, mỗi ngày như người ngu ngốc nằm ở nơi đó tắm nắng, nhưng Bạch Quỷ thành thật nằm trong lòng tiểu cô nương kia như thế, vì sao?"
Phương Cảnh Thiên lông mày trắng nhẹ nhàng vén lên.
Vân Đài một trận chiến, hai vị sư huynh đi tới Tây Hải, kinh sợ cường địch.
Nếu như không có Âm Phượng cảnh báo, hắn sẽ dựa theo kế hoạch đã định, trực tiếp đáp xuống đỉnh Thần Mạt Phong, g**t ch*t người trẻ tuổi kia.
Nói như vậy, mặc kệ hắn là ai, hết thảy đều có thể kết thúc đơn giản.
Ai có thể ngờ được, Bạch Quỷ lại ở đỉnh Thần Mạt Phong.
"Lưu A Đại cảnh giác nhát gan mẫn nhất cảm bên trong mấy người chúng ta, lại tàn nhẫn nhất hiếu sát nhất, nếu như không xác nhận được điều gì, nó làm sao ngoan ngoãn biết giống như vậy?"
Âm Phượng xoay người hướng về trong mây mù mà đi, để lại một câu nói: "Vì lẽ đó chứng minh cho ta xem, hắn không phải Cảnh Dương."
Nhìn bóng đen dần dần biến mất trong mây mù, Phương Cảnh Thiên trầm mặc thời gian rất lâu, sau đó nói: "Được."
Xác nhận lai lịch của Tỉnh Cửu, đây vốn là chuyện mà hắn cần làm.
Mấy ngày trước cuối cùng thu được tin tức của sư phụ, chuyện này đã thành trọng yếu nhất.
......
......
"Ngươi biết chuyện Tích Lai Phong ư?"
Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Tỉnh Cửu nhìn khối mộc bài xanh biếc trong tay, nói: "Ta có chút bất ngờ."
Triệu Tịch Nguyệt biết trên mộc bài này vẽ một con gà cảnh.
Tỉnh Cửu bất ngờ ở chỗ Phương Cảnh Thiên.
Lúc trước Phương Cảnh Thiên đi tới Thần Mạt Phong nhưng không ra tay, chính là biết được A Đại ở đây.
Theo đạo lý mà nói, Phương Cảnh Thiên nên yên tĩnh một quãng thời gian, không ngờ nhanh như vậy đã có động tác.
Lẽ nào hắn không thấy rõ đã không còn bất cứ cơ hội nào sao?
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy.

========
Quyển4 -Chương10: Một người không đắc đạo
========
Lúc trước chưởng môn chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình đi tới Tây Hải xa xôi, vốn dĩ là cơ hội tốt nhất để Phương Cảnh Thiên giết người diệt khẩu, nhưng hắn chưa từng xuất hiện, tất nhiên vì có người nói cho hắn biết.
Bên trong đối tượng mà Tỉnh Cửu hoài nghi bao gồm cả chưởng môn cùng Nguyên Kỵ Kình, thậm chí còn có cả Bạch Quỷ, nhưng hắn đã quên mất kẻ có thị lực tốt nhất bên trong Thanh Sơn Cửu Phong.
Hắn vuốt nhẹ trúc bài trong tay, nghĩ tới chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên c*̃ng là đồ đệ của người kia, trầm mặc một lát rồi hỏi: "Như ngươi nói, người tu đạo thường thường rất muộn mới thu đồ đệ, vì sao Thái Bình chân nhân thu đồ đệ sớm đến như vậy, hơn nữa còn thu rất nhiều?"
Đây là lần đầu tiên nàng ở trước mặt Tỉnh Cửu trực tiếp nhắc tới cái tên này cùng với những chuyện cũ liên quan đến cái tên này.
Nàng muốn biểu hiện bình tĩnh thong dong một chút, nhưng thanh âm vẫn có chút khẽ run.
"Ý nghĩ của người kia rất đặc biệt, xưa nay hắn không tin trần duyên nhân quả gì cả, tự nhiên c*̃ng sẽ không sợ hãi, hắn cho rằng người có thể tu hành thì nên tu hành, hắn còn tin tưởng vào chuyện người đông thì sức mạnh, vì lẽ đó từ rất sớm hắn đã bắt đầu thu đồ đệ......"
Tỉnh Cửu dừng một chút, tiếp tục nói: "Nếu như hắn không phải không thể nào tưởng tượng được chuyện huyết mạch của chính mình bị phục chế, có lẽ hắn đã sinh mấy vạn đứa con rồi."
Triệu Tịch Nguyệt không thể nào hiểu được, nghĩ thầm ý nghĩ của Thái Bình chân nhân quá mức kỳ quái.
Mà việc này là bởi vì Tỉnh Cửu chưa hề đem toàn bộ ý nghĩ của Thái Bình nói ra, nếu không Triệu Tịch Nguyệt sẽ không chỉ cảm thấy kỳ quái, mà còn sinh ra hết sức hoảng sợ.
Lại như Tỉnh Cửu lúc này, dù đã qua mấy trăm năm thời gian, lần thứ hai nhớ tới ý nghĩ của Thái Bình, hắn vẫn cảm giác được lạnh lẽo đến cực điểm như cũ.
Trên thế gian thật sự rất ít thứ có thể làm cho hắn cảm thấy bất an mà lạnh lẽo, mà những ý nghĩ ác độc kia đương nhiên sẽ xếp hạng ở vị trí đầu.
"Có điều sự thực đã chứng minh, bên trong ý nghĩ của người kia có ít nhất một bộ phận nào đó là đúng."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như không phải hắn thu Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình hai người đệ tử này từ sớm, muốn thu hồi Thanh Sơn cũng không dễ dàng như vậy."
Đương nhiên, chỉ có hai người Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình giúp đỡ còn chưa đủ. Những sư bá sư thúc kia, còn có các trưởng lão bên trong ẩn phong, cảnh giới cao đến lạ kỳ, hắn cùng sư huynh tuy rằng đủ mạnh, nhưng muốn toàn diện nghiền ép đối phương, vẫn còn có chút vất vả, vì lẽ đó còn cần thêm sức mạnh khác.
Đây là lần đầu tiên Triệu Tịch Nguyệt nghe nói những bí ẩn năm xưa, mở to hai mắt nói: "Lẽ nào Thái Bình chân nhân đã mời ngoại viện?"
"Chuyện trong Thanh Sơn, làm sao có khả năng để cho người ngoài nhúng tay."
Tỉnh Cửu nhìn mèo trắng trong lòng nàng một cái.
Triệu Tịch Nguyệt đã yếu ý của hắn, tư thế vốn đã thành thói quen, lần thứ hai trở nên cứng ngắc, nói: "Các trấn thủ đại nhân chẳng lẽ không nên duy trì trung lập ư?"
Mèo trắng mở mắt ra, nhìn Tỉnh Cửu một cái, không nói gì, lần thứ hai nhắm mắt lại tiếp tục ngủ say.
Tỉnh Cửu nói: "Trấn thủ c*̃ng là người tu đạo, đương nhiên c*̃ng có mon muốn riêng, mặc kệ là phi thăng, hay là tuổi thọ nhiều hơn."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thái Bình chân nhân hứa hẹn với bọn họ thứ gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn lúc đó chỉ nói một câu."
Bởi vì câu nói kia, hai vị Thanh sơn trấn thủ đã đứng về phía sư huynh cùng hắn, cho nên bọn họ mới có thể trấn áp chư phong, một lần nữa ổn định cục diện của Thanh Sơn đến tận bây giờ.
Triệu Tịch Nguyệt hiếu kỳ hỏi: "Nói câu gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Một người đắc đạo, gà chó lên trời."
Triệu Tịch Nguyệt lúc này mới biết hóa ra là Thi Cẩu cùng Âm Phượng đại nhân.
Trước khi Thanh Sơn đệ tử từ ngoại môn tiến vào suối tẩy kiếm sẽ được đưa vào một tràng tiểu lâu, trong lầu cất giữ chân dung của các nhân vật trọng yếu trong lịch sử Thanh Sơn Tông, trong đó bắt mắt nhất chính là chân dung các đời chưởng môn. Không ai ngờ tới, trình tự những chân dung kia nhìn như đơn giản, bên trong lại ẩn giấu quá nhiều bí mật.
Đối với bọn họ mà nói Thanh Sơn đạo thống chưa bao giờ đoạn tuyệt, từ tổ sư khai phái đến Đạo Duyên chân nhân, lại tới Thái Bình chân nhân, mãi đến tận chưởng môn chân nhân hiện tại, truyền thừa phi thường rõ ràng, không ai biết, trước lúc Thái Bình chân nhân nắm giữ Thanh Sơn, đã từng xảy ra nhiều chuyện như vậy.
Truyền thừa của chư phong trong quá khứ, hiện tại đều đã biến mất ở trong lịch sử trường hà, những trưởng lão mạch khác cảnh giới thâm hậu, hoặc là lúc đó đã bị g**t ch*t, hoặc là bị giam cầm bên trong kiếm ngục, hoặc là trốn vào ẩn phong thề không dám đi ra. Mấy trăm năm sau, chư phong trưởng lão bị giam vào kiếm ngục, trốn vào ẩn phong, còn mấy ai sống sót?
Hiện tại Thanh Sơn chỉ còn dư lại một mạch của Thái Bình chân nhân.
Thanh Sơn Cửu Phong, đều là Thượng Đức Phong, câu nói này quả nhiên không sai.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm lẽ nào lịch sử lại lặp lại một lần như vậy?
Cho dù đạo tâm của nàng kiên định đến thế nào, c*̃ng không khỏi có chút bất an, kinh ngạc mà nhìn Tỉnh Cửu, không biết nên nói điều gì.
Năm đó Thanh Sơn tuyên bố Thái Bình chân nhân bế tử quan, chưa từng xuất hiện sóng lớn, như vậy lần này ngươi có thể khống chế cục diện hay không?
"Không cần lo lắng quá mức, chung quy là phân tranh bên trong, sẽ không coi nhẹ sinh tử."
Tỉnh Cửu đưa tay vuốt đầu của nàng, nói: "Hơn nữa còn có rất nhiều thời gian, có thể từ từ chuẩn bị."
Người tu đạo tuổi thọ rất dài, thời gian rất nhiều, hơn nữa phần lớn thời gian tinh lực của bọn họ đều dùng cho việc tu hành, rất nhiều chuyện đều sẽ trở nên chậm.
Dù cho là âm mưu thi hành c*̃ng rất chậm.
Động phủ truyền ra âm thanh từ ngoài đến, không biết phong nào lấy kiếm thư đưa tin.
Triệu Tịch Nguyệt đem mèo trắng thả xuống trên giường hàn ngọc, đi ra khỏi động phủ.
"Thức dậy."
Tỉnh Cửu nói.
Mèo trắng mở mắt liếc nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nói: "A Đại, có người muốn giết ta."
Quanh giường hàn ngọc trở nên rất yên tĩnh.
Mèo trắng nghĩ thầm vẫn luôn có người muốn giết ngươi, chỉ có điều vẫn luôn không giết được ngươi.
Nếu như có thể, ngươi đã chết từ lâu, có thể là vinh quang chết ở trong tay ta?
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Ta nghĩ không hiểu nguyên nhân tại sao."
Mèo trắng tròng mắt thu nhỏ lại, có vẻ hơi tà ác.
"Không ai thích ngươi."
"Tại sao?"
"Lẽ nào bởi vì cô quạnh, bởi vì tẻ nhạt sao? Đương nhiên là bởi vì đố kị a, ngu ngốc."
"Thì ra là vậy."
"Ngươi có cảm thấy có một chút thất vọng, một điểm oan ức, còn có một tẹo khổ sở hay không?"
"Bị người cần, bị người yêu thích, đó là tinh thần khát cầu của phàm nhân, ngươi ta là người tu đạo, hà tất lưu ý những chuyện này."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu liếc nhìn trúc bài gà cảnh, thu vào trong tay áo, hướng ngoài động đi đến.
Nhìn bóng lưng của hắn, mèo trắng hờ hững nghĩ, giả tạo, ngươi tiếp tục giả tạo.
......
......
Tỉnh Cửu đi tới bên cạnh vách núi, nhìn phía chư phong trong biển mây, bóng dáng có vẻ hơi cô đơn.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, hình ảnh cảm giác đã thay đổi rất nhiều.
Tỉnh Cửu nói: "Đều không thích ta, cảm giác rất thất bại a."
Hắn nói chính là yêu kê.
Triệu Tịch Nguyệt cho rằng hắn nói chính là Phương Cảnh Thiên, hỏi: "Nếu chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật đã biết hắn muốn làm gì, vì sao không sớm ngăn cản hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình chung quy vẫn còn có chút áy náy đối với người kia, dưới góc nhìn của bọn họ, Phương Cảnh Thiên đồng ý vì người kia làm gì đó vốn dĩ không sai."
Triệu Tịch Nguyệt hiểu được ý của hắn, Phương Cảnh Thiên nếu thật sự muốn làm gì, chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật nhất định sẽ ra tay, nhưng nếu như chỉ là nghĩ, ai có thể nói gì?
Đồ đệ muốn báo thù cho sư phụ, đây là chuyện tối thiên kinh địa nghĩa trên thế gian này.
"Có đồ đệ thật tốt."
Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu, lại nói: "Ta có chút cô đơn."
Hắn cực kỳ hiếm thấy toát ra tâm tình chân thực, hoặc là nói hắn cực kỳ hiếm thấy có chút tâm tình.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn chăm chú nói: "Hiện tại không phải có chúng ta hay sao?"
Tỉnh Cửu phát hiện xác thực là vậy, bên trong Thanh Sơn Cửu Phong Thần Mạt Phong cô quạnh nhất càng ngày càng náo nhiệt, bởi vì hầu tử cùng người ở nơi này đã càng ngày càng nhiều.
Hắn hài lòng nở nụ cười, biển mây ngoài vách núi liền có thêm hào quang.

========
Quyển4 -Chương11: Vụ án Tả Dịch lại biến hóa
========
Tỉnh Cửu xoay người nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt mở thật to hai mắt, có chút nghi hoặc.
Tỉnh Cửu đang suy nghĩ chuyện gì.
Cách nhìn của hắn đối với vạn vật vẫn luôn như trước, không có gì thay đổi, chưa bao giờ nghĩ tới chuyện nhập thế cảm ngộ, bởi vì làm vậy quá mức tận lực.
Lúc ban đầu có chín ngày ở sơn thôn, chỉ là vì muốn thích ứng với thân thể này, mà hắn mang theo Triệu Tịch Nguyệt đi lên Thần Mạt Phong, c*̃ng chỉ là kéo dài nhân quả kiếp trước.
Tầm mắt của hắn rời khỏi Triệu Tịch Nguyệt, nhìn phía Nguyên Khúc bên trong đạo điện đang cùng Cố Thanh nói gì đó.
Nguyên Khúc là nhân quả kiếp này, chỉ có Cố Thanh mới thật sự là chính mình đi tới trước mắt của hắn.
Đương nhiên còn có hồ yêu đến từ Ứng Thành kia nữa.
Trên bếp lò cạnh vách đá đang đặt thiết ấm, trà đen bên trong ấm chậm rãi nhuận ra tư vị, Tiểu Hà ngồi xổm trước lò, sợi tóc bị mồ hôi ướt nhẹp dính vào hai bên má, dáng vẻ rất ưa nhìn.
Nhìn nàng, Tỉnh Cửu chợt nhớ tới Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt như thế, đều là kiếp trước kéo dài, cũng tựa như Triệu Tịch Nguyệt, vượt ra khỏi dự đoán của hắn.
Hai người đều trời sinh đạo chủng, không muốn ở bên trong Thanh Sơn yên tĩnh tu hành, lại một mực muốn lật lại bản án cũ, không thì lại muốn đi làm nội ứng.
Tỉnh Cửu thật không biết đám tiểu tử này suy nghĩ như thế nào.
Triệu Tịch Nguyệt xem như được hắn dẫn về chính đạo, không tiếp tục lãng phí sinh mệnh đi tra xét chuyện phi thăng nữa, nhưng Liễu Thập Tuế vẫn đi ở trên con đường chính hắn lựa chọn, không biết tương lai còn gặp phải bao nhiêu phiền phức.
Hiện tại phiền phức của Liễu Thập Tuế cũng đã rất nhiều rồi.
Không phải chuyện trên Tích Lai Phong, mà là vấn đề tu hành.
Thanh Sơn kiếm đạo của Liễu Thập Tuế đã từng bị phế, dựa vào yêu đan cùng Huyết Ma Giáo bí pháp mới coi như được tân sinh, sau đó lại theo Tây Vương Tôn học Vụ Đảo kiếm pháp mấy năm.
Những thứ này đều là đạo pháp cao thâm nhất thế gian, vấn đề ở chỗ hệ thống hoàn toàn khác biệt, chính tà khác nhau, căn bản không có cách nào đồng thời tồn tại.
Hiện tại cảnh giới của Liễu Thập Tuế còn thấp, tạm thời không cảm nhận được tai hại, thậm chí sẽ có vẻ so với người tu hành tu vi ngang nhau mạnh mẽ hơn rất nhiều, nhưng theo thời gian tu hành tăng cường, cảnh giới tăng lên, một ngày nào đó sẽ xảy ra chuyện. Đến thời điểm đó vài loại đạo pháp bất đồng tương hỗ xung đột, nhẹ thì kinh mạch lại đứt, nặng thậm chí khả năng trực tiếp biến thành tro bụi.
Ngày đó Tỉnh Cửu nói nếu như Liễu Thập Tuế đi Hành Vân Phong tu hành kiếm ý thối thể, có lẽ có thể giải quyết vấn đề này, chỉ là không muốn Liễu Thập Tuế suy nghĩ quá nhiều.
Nếu như cảnh giới bây giờ của Liễu Thập Tuế thấp hơn chút, Kiếm Phong có lẽ thật sự có thể giúp hắn tẩy luyện lại một lần, hiện tại thì đã hơi chậm mất rồi.
Phóng mắt nhìn khắp Triêu Thiên đại lục, nơi có thể giải quyết vấn đề tu hành của Liễu Thập Tuế chỉ có năm.
Vân Mộng Sơn khẳng định không nỡ để cho Kỳ Lân xuất thủ, Triều Ca thành toà Thái Thường Tự kia có tác dụng càng thêm quan trọng, Nhất Mao Trai hắn lại không quen, như vậy chỉ còn lại hai nơi.
Hiện tại Phương Cảnh Thiên dựa vào chuyện Tả Dịch làm khó dễ, vừa vặn mượn cơ hội này đưa Liễu Thập Tuế tới.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, nhìn sang Triệu Tịch Nguyệt nói: "Kiếm thư nói chuyện gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thiên Quang Phong Mặc Trì trưởng lão muốn cầu tổ chức phong hội, trưng cầu chư phong đồng ý."
Người tu đạo phần lớn thời gian đều dùng để bế quan tu hành, đối với việc khai hội nghị sự từ trước đến giờ không có hứng thú gì.
Phong hội chính là hội nghị nghị sự cấp bậc cao nhất Thanh Sơn, thương nghị tất nhiên đều là đại sự, bình thường đều do chưởng môn chân nhân hoặc kiếm luật Nguyên Kỵ Kình tự mình triệu tập, thường thường cách mấy năm mới có một lần. Trưởng lão phổ thông như Mặc Trì yêu cầu tổ chức phong hội, cần được tất cả các phong chủ đồng ý, càng phi thường hiếm thấy.
Tỉnh Cửu nhớ rất rõ ràng, tình huống như vậy phát sinh lần trước là hơn ba trăm năm trước, năm ấy Nhân tộc cùng Tuyết quốc ở Lan Lăng cánh đồng tuyết phát sinh một hồi đại chiến, Liễu Từ mang theo Cửu Phong cường giả đi cứu viện, Minh Sư từ chỗ của Quyển Liêm Nhân tra được một số bí mật, nhân cơ hội lẻn vào Thanh Sơn muốn đem người kia cứu ra ngoài, kết quả bị hắn một chiêu kiếm chém giết, sau đó một vị trưởng lão Thượng Đức Phong đưa ra yêu cầu tổ chức phong hội, trên danh nghĩa là tổng kết việc này, kỳ thực ngầm có mũi kiếm nhắm thẳng vào Thiên Quang Phong, muốn truy cứu trách nhiệm của Liễu Từ.
Lần này Mặc Trì yêu cầu tổ chức phong hội, dùng danh nghĩa c*̃ng là thảo luận chuyện xử lý Bất Lão Lâm, nhưng ai cũng biết chân chính muốn nói chính là chuyện của Liễu Thập Tuế.
Như vậy mục tiêu của Thiên Quang Phong chính là Tích Lai Phong?
Tỉnh Cửu biết Mặc Trì là người đàng hoàng, người đàng hoàng hiếm khi tức giận mới đáng sợ, nhưng hắn không nghĩ chuyện này đơn giản như vậy.
Chuyện của Liễu Thập Tuế là việc nhỏ, dù cho dùng Bất Lão Lâm làm lời dẫn, các phong chủ kia c*̃ng sẽ không đồng ý tổ chức phong hội.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đều đồng ý, bao gồm cả Quảng Nguyên chân nhân đang bế quan."
Thần Mạt Phong xếp hạng cuối cùng, kiếm thư được đưa đến trong tay Triệu Tịch Nguyệt, nói rõ những người còn lại đều đã kí tên rồi.
Chuyện này khẳng định có vấn đề.
Tỉnh Cửu không có bất ngờ.
Chuyện của Liễu Thập Tuế là việc nhỏ, nhưng nhiều người tham dự, sẽ trở thành chuyện lớn.
Có mấy người chính là muốn đem chuyện này biến thành chuyện lớn.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói: "Có người thông qua Quyển Liêm Nhân đang tra chuyện Tả Dịch."
Từ cánh đồng tuyết lúc trở về, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt lần đầu tiên đối thoại chính là hai từ Kiếm Phong cùng Tả Dịch.
Bọn họ lần đầu tiên gặp mặt chính là ở Kiếm Phong, đêm đó bọn họ g**t ch*t Tả Dịch.
Đây là bí mật không ai biết rõ, ngoại trừ Liễu Thập Tuế.
Nhưng Liễu Thập Tuế cũng không biết được chi tiết.
Tỉnh Cửu vẫn biết Triệu Tịch Nguyệt ở bên trong Cửu Phong có giúp đỡ.
Người kia hẳn là nội ứng mà Triều Ca thành thậm chí là hoàng cung chôn ở bên trong Thanh Sơn.
Đã như vậy, hắn đương nhiên sẽ không để ý tới.
"Phong hội vào thời gian nào?"
"Mười ngày sau."
"Chúng ta c*̃ng đi xem xem."
"Tốt."
......
......
Thất Hải quận Giám Lợi thành không quá lớn, ước chừng hơn mười vạn nhân khẩu, nhưng đủ để chống đỡ hơn mười nhà y quán.
Trọc thủy có một đạo nhánh sông đi ngang qua trong thành, thu thụ ở hai bên theo gió mà rụng lá, hình ảnh rất đẹp, nơi lá vàng đầy đất, có tòa y quán nhìn rất phổ thông.
Trên biển của y quán không có hoa hải đường, mà là một mảnh lá bạch quả.
Một nam tử cao lớn đi vào y quán, không đợi tiểu nhị y quán chiêu đãi, trực tiếp lấy ra một khối mộc bài, nói: "Ta là tới lấy kết quả."
Khối mộc bài này là gỗ liêu âm trầm, cực kỳ ngăm đen, mặt trên khắc một cái tiểu kiếm, khí tức trầm trầm, chính là Thanh Sơn kiếm bài không cách nào giả bộ.
Nam tử cao lớn tên là Giản Như Sơn, chính là Lưỡng Vong Phong đệ tử, không biết tại sao hắn bỗng nhiên xuất hiện ở Giám Lợi thành nơi phương bắc.
Hắn muốn lấy kết quả tự nhiên không phải kết quả khám bệnh.
Y quán đóng cửa lớn, trận pháp khởi động, ngăn cách âm thanh cùng khí tức trong ngoài.
Giản Như Sơn nhìn chằm chằm vào mắt đại phu nói: "Người kia chính là chấp sự của các ngươi, ta không tin cách thời gian dài như vậy, các ngươi còn không tra được hắn đang ở đâu."
Vị đại phu kia híp mắt nói: "Người mà ngươi muốn tìm đã chết rồi."
Giản Như Sơn biểu hiện khẽ biến, nói: "Ta phải biết vì sao hắn lại chết."
Đại phu lẳng lặng nhìn hắn nói: "Đây là sự tình nội bộ của Quyển Liêm Nhân chúng ta, tại sao phải nói cho ngươi?"
Giản Như Sơn liên thanh hỏi: "Có phải là Tả Dịch sư thúc thông qua hắn tra được một số vấn đề, vì lẽ đó hắn mới bị diệt khẩu?"
Đại phu không muốn để ý đến hắn, nói: "Nếu như quý khách không có chuyện gì khác muốn hỏi, xin mời rời đi."
Giản Như Sơn hơi giận nói: "Ngươi dám vô lễ như thế?"
Đại phu hờ hững nói: "Quyển Liêm Nhân tự nhiên không dám vô lễ đối với Thanh Sơn tiên sư, nhưng yêu cầu cùng câu hỏi của ngươi vô lễ trước."
Cửa lớn y quán một lần nữa mở ra.
Tên tiểu nhị đi tới bên người đại phu, nghĩ lúc trước dáng vẻ tên đệ tử Thanh Sơn trước khi rời đi đầy phẫn nộ, có chút bận tâm hỏi vài câu.
"Thanh Sơn hung hăng nhiều năm, nhưng cũng không phải thật sự không nói lý lẽ, hiện tại thực sự là đời sau không bằng đời trước, nhưng chúng ta ở Thanh Sơn cũng có người, vì lẽ đó không cần để ý tới."
Đại phu đề bút bắt đầu viết, cúi đầu nói: "Phân loại bính đẳng, nhưng muốn dùng tốc độ nhanh nhất đưa về Triều Ca thành đi."
Tiểu nhị có chút không rõ, nghĩ thầm tin tức bính đẳng xác thực trọng yếu, chỉ là vì sao vội vã như thế?
Đại phu không ngẩng đầu, yên lặng nghĩ, năm đó Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên muốn giết Tỉnh Cửu, hiện tại Lưỡng Vong Phong lại đang tra chuyện có liên quan đến Tỉnh Cửu, tranh đấu bên trong Thanh Sơn đã đến một bước này ư?

========
Quyển4 -Chương12: Diệt khẩu trong miếu
========
Căn cứ vào một số rất bí ẩn, chỉ cùng nhân tính tương quan, Lưỡng Vong Phong xếp hạng thứ tư Giản Như Vân vẫn lòng mang cảnh giác đối với Liễu Thập Tuế.
Năm đó Thượng Đức Phong thẩm vấn Liễu Thập Tuế từng nhắc tới vụ án Tả Dịch, hơn mười năm sau đã bị phần lớn người quên lãng, nhưng hắn nhớ rất rõ ràng.
Thông qua quan hệ trong tộc, hắn tra ra Tả Dịch trước khi chết đã từng đi tới Quyển Liêm Nhân, Tả Dịch có vị bạn cũ ở trong Quyển Liêm Nhân, Thần Mạt Phong tựa như c*̃ng đã điều tra người kia.
Chuyện này càng làm kiên định quyết tâm tra án của hắn.
Bởi lo lắng bên trong Thanh Sơn có người che giấu cho Thần Mạt Phong, vì lẽ đó hắn không nói với bất kỳ ai, dự định tự mình đi làm.
Hành tung của hắn quá mức dễ thấy, vì lẽ đó cuối cùng chuyện này rơi xuống trên người huynh đệ ruột của hắn là Giản Như Sơn. Giản Như Sơn xếp hạng rất phổ thông ở bên trong Lưỡng Vong Phong, chí ít ở bên trong Thanh Sơn không để cho người chú ý, lúc rời đi càng không làm kinh động bất luận người nào, lần theo manh mối đã có đi tới Giám Lợi thành.
Tuy rằng ở phương diện Quyển Liêm Nhân không có được kết quả, nhưng ít ra có thể xác nhận Quyển Liêm Nhân c*̃ng đang che giấu cái gì, đối với hắn mà nói như thế cũng đã đầy đủ rồi.
Hắn nghĩ chính mình đã suy tính ra tất cả mọi chuyện, tâm tình có chút sốt sắng, hô hấp đều khó mà tiếp tục giữ vững vững vàng.
Nơi này là một gian miếu đổ nát yên tĩnh, ở giữa thiêu đốt một đống lửa trại, hắn chỉ có thể nghe được tiếng thở của chính mình.
Hô hấp nặng nề như núi, để hắn cảm giác hai vai của chính mình cũng có chút trầm trọng, đó là trách nhiệm của Thanh Sơn đệ tử.
Lửa trại rơi vào trên mặt của hắn, minh ám biến ảo, để vẻ mặt hắn có vẻ càng thêm nghiêm nghị.
Tỉnh Cửu lại thuê người giết người......
Mặc kệ là Giản Như Vân hay là hắn đều chưa từng nghĩ tới chuyện, Bích Hồ Phong Tả Dịch sư thúc là Liễu Thập Tuế giết, bởi vì lúc đó Liễu Thập Tuế vào nội môn thời gian ngắn ngủi, cảnh giới còn rất thấp, mà lúc đó hắn thật sự rất sạch sẽ, thành thật, nên chỉ là đang muốn che giấu cho người nào đó, mà người kia là ai...... Rất dễ đoán.
Bọn họ c*̃ng không nghĩ là Tỉnh Cửu tự mình động thủ, bởi vì Tỉnh Cửu lúc đó cảnh giới c*̃ng rất thấp, căn bản không có cách nào g**t ch*t Vô Chương cảnh Tả Dịch, hắn tất nhiên là thuê người giết người, chỉ là hắn làm sao có thể mang theo tên thích khách kia đi vào Thanh Sơn, trước sau là chuyện mà Giản Như Vân cùng hắn đều không hiểu nổi.
Xác nhận được phương diện Quyển Liêm Nhân, hắn hiện tại có thể trực tiếp ngự kiếm bay trở về phía nam, nhưng những chứng cớ hiện hữu này hoàn toàn không đủ để lên án Liễu Thập Tuế, vì lẽ đó hắn quyết định đi tìm một người bạn trong Kính Tông, tiếp tục lần theo manh mối này tra tiếp.
Nghĩ tới quan hệ của Liễu Thập Tuế cùng Thần Mạt Phong, cùng với sau đó Liễu Thập Tuế gia nhập Bất Lão Lâm, g**t ch*t Lạc Hoài Nam, Giản Như Sơn cảm thấy chuyện này thực sự quá phức tạp, càng nghĩ càng đau đầu, thậm chí có chút choáng váng —— nếu như không phải hoa mắt, vì sao lửa trại trước mắt lại biến thành màu xanh lam quỷ dị như vậy?
Giản Như Sơn nghĩ như vậy, bỗng nhiên nghĩ đến tiến vào Lưỡng Vong Phong học được những bài học kia, các sư huynh dùng giọng nói nghiêm khắc nhất cảnh cáo bọn họ nhất định phải nhớ rõ từng chi tiết.
Thế gian có một loại lửa không có màu sắc, nhưng nếu như gặp phải chân thực hỏa diễm, sẽ trở thành màu u lam!
Giản Như Sơn khiếp sợ cực kỳ, đầy mặt là vẻ khó tin, làm sao còn dám do dự, trực tiếp triệu hồi phi kiếm muốn ngự kiếm rời đi.
Đáng tiếc chính là không kịp, ngọn lửa cuồng trướng mà lên, dâng đến nóc nhà, bao phủ toàn bộ gian miếu.
Ngọn lửa màu u lam nhìn như cuồng bạo, nhưng bất kể là kèo gỗ trên xà nhà hay là tượng phật trong miếu, vẫn y nguyên như trước.
Ngọn lửa màu u lam kia dường như không có nhiệt độ chân thực.
"Hồn hỏa!"
Giản Như Sơn lớn tiếng hô.
Phi kiếm hướng về bốn phương tám hướng chém tới, ánh kiếm chói mắt đến cực điểm!
Hắn đã xác định địch nhân chính là Minh bộ yêu nhân, tâm tình căng thẳng tới cực điểm.
Minh bộ cùng nhân gian đã thái bình hơn hai trăm năm, thậm chí rất ít khi có thể nhìn thấy Minh bộ yêu nhân xuất hiện, đây là lần thứ nhất hắn gặp phải chiến đấu loại này.
Hồn hỏa không có nhiệt độ, đối với người tu hành Triêu Thiên đại lục mà nói lại cực kỳ trí mạng, bởi vì nó có thể trực tiếp ô nhiễm, tiện đà xâm phệ kim đan hoặc kiếm hoàn của người tu hành.
Càng phiền toái chính là hồn hỏa vô thanh vô tức, rất khó chém bỏ. Người tu hành đối phó với hồn hỏa của Minh bộ yêu nhân, bình thường đều là dùng hào quang của pháp bảo trực tiếp trấn áp tinh chế, hoặc là liều mạng nhiễm chút hồn hỏa, giành trước g**t ch*t bản thể của Minh bộ yêu nhân.
Giản Như Sơn chỉ là một tên Thanh Sơn đệ tử phổ thông, không có pháp bảo, kiếm đạo tu vi lại không đủ để chém giết hồn hỏa, chỉ có thể hi vọng phi kiếm có thể chém trúng tên Minh bộ yêu nhân kia. Nhưng hắn đã nghĩ đến, tên Minh bộ yêu nhân này hẳn là hình chiếu của một vị đại năng, bản thể còn ở vực sâu xa xôi, phi kiếm của chính mình làm sao chém trúng nổi? Đúng như dự đoán, ánh kiếm rực rỡ đến cực điểm cao tốc qua lại, đem ba bức tường trong gian miếu đổ nát thậm chí là rừng cây ngoài miếu đều chém đến trăm ngàn lỗ, hồn hỏa vẫn như cũ từ trong lửa trại liên tục trào ra!
Giản Như Sơn mang theo tuyệt vọng hô to một tiếng, triệu hồi phi kiếm hướng về ngọn lửa màu u lam chém tới.
Hồn hỏa đón phong kiếm mà tán, nhưng sau một khắc lần thứ hai phiêu về, như một lồng ánh sáng màu xanh lam trong suốt, hướng về thân thể của hắn hạ xuống.
Giản Như Sơn cắn răng một cái, khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại, cố thủ đạo tâm, kiếm cương che kín thân thể, chống lại hồn hỏa xâm phệ.
Phi kiếm phá không mà lên, ở trong trời đêm phát sinh tia sang rực rỡ, phát ra tín hiệu cầu viện.
Xì xì xì xì!
Gian miếu đổ nát bị âm thanh kh*ng b* chiếm cứ, lại như mấy vạn con tàm đang gặm nhấm lá dâu, vừa giống như cục sắt đỏ rực được ngâm vào nước lạnh.
Hồn hỏa màu u lam liên tục hạ xuống, kiếm cương che kín thân thể càng ngày càng mờ nhạt, mắt thấy đã không chống đỡ nổi nữa.
Giản Như Sơn mở mắt ra, trong mắt toát ra tuyệt vọng cùng biểu hiện giãy dụa.
Lúc này hắn đối mặt với hai lựa chọn, hoặc là thu hồi kiếm cương, mạnh mẽ xông ra khỏi gian miếu đổ nát này, hoặc là cố gắng kiên trì như vậy.
Nhưng bất kể là loại lựa chọn nào, cuối cùng đều là một con đường chết, trừ phi hắn luyện thành tiên thiên kiếm thể, mới có thể dựa vào thân thể trực tiếp đối kháng hồn hỏa.
Chỉ do dự một chút, tất cả đã thành nhất định, hồn hỏa thực phá kiếm cương của hắn, rơi vào trên y phục cùng mặt của hắn, sau đó hướng bên trong da thịt chui vào.
Giản Như Sơn bắt đầu kêu gào vô cùng thống khổ, đạo tâm khó bảo vệ nổi, hồn hỏa ăn mòn càng thêm cấp tốc, trong nháy mắt đã đem hắn đốt thành vài đạo khói xanh, chỉ còn lại chút tro tàn.
Một luồng ánh kiếm phá bóng đêm mà tới, rơi vào trước miếu, mang theo ý lạnh đến tận xương tuỷ.
Tuyết nhẹ từ trên trời rơi xuống, trong miếu lửa trại không yếu bớt, trái lại càng thêm dồi dào, nhưng hồn hỏa tàn dư đã dần dần nhạt đi, cho đến biến mất không còn tăm tích.
Đoạn Liên Điền đi vào miếu, biểu hiện nghiêm nghị đến cực điểm.
Hắn là trưởng lão mới lên cấp của Thượng Đức Phong, làm việc nổi danh lãnh khốc vô tình, năm đó vụ án Liễu Thập Tuế ăn vụng yêu đan, tu hành tà đạo bí pháp, chính là do hắn tự mình thẩm lí.
c*̃ng chính là trong quá trình thẩm án lần đó, hắn chợt phát hiện Liễu Thập Tuế lại có quan hệ với cái chết của Bích Hồ Phong Tả Dịch.
Gần nhất bên trong Cửu Phong mơ hồ có chút phong thanh, Đoạn Liên Điền nghĩ đến vụ án rất lâu trước đây, bắt đầu một lần nữa nhấc lên, giống như Giản Như Vân tra được một số manh mối.
Càng chuẩn xác mà nói, hắn tra ra bạn cũ của Tả Dịch đã từng là Quyển Liêm Nhân ở Giám Lợi thành.
Hôm nay hắn đi tới Giám Lợi thành, lại phát hiện có thể có người đang đi trước chính mình.
Chính đang thời gian cảnh giác nghi hoặc, hắn bỗng nhiên ở bên trong tiên cư nhìn thấy một luồng ánh kiếm ngoài thành.
Ánh kiếm cực kỳ rực rỡ, chiếu sang non nửa mảnh bầu trời đêm.
Đó là tín hiệu cầu viện của Thanh Sơn đệ tử!
Đoạn Liên Điền không chút do dự, dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới ngoài thành, tìm tới gian miếu đổ nát này, lại phát hiện nơi này không có bất cứ thứ gì, ngoại trừ một đống lửa trại.
Có lửa trại sẽ có người, như vậy người đã đi nơi nào? Miếu đổ nát đã hủy, là ai từng chiến đấu ở nơi này?
Đoạn Liên Điền lấy ra một tấm gương đồng, hướng về bốn phía gian miếu chiếu đi.
Gương đồng gọi là ming quang giám, xuất từ đại tượng Kính Tông, Quyển Liêm Nhân bên trong mỗi tòa thành thị đều có một tấm.
Thượng Đức Phong trưởng lão cùng các đệ tử bởi vì tra án tìm tung, c*̃ng đã quen mang theo bên người.
Nhìn gương đồng soi ra những hình ảnh mơ hồ, Đoạn Liên Điền rất là khiếp sợ, sắc mặt trở nên khó coi đến cực điểm.
Lại là Minh bộ yêu nhân!
Ngay khi hắn chuẩn bị tiếp tục tra tìm dấu vết cùng manh mối, bỗng nhiên lại có hoa tuyết rơi xuống.
Lúc này hoa tuyết rơi xuống, so với hoa tuyết hắn ngự kiếm mà tới lớn hơn rất nhiều.
Ánh kiếm khẽ liễm, Trì Yến xuất hiện ở trong ngôi miếu đổ nát.
Đoạn Liên Điền có chút giật mình, tiến lên hành lễ nói: "Bái kiến sư huynh."
Trì Yến liếc nhìn bốn phía, khẽ cau mày.
Đoạn Liên Điền nói: "Chết mất một tên đệ tử, không biết là ngọn núi nào."
Trì Yến nói: "Trở về rồi hãy nói."
Đoạn Liên Điền biểu hiện khẽ biến, nhìn hắn không nói gì.

========
Quyển4 -Chương13: Người hoảng hốt cùng người không bớt lo
========
Thời điểm Đoạn Liên Điền rời khỏi Thượng Đức Phong, không làm kinh động đến bất luận người nào, càng không nói với bất cứ ai là chính mình sẽ đi nơi nào.
Trì Yến bỗng nhiên xuất hiện ngoài Giám Lợi thành, có vẻ rất kỳ quái, trừ phi là theo dõi hắn đi tới nơi này.
Hơn nữa vừa nghe tin Thanh Sơn hậu bối đệ tử chết thảm ở trong gian miếu này, thậm chí có quan hệ với Minh bộ yêu nhân, hắn chỉ nói một câu trở về rồi hãy nói?
Câu nói này có ý gì? Ngươi bỗng nhiên xuất hiện ở đây là có ý gì?
Đoạn Liên Điền trầm mặc nhìn Trì Yến, muốn hắn cho mình một câu trả lời thỏa đáng.
Trì Yến không nói gì.
Tuyết rơi xuống bỗng nhiên trở lên lớn lên.
Như lông ngỗng.
Đoạn Liên Điền hơi biến sắc, không ngờ đối phương lại cứng rắn đến như thế, trầm giọng nói: "Ta đến Giám Lợi là muốn tra một vụ án."
Trì Yến vẫn không nói lời nào như cũ, chỉ lẳng lặng nhìn hắn.
Đoạn Liên Điền hừ lạnh một tiếng, gió tuyết đột nhiên nhanh hơn.
Hai vị trưởng lão Thượng Đức Phong, đang ở một gian miếu đổ nát rời xa Thanh Sơn đối lập!
Miếu đã bị hủy toàn bộ, tường nghiêng ngả, gió tuyết liên tục rót vào, thời gian ngắn ngủi, lửa trại đã tắt ngấm.
Ngoài miếu rừng cây c*̃ng đọng một chút tuyết, cành cây trĩu xuống, lảo đà lảo đảo, bãi cỏ xanh vàng xen lẫn chỉ còn dư lại màu trắng.
Đám châu chấu trốn bên trong bãi cỏ đều đông cứng, sau đó ngã lăn, không chống đỡ nổi đến tháng ngày sau đó.
Đoạn Liên Điền thân hình hơi lảo đảo, biết không phải đối thủ, thu lại kiếm ý, nhìn Trì Yến biểu hiện như thường oán hận nói: "Phá Hải thì ghê gớm sao?"
Trì Yến vẫn không trả lời câu hỏi của hắn, ngự kiếm mà đi.
Đoạn Liên Điền liếc nhìn tàn tích lửa trại, thở dài, ngự kiếm theo đi.
Ánh kiếm biến mất trong bóng đêm.
Gió tuyết dần dừng.
......
......
Thượng Đức Phong không có tuyết rơi, nhưng càng thêm rét lạnh.
Đặc biệt là sâu trong cấm địa động phủ hàn ý thấu xương, còn hơn cả cánh đồng tuyết, trên vách đá ngưng tụ băng sương vạn năm không thay đổi, tự mình hóa thành vô số đóa hoa đủ loại hình dáng.
Nguyên Kỵ Kình đứng bên cạnh giếng, không biết có phải còn đang xem phong cảnh dưới đáy giếng hay không, nghe được tiếng bước chân cùng tiếng hành lễ c*̃ng không quay đầu lại.
"Ta có quyền tự mình rời núi tra án, ta không hiểu vì sao phải ngăn cản ta, còn cưỡng ép đem ta mang về."
Đoạn Liên Điền tựa như rất lẽ thẳng khí hùng, nhưng ai cũng có thể nghe ra bất an từ trong giọng nói của hắn.
Nguyên Kỵ Kình không nói gì cả.
Trì Yến hỏi: "Ai bảo ngươi đi thăm dò vụ án Tả Dịch?"
Đoạn Liên Điền nói: "Đây vốn là vụ án ta từng xử lý, tại sao ta không thể tra?"
Trì Yến hỏi tiếp: "Thời gian mười mấy năm ngươi không tra, vì sao hiện tại bỗng nhiên muốn tra?"
Đoạn Liên Điền có chút căm tức nói: "Mười mấy năm qua Liễu Thập Tuế không ở Thanh Sơn, ta làm sao tra đây?"
Trì Yến hơi nhíu mày nói: "Ngươi có biết Liễu sư điệt có công lớn với Thanh Sơn ta không?"
Đoạn Liên Điền do dự một chút, nói: "Ta không nghĩ nhiều như vậy, ta chỉ biết mình tuyệt đối không hề nhìn lầm, Liễu Thập Tuế khẳng định có quan hệ với cái chết của Tả Dịch, nếu không phải vậy vì sao hắn chết cũng không chịu nói ra đêm hôm ấy hắn đã đi đâu? Hắn rốt cuộc che giấu điều gì?"
"Mấy chữ chết cũng không chịu nói dùng rất tốt."
Trì Yến nhìn hắn thần tình lạnh lùng nói: "Lúc trước ngươi cho rằng hắn chính là người ăn vụng yêu đan, là kẻ phản bội học tà đạo bí pháp, cho nên dụng hình dùng vô cùng ác độc đối với hắn, hiện tại hắn phong quang vô cùng trở lại Thanh Sơn, lắc mình biến hóa thành công thần, có phải ngươi có chút hốt hoảng hay không?"
Đoạn Liên Điền biểu hiện khẽ biến, nói: "Chưởng môn chân nhân để cho Lưỡng Vong Phong bố cục, ngươi ta đều không biết, chẳng lẽ muốn ta gánh chịu trách nhiệm hay sao?"
Trì Yến hờ hững nói: "Vấn đề ở chỗ Liễu Thập Tuế sẽ không quên được những thứ mà hắn phải chịu, với tiền đồ của hắn hiện tại, ngươi hoảng c*̃ng là nên."
Đoạn Liên Điền thật sự có chút hoảng hốt, gấp giọng phân bua: "Ta không phủ nhận quả thật mình có ý nghĩ như thế, nếu như hắn xảy ra chuyện, ta tự nhiên không cần lo lắng hắn trả thù, nhưng vấn đề ở chỗ ta không nói dối, hắn có hiềm nghi to lớn như thế, dựa vào cái gì mà không tra?"
Thượng Đức Phong đã điều tra rõ ràng, tên hậu bối đệ tử chết ở trong ngôi miếu kia gọi là Giản Như Sơn, chính là Lưỡng Vong Phong đệ tử.
Ngoại trừ vụ án Tả Dịch, cái chết của Giản Như Sơn tựa hồ c*̃ng có thể trở thành một loại chứng minh nào đó, hay chí ít là nói rõ một số điều.
Giản Như Sơn chết ở trong tay Minh bộ yêu nhân.
Cùng cái chết của Trung Châu Phái Ngụy Thành Tử lúc trước rất tương tự.
Tu hành giới bình thường cho rằng người sau là Bất Lão Lâm giết người diệt khẩu.
Trọc thủy quỷ mục lăng cùng với sau đó từ Vân Đài tra ra rất nhiều hồ sơ, đều chứng minh Bất Lão Lâm những năm qua xác thực có cấu kết với Minh bộ.
Hiện tại Vân Đài đã bị hủy, Tây Hải kiếm phái lui về viễn hải ở ngoài hai ngàn dặm, như vậy còn ai có thể tiếp tục dùng Minh bộ để giết người?
"Là Liễu Thập Tuế."
Đoạn Liên Điền cắn răng nói: "Chúng ta đều biết Tây Vương Tôn rất thưởng thức hắn, những hồ sơ cùng lời chứng cũng đều đề cập tới, phương pháp hoặc là con đường Bất Lão Lâm liên lạc với Minh bộ, nếu như thật sự lưu lại, khả năng lớn nhất chính là rơi vào trong tay hắn."
Nghe được câu này, Nguyên Kỵ Kình rốt cục xoay người lại, nhìn hắn hỏi: "Ngươi rốt cuộc tra được cái gì?"
Đoạn Liên Điền nói: "Tả Dịch ở trong Quyển Liêm Nhân quen một người gọi là Lâm Hoàng Nham, sau khi Tả Dịch chết người này liền mất tích, những năm trước bị phát hiện thì đã chết rồi."
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Tiếp tục."
Đoạn Liên Điền có chút do dự nói: "Ta lật xem hồ sơ của Quyển Liêm Nhân năm đó, xác nhận Lâm Hoàng Nham khi đó đang tra...... Thần Mạt Phong chủ."
Trì Yến cau mày hỏi: "Quyển Liêm Nhân làm sao có thể đem hồ sơ cho ngươi xem?"
Quyển Liêm Nhân đối với chuyện bảo mật tư liệu tương đối hoàn mỹ.
Đoạn Liên Điền cũng không phải người trong cuộc, theo đạo lý mà nói tuyệt đối không tiếp xúc nổi với những hồ sơ kia.
Đoạn Liên Điền cắn răng một cái, nói: "Ta dùng danh nghĩa kiếm luật."
Trì Yến biểu hiện khẽ biến, đang chuẩn bị quát lớn, Nguyên Kỵ Kình lại nói tiếng tiếp tục.
Đoạn Liên Điền nói: "Không ai biết Lâm Hoàng Nham đang tra cái gì, chỉ biết hắn cùng Tả Dịch gặp mặt một lần, sau đó Tả Dịch suốt đêm về núi, sau đó chết rồi."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Như vậy ngươi c*̃ng muốn chết phải không?"
Ngươi muốn chết sao?
Câu nói này từ trong miệng Thanh Sơn đệ tử nói ra, hoặc là hùng hồn hoặc là trào phúng, mùi vị đều rất đậm.
Nguyên Kỵ Kình nói câu nói này lại bình thản đến vậy, lại như tuyết rơi không hề có một tiếng động.
Đoạn Liên Điền biết đây là cảnh cáo đối với mình, vội vàng quỳ xuống nhận sai.
Đầu tiên là hắn dùng danh nghĩa của Thượng Đức Phong.
Tiếp theo chính là vụ án này.
Y theo Thanh Sơn môn quy, không có chưởng môn hoặc kiếm luật đồng ý, bất luận người nào điều tra phong chủ, đều là hành động muốn chết.
"Tả Dịch ở trong Quyển Liêm Nhân quan hệ với Lâm Hoàng Nham, đây là tin tức rất bí ẩn, ai nói cho ngươi?"
Trì Yến đột nhiên hỏi.
Đoạn Liên Điền không dám tiếp tục có chút do dự nào, lấy ra một phong thư nộp ra.
Trì Yến tiếp nhận lá thư đó nhìn mấy lần, đối với Nguyên Kỵ Kình nói: "Cùng lá thư Giản tộc thu được tương tự, không có khí tức lưu lại, không cách nào truy tra."
Nghe được câu này, Đoạn Liên Điền cuối cùng đã rõ chuyện này có vấn đề, sinh ra hối hận.
......
......
"Lâm Hoàng Nham là do ngươi giết?"
"Quyển Liêm Nhân tra được hành tung của hắn liền thông báo cho ta, ta lúc đó vừa vặn ở ngoài núi chuẩn bị giết Lạc Hoài Nam, thuận tiện đi đem hắn g**t ch*t."
"Tại sao không nói cho ta?"
"Ngươi khi đó còn ở cánh đồng tuyết."
Tỉnh Cửu nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi vẫn đang tra?"
Triệu Tịch Nguyệt cúi đầu ừ một tiếng.
Tỉnh Cửu mấy ngày trước còn đang suy nghĩ nàng hiểu chuyện hơn so với Liễu Thập Tuế nhiều, được chính mình đưa về con đường đúng đắn, kết quả hôm nay vừa nhìn, hóa ra mình cả nghĩ quá mức rồi.
Hắn thở dài, nói: "Thực sự không bớt lo a."

========
Quyển4 -Chương14: Phong ta không cô
========
Bởi vì...... Không cam lòng a."
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, dũng cảm nhìn thẳng vào mắt của hắn, nói: "Ta muốn nghĩ biết ai là thủ phạm làm cho sư thúc tổ phi thăng thất bại."
Tỉnh Cửu nói: "Năm đó thời điểm tại Triêu Nam thành ta đã nói, Lôi Phá Vân đem lôi hồn mộc trộm đưa vào kiếm ngục, là muốn cứu người kia ra, cùng phi thăng không quan hệ."
Tả Dịch là người của Bích Hồ Phong, hẳn là đã tham dự chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt thông qua Quyển Liêm Nhân tra việc này, bị Lâm Hoàng Nham biết được sau đó thông báo cho Tả Dịch, Tả Dịch tự nhiên sẽ muốn giết nàng, lại bị nàng cùng Tỉnh Cửu ở Kiếm Phong giết ngược lại.
Bích Hồ Phong cái manh mối này, đến một khắc đó cũng đã kết thúc.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không hiểu."
Tỉnh Cửu nói: "Lôi Phá Vân cuối cùng vẫn là chết, chuyện như vậy không cần chứng cứ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chẳng lẽ không thể từ manh mối này tra được Phương Cảnh Thiên?"
Tỉnh Cửu nói: "Phương Cảnh Thiên có thể liên quan đến chuyện này, nhưng hắn cùng Lôi Phá Vân nói chuyện, không thể có ai biết được."
Hai vị Thanh Sơn phong chủ mật mưu, không thể lưu lại bất kỳ chứng cớ nào cả.
Lại như Tỉnh Cửu trước đây đã nói, trước một khắc còn đã nói, muốn tra những chuyện này căn bản không có chứng cứ, chỉ có thể trực tiếp đi hỏi.
Đến tột cùng ai trong lòng có quỷ, chỉ có những người từng làm chuyện đó tự mình biết được.
......
......
Một luồng kiếm quang phi hành gấp gáp ở trong Lưỡng Vong Phong.
Mọi người phát hiện người ngự kiếm là Giản Như Vân, rất giật mình, nghĩ thầm Tứ sư huynh làm việc từ trước đến giờ ổn thỏa, vì sao hôm nay có vẻ nôn nóng như vậy?
Kiếm quang rơi vào nơi nào đó, đệ tử phụ cận dồn dập chạy tới, Giản Như Vân tóc đen hơi tán, kiếm sam cũng có chút ngổn ngang, có vẻ cực kỳ vội vàng.
Giản Như Vân đi tới trước động phủ, nhìn cửa đá đóng chặt, mặt vốn có chút âm trầm biến sắc đến càng thêm khó coi.
Ngoài động phủ gieo mấy lùm thúy trúc, đây là Liễu Thập Tuế từ Thiên Quang Phong dời đến.
Hắn đã biểu đạt thái độ rõ ràng, không muốn một lần nữa bái vào môn hạ của Bạch Như Kính trưởng lão, những ngày qua vẫn ở bên trong Lưỡng Vong Phong.
Nhìn sắc mặt của Giản Như Vân, các đệ tử có chút mơ hồ bất an, nghĩ thầm sư huynh tìm Liễu Thập Tuế làm cái gì? Năm đó ở trong Trọc Thủy, Giản sư huynh cùng Liễu Thập Tuế quả thật có xung đột, nhưng chẳng lẽ sự kiện này không phải vì lừa gạt Bất Lão Lâm mà diễn trò sao? Lẽ nào giữa hai người thật sự có vấn đề gì?
Quá Nam Sơn cùng Cố Hàn, Mã Hoa ba người nghe tin chạy tới, nhìn cục diện hỗn loạn ở ngoài động phủ, Quá Nam Sơn hơi nhíu mày, các đệ tử nhanh chóng chạy đến.
"Xảy ra chuyện gì?" Cố Hàn hỏi.
"Như Sơn...... Chết rồi."
Giản Như Vân âm thanh có chút hơi run, sâu trong đáy mắt tràn đầy thống khổ cùng hối hận.
Quá Nam Sơn rất khiếp sợ, trầm giọng hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
Giản Như Vân hít sâu một hơi, cố gắng để cho mình trấn định lại, nói: "Hắn đang tra cái chết của Tả Dịch sư thúc, mới vừa có chút manh mối, đã chết ở Thất Hải quận."
Cố Hàn nghĩ đến một loại khả năng nào đó, nhìn vào mắt hắn hỏi: "Ai là hung thủ? Ngươi tìm Liễu sư đệ làm gì?"
Giản Như Vân sắc mặt âm trầm dường như muốn ch** n**c, nói: "Hắn mới vừa trở về núi ta đã nói, ta hỏi hắn một chuyện."
Nghe được câu này, Quá Nam Sơn có chút tức giận, nhưng nghĩ Giản Như Vân mới vừa mất thân đệ, chính là thời khắc bi thống, không đành lòng răn dạy.
Cố Hàn cũng không để ý những lời này, âm thanh hơi lạnh lẽo nói: "Lẽ nào ngươi còn đang hoài nghi Liễu sư đệ? Thậm chí ngay cả Như Sơn chết, ngươi cũng cảm thấy liên quan đến hắn?"
Giản Như Vân nhìn chằm chằm vào hắn, nói: "Chúng ta đều biết, đêm hôm ấy Tả Dịch sư thúc chết , Liễu Thập Tuế không ở trong động phủ, nếu như ngươi không chịu để cho ta hỏi hắn, vậy ngươi trả lời cho ta, hắn đi nơi nào?"
Mã Hoa vẫn trầm mặc ở bên nói: "Liễu sư đệ năm đó nói hắn đi ra ngoài đi dạo."
Giản Như Vân run giọng nói: "Hắn đang cố che giấu cho ai? Hắn đi tìm ai chúng ta đều rõ ràng trong lòng, người kia chính là Tỉnh Cửu! Hắn những ngày qua vẫn không đi Thần Mạt Phong, chính là sợ người ta đồn đại, hắn làm vậy chính là vì muốn che giấu mà thôi!"
Quá Nam Sơn rốt cục không nhịn được, trầm giọng nói: "Sự tình liên quan tới sư trưởng, không có chứng cứ không được phép nhắc lại, càng không thể tự mình đi thăm dò."
"Sư huynh đây là muốn dựa vào thân phận thủ tịch đệ tử của mình mạnh mẽ đem ta đè xuống sao?"
Giản Như Vân ánh mắt dường như muốn bốc cháy, nhìn chằm chằm Quá Nam Sơn không thối lui nói: "Ta cũng muốn biết, đến ngày hôm nay chuyện này còn có ai có thể ép nổi! Mặc kệ là sư thúc hay là Thanh Sơn ta đại công thần, chỉ cần hắn làm sai, liền phải trả giá thật lớn!"
Nghĩ ngày mai sẽ tổ chức Thanh Sơn phong hội, Quá Nam Sơn biểu hiện rất nghiêm nghị.
Hắn là Thanh Sơn thủ đồ, lại là Lưỡng Vong Phong thủ tịch đệ tử, là lãnh tụ thế hệ tuổi trẻ của Thanh Sơn không thể nghi ngờ.
Nhưng chuyện này bây giờ nhìn lại, rõ ràng cùng sư trưởng bên trong một số phong có quan hệ, hắn có thể làm thế nào đây?
......
......
Biển mây bị đại trận xua tan, nắng sớm rơi xuống, bốn phía thanh tùng trên bệ đá càng hiện ra tinh thần.
Tích Lai Phong đại điện sắp tổ chức Thanh Sơn phong hội.
Cung điện này là nơi Thanh Sơn dùng để chiêu đãi tân khách phái khác.
Thanh Sơn phong hội lựa chọn địa điểm là nơi này, vì để cho chư phong trưởng lão cảm thấy thuận tiện.
Không cần đăng lâm đỉnh núi, sẽ không có quá nhiều cảm giác chủ khách.
Đây là Thanh Sơn đại sự, không có một tên chấp sự nào xuất hiện, hết thảy phục vụ đều do đệ tử thân truyền của Tích Lai Phong phụ trách.
Có tư cách tham gia phong hội, đều là Thanh Sơn các phong phong chủ, trưởng lão, chỉ cần đồng ý tham gia cũng có thể đến.
Ngoại trừ Quá Nam Sơn đại biểu Lưỡng Vong Phong, lúc này đệ tử trẻ tuổi duy nhất đứng bên trong điện, chính là đương sự giả hôm nay nghị sự Liễu Thập Tuế.
Còn lại Thanh Sơn đệ tử đều ở ngoài điện chờ, mấy trăm người đứng trên đài, càng yên tĩnh không phát sinh bất cứ thanh âm gì.
Cố Thanh, Nguyên Khúc mang theo Tiểu Hà đứng trong một góc khác trước điện, bóng người thưa thớt.
Thanh Sơn Cửu Phong, Thần Mạt Phong cô nhất, câu nói này nói chính là phong cách hành sự của Thần Mạt Phong, c*̃ng là khách quan miêu tả.
Từ mấy trăm năm trước Cảnh Dương chân nhân bắt đầu, mãi đến tận hiện tại, Thần Mạt Phong đều phi thường ít người, chỉ có điều từ một người đã biến thành bốn, năm người.
Thanh Sơn đệ tử đều biết, hôm nay nguyên nhân tổ chức phong hội chính là Tích Lai Phong chèn ép đối với Thần Mạt Phong.
Đại gia đều rất tự nhiên đem Liễu Thập Tuế tính thành người của Thần Mạt Phong, hơn nữa Ứng Thành hồ yêu những ngày qua vẫn ở tại trên Thần Mạt Phong.
Ở rất nhiều người xem ra Thần Mạt Phong là không chịu được nữa, Triệu Tịch Nguyệt đám người dù làm sao thiên tài, chung quy năm tháng tu hành quá ít, cảnh giới không đủ, càng không thể nói có nội tình.
Lúc này nhìn qua, mọi người trên Thần Mạt Phong thật sự có chút tứ cố vô thân.
Tiểu Hà có chút bất an, ngẩng đầu nhìn Cố Thanh một chút.
Cố Thanh không có phản ứng.
Đoàn người chợt có phản ứng.
Yêu Tùng Sam mấy tên Lưỡng Vong Phong đệ tử đi tới, cùng Cố Thanh nói mấy câu nói.
Tiếp theo là Thượng Đức Phong Ngọc Sơn sư muội đi tới, có chút ngượng ngùng cười cười, không biết nên nói cái gì.
Nguyên Khúc khẽ mỉm cười, không để ý chút nào, biểu thị ta hiểu ngươi, ngươi chỉ là da mặt mỏng, thật không tiện đứng ra.
Càng ngày càng nhiều đệ tử trẻ tuổi đi tới, hoặc là cùng Cố Thanh, Nguyên Khúc nói mấy câu, hoặc là giả vờ tò mò hỏi dò lai lịch của Tiểu Hà.
Lâm Vô Tri chưa từng đi, nhìn bên kia mỉm cười, biết đây là đệ tử trẻ tuổi đang biểu đạt ủng hộ đối với Thần Mạt Phong .
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt rất trẻ, đối với Thần Mạt Phong là chuyện xấu cũng là chuyện tốt.
Làm sư trưởng trẻ nhất , nếu như bọn họ đức không xứng vị, tự nhiên sẽ nghênh đón rất nhiều ánh mắt ghen tỵ. Nhưng Triệu Tịch Nguyệt đã trở thành Du Dã cảnh trẻ nhất trong lịch sử Thanh Sơn Tông, Tỉnh Cửu cảnh giới đình trệ nhiều năm, danh vọng trái lại càng tăng lên, đố kị cùng không phục hết mức đã biến thành khâm phục cùng thân cận.
Lưỡng Vong Phong đã từng là nơi hết thảy đệ tử trẻ tuổi tối ngóng trông, hiện tại rất nhiều đệ tử trẻ tuổi trở nên càng thêm yêu thích Thần Mạt Phong.
Ngay cả bên trong Lưỡng Vong Phong c*̃ng xuất hiện người ủng hộ cuồng nhiệt của Tỉnh Cửu như Lôi Nhất Kinh.
Như vậy tiếp tục phát triển, lại qua mấy chục năm hoặc là thời gian dài hơn, Thần Mạt Phong lại sẽ nắm giữ sức ảnh hưởng thế nào?

========
Quyển4 -Chương15: Sự tình đến rồi
========
Tích Lai Phong trong đại điện bày chín tấm toà.
Vị trí thủ tịch trên cùng với chiếc ghế bên tay phải là hai chỗ trống.
Chưởng môn chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình không đến.
Đại biểu Thiên Quang Phong đến chính là Bạch Như Kính trưởng lão cùng Mặc Trì trưởng lão, Bạch Như Kính sắc mặt rất âm trầm, Liễu Thập Tuế kiên quyết không đồng ý quay về môn hạ của hắn, để danh vọng của hắn ở bên trong Thanh Sơn bị hao tổn nghiêm trọng, Mặc Trì trưởng lão mặt vẫn đen như vậy, chỉ là rõ ràng có chút sốt sắng, không biết bởi vì sau đó phải lên tiếng hay là bởi vì sự tình nào khác.
Trì Yến, Đoạn Liên Điền mấy vị trưởng lão đã trình diện, đại biểu Thượng Đức Phong vẫn là thanh Tam Xích Kiếm lạnh lẽo kia.
Thích Việt Phong chủ Nghiễm Nguyên chân nhân bởi vì bế quan c*̃ng không xuất hiện.
Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên đúng là tự mình trình diện, nhưng trước đó cũng đã biểu hiện bỏ quyền nghị sự, rõ ràng là muốn khiêm tốn đến cùng.
Vân Hành Phong chủ cùng Thanh Dung Phong chủ Nam Vong ngồi trên ghế của mình.
Lưỡng Vong Phong c*̃ng có một chiếc ghế, Quá Nam Sơn đứng ở một bên.
Thần Mạt Phong vị trí cuối cùng, Triệu Tịch Nguyệt yên tĩnh ngồi trên ghế, Tỉnh Cửu ngồi phía sau nàng.
Trong hội, Trì Yến chờ các phong trưởng lão c*̃ng có vị trí của chính mình, Cửu Phong sư trưởng đến rất nhiều, chỉ là đạo điện quá lớn, vẫn có vẻ rất trống trải.
Trên mặt đất giống như mặc ngọc sinh ra một đoàn mây bạc, Phương Cảnh Thiên chậm rãi đi ra.
Ngày hôm nay phong hội sẽ do hắn tự mình chủ trì, tầm mắt của hắn phất qua trên mặt mọi người trong điện, vốn dĩ chung quanh cực kỳ yên tĩnh, càng trở thành đến mức mây bay cũng không nghe tiếng.
Dĩ vãng hình tượng của Phương Cảnh Thiên ở bên trong Thanh Sơn rất dong thường, trên mặt lúc nào cũng mang nét cười, thử kiếm đại hội luôn có thể nhìn thấy hình ảnh hắn cùng người nói chuyện phiếm.
Rất nhiều người đều chú ý tới hôm nay sau khi hắn xuất hiện, bất luận trên mặt hay là trong mắt đều không có một chút ý cười, không khỏi biểu hiện hơi lạnh lẽo.
Đặc biệt là Vân Hành Phong chủ cùng một số trưởng lão, càng cảm thấy người này rất xa lạ, phảng phất trước đây chưa từng gặp gỡ bao giờ.
Chuyện này chỉ có thể nói rõ, vị Tích Lai Phong chủ mà bọn họ trước đây quen biết, vốn là không phải dáng vẻ chân thực của Phương Cảnh Thiên.
Không có lời dạo đầu, c*̃ng không có hàn huyên, Phương Cảnh Thiên trực tiếp nói: "Trước tiên nói chuyện Bất Lão Lâm."
Vẫn là câu châm ngôn kia, đối với người tu hành mà nói, thời gian không quan trọng nhất rồi lại quan trọng nhất, không có ai muốn ý đem thời gian tiêu tốn vào phương diện này.
Quá Nam Sơn đi tới giữa, đem sự tình liên quan giải thích một lần, từ Trọc thủy trừ yêu mãi đến tận mấy ngày trước Vân Đài bị diệt, không nói chi tiết tỉ mỉ, nhưng ít ra những chi tiết quan trọng không hề bỏ sót, sau đó lại giảng giải cụ thể một hồi xử lý công việc sau đó, trọng điểm đặt ở Triều Ca thành phân phối đối với di sản của Bất Lão Lâm.
Các phong trưởng lão bắt đầu đặt câu hỏi, Quá Nam Sơn lần lượt trả lời, ở giữa Liễu Thập Tuế cũng bị gọi lên đáp mấy vấn đề. Một vị Tích Lai Phong trưởng lão đầu óc không linh hoạt lắm vì muốn điểm ra sai lầm của Liễu Thập Tuế, hỏi chuyện Lạc Hoài Nam, lời còn chưa hết đã bị Phương Cảnh Thiên cắt đứt, nhưng vẫn bị Nam Vong tính tình nóng nảy mắng vài tiếng ngớ ngẩn.
Liễu Thập Tuế tự nhiên không cần trả lời nữa.
Nghị sự liên quan tới Bất Lão Lâm đơn giản như vậy kết thúc, tiếp theo là các phong đệ tử bàn luận chuyện công, do Thượng Đức Phong tiến hành phán định.
Thanh Sơn truyền thừa mấy vạn năm, liên quan thưởng phạt cùng với hằng ngày nghị công sớm có một chế độ cực kỳ chặt chẽ, Tích Lai Phong đã quen chuyện như vậy, cơ bản cũng không có gì sai sót. Chỉ có một chuyện xảy ra một ít vấn đề —— Bắc Hạc đình môn sư bởi vì mang tới ba tên thừa kiếm đệ tử, được ban đan dược trở lại Vân Hành Phong một lần nữa xung kích Du Dã cảnh, song phương ở đẳng cấp đan dược ban tặng sản sinh chút sai lệch, c*̃ng rất nhanh đã thương nghị ra kết quả.
Cho tới hôm nay Triệu Tịch Nguyệt mới biết, ở ngoại môn giảng bài cùng ở bên trong tẩy kiếm các giảng bài kế công số lượng sai lệch nhiều như thế, c*̃ng mới biết thì ra chế độ của Thanh Sơn chặt chẽ mà phiền phức đến vậy, muốn thu được đan dược cùng công pháp cũng không phải chuyện đơn giản.
Nàng thật sự không quan tâm tới những chuyện này.
Cảnh Dương sư thúc tổ lưu lại quá nhiều đan dược cùng công pháp, Thần Mạt Phong quá ít người, phân phối thế nào đều không hết, còn cần chấm điểm làm gì.
Chờ sau khi chuyện này kết thúc, Phương Cảnh Thiên nhìn phía Mặc Trì nói: "Sư đệ, xin mời."
Mặc Trì tính tình thành thật chất phác, hôm nay phong hội c*̃ng có ẩn tình khác, không phải ước nguyện của hắn, hơi hoảng loạn nên bắt đầu từ chuyện nhỏ trước.
"Cái kia...... Cái kia...... Ứng Thành...... hồ yêu...... Vì sao......"
Căng thẳng quá độ, hắn nói lắp càng thêm nghiêm trọng, một lát đều không thể đem cả câu nói xong, nhưng mọi người trong điện đã rõ ý của hắn, nhìn về phía Phương Cảnh Thiên.
Phương Cảnh Thiên đưa ra giải thích vô cùng đơn giản: "Thanh Sơn không phải nơi để che chở kẻ xấu."
Nếu là Nhân hoàng triều nghị sự, câu nói có khí phách này có lẽ có thể đánh động rất nhiều quan chức, nhưng đủ tư cách tham gia Thanh Sơn phong hội đều là người tu đạo tuổi thọ lâu dài, rất miễn cưỡng mới có tâm tình gợn sóng mà thay đổi phán đoán của chính mình.
Trong hội có người nói: "Lẽ nào bỏ chỗ tối theo chỗ sáng c*̃ng không được ư?"
"Nếu như ngươi đã tàn sát hết thế nhân, cũng đừng hòng nghĩ buông đao xuống là thành phật, bởi vì Thanh Sơn không phải Quả Thành Tự."
Phương Cảnh Thiên nhìn phía Liễu Thập Tuế nói: "Nàng ở Bất Lão Lâm hơn hai mươi năm, rốt cuộc từng làm bao nhiêu việc ác, đã sát hại bao nhiêu người vô tội, ngươi phải rõ hơn chúng ta."
Liễu Thập Tuế không nói gì, hắn đã sớm biết những chuyện này không thể giấu diếm được, sau khi Vân Đài bị hủy, hết thảy án quyển tư liệu đều bị chính đạo tông phái lấy đi, do thanh thiên ty của triều đình phụ trách sắp xếp xử phạt, đương nhiên muốn liên tục thông báo tiến triển cho các tông phái.
Một vị trưởng lão Tích Lai Phong đi tới, đem thanh thiên ty chỉnh lý ra án quyển liên quan, phân phát cho mọi người quan sát.
Nhìn án quyển ghi chép rõ ràng, trưởng lão các phong biểu hiện khẽ biến, Mặc Trì há miệng, muốn nói gì đó, cuối cùng lại không thể phát ra âm thanh.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn qua liền đặt tới bên bàn, không có ý tứ truyền cho Tỉnh Cửu, bởi vì nàng biết hắn không quan tâm.
Liễu Thập Tuế không tiếp nhận án quyển, hắn ở trong tĩnh thất tại Vân Đài đã xem qua mấy lần, biết rõ bên trên viết những điều gì.
"Dựa vào tội nghiệt tên hồ yêu này đã từng phạm vào, miễn tội chết, tính công lao, nàng hiện tại còn sống sót là được rồi, ở lại Thanh Sơn tuyệt đối không thể."
Phương Cảnh Thiên rất bình thản đưa ra kết luận với chuyện này.
Không có ai đưa ra ý kiến phản đối.
Liễu Thập Tuế vẫn trầm mặc như cũ.
Mặc Trì trưởng lão đồng tình liếc mắt nhìn hắn, nhìn phía Phương Cảnh Thiên hỏi lần nữa: "Cái kia...... Vì sao Tích Lai Phong muốn ngăn cản...... ban thưởng đối với Liễu sư điệt?"
Chính đạo tông phái liên thủ diệt Vân Đài, Tây Hải kiếm phái uể oải suy sụp, Thanh Sơn phong quang như vậy, công thần lớn nhất đương nhiên là Liễu Thập Tuế.
Theo đạo lý mà nói, Thanh Sơn Tông sớm nên ban xuống linh dược pháp bảo đối với hắn, nhưng bởi vì Tích Lai Phong mà kéo dài đến nay.
Lần này Thanh Sơn phong hội chủ yếu muốn bàn chính là chuyện này.
"Không sai, là ta phủ quyết, bởi vì có đệ tử đưa ra dị nghị, như vậy trước lúc tra xét rõ ràng, ban thưởng đương nhiên phải tạm dừng."
Phương Cảnh Thiên ngữ khí vẫn rất tầm thường như cũ.
Mặc Trì trưởng lão biểu hiện hơi run hỏi: "Dị nghị gì?"
Giản Như Vân từ sâu trong đại điện đi ra, sắc mặt có chút tái nhợt tiều tụy, vành mắt có chút ửng đỏ, rõ ràng vẫn không thoát khỏi nỗi đau mất đệ đệ.
Nhìn tên đệ tử xếp hạng thứ tư của Lưỡng Vong Phong này, Thành Do Thiên, Nam Vong đám người có chút giật mình, không biết chuyện này là sao.
Liễu Thập Tuế nhìn Tỉnh Cửu một cái, rất nhanh đã thu tầm mắt lại.
Hắn mới vừa trở lại Thanh Sơn, đã từng nói với Tỉnh Cửu, có người đang tra chuyện kia.
Tỉnh Cửu lúc đó nói với hắn, nước đến chân thì tính tiếp, sớm quá sẽ quá mệt mỏi.
Hôm nay cuối cùng đã xảy ra chuyện.
Ngài đã nghĩ kỹ hay chưa?

========
Quyển4 -Chương16: Đánh chết ta vẫn không nói
========
Giản Như Vân xuất hiện, ai cũng biết khẳng định là nhằm vào Liễu Thập Tuế.
Có chút ngoài ý liệu chính là, Phương Cảnh Thiên không tự mình hỏi chuyện, mà là đem quyền lực tra hỏi trả cho Thượng Đức phong.
Trì Yến tiếp nhận hồ sơ vụ án do Tích Lai Phong cung cấp, nhìn qua, nói với Giản Như Vân: "Ngươi muốn nói Liễu Thập Tuế có quan hệ với cái chết c*̉a Bích Hồ Phong Tả Dịch mười ba năm trước đây ư?"
...
...
Thanh Sơn đệ tử một mực tại ngoài điện chờ đợi tin tức.
Đợi biết mình không cách nào lưu tại Thanh Sơn, Tiểu Hà sắc mặt có chút tái nhợt, nhưng chẳng hề nói một câu.
Nguyên Khúc có chút không đành lòng, thấp giọng an ủi vài câu.
Cố Thanh nhìn cửa điện đóng chặt, trầm mặc chờ đợi khả năng sau đó sẽ xuất hiện tin tức xấu.
Tin tức xấu tới rất nhanh, các đệ tử đều biết Trì Yến trưởng lão tra hỏi, có chút đệ tử chấn kinh im lặng, có chút đệ tử thì rất mờ mịt.
Bích Hồ Phong Tả Dịch... Là ai? Dưới thanh tùng vang lên tiếng xì xào bàn tán, nghị luận không dứt, được chút đồng môn nhắc nhở, các đệ tử nhớ lại chuyện kia.
Năm đó Bích Hồ Phong có vị Tả Dịch sư thúc, Vô Chương thượng cảnh, xung kích Du Dã có hi vọng, một năm nào bỗng nhiên đột tử, thi thể chia lìa, bị người ném ở bên dòng suối.
Chuyện này đã từng dẫn phát chấn động cực lớn trong Thanh Sơn, nhưng theo thời gian trôi qua, các đệ tử chuyên tâm tu hành vẫn dần dần quên lãng chuyện này, cho đến hôm nay bỗng nhiên lần nữa bị người khác nói lên.
Liễu Thập Tuế làm sao lại liên quan đến chuyện này?
Đại bộ phận Thanh Sơn đệ tử đều cảm thấy lên án này rất hoang đường, có chút đệ tử lại tại trong lòng suy nghĩ, Liễu Thập Tuế ngay cả Lạc Hoài Nam cũng dám giết... Mặc dù đều nói chuyện này có nội tình, ngay cả Trung Châu Phái c*̃ng không có truy cứu, nhưng... đó chung quy là Lạc Hoài Nam a!
Các đệ tử sau đó mới biết được lên án Liễu Thập Tuế chính là Giản Như Vân, sau khi chấn kinh, trong vô thức nhìn về phía chỗ mà các đệ tử Lưỡng Vong Phong đang đứng.
Cố Hàn sắc mặt cực kì âm trầm, Mã Hoa híp mắt, trên mặt hiếm thấy không có tiếu dung, cho người ta một loại cảm giác sâu xa khó hiểu.
Bất kể là người trước hay là cái sau, tựa hồ cũng gián tiếp đã chứng minh Giản Như Vân lên án cũng không phải hoàn toàn hoang đường.
Nguyên Khúc nhìn Mã Hoa, có chút bất an nói: "Chẳng lẽ Mã sư huynh biết nội tình gì?"
"Hắn biết cái đếch gì, có chút khôn vặt liền cảm giác mình luôn luôn trí tuệ vững vàng, có thể dự phán lòng người cùng chân tướng, kì thực thật quá ngu xuẩn."
Cố Thanh hiếm thấy mới nói câu th* t*c.
Hắn không thích Mã Hoa.
Năm đó hắn tại Lưỡng Vong Phong làm kiếm đồng cho Quá Nam Sơn, thường xuyên có thể thấy Mã Hoa cười tủm tỉm bộ dáng, lúc ấy hắn đã cảm thấy rất buồn nôn.
...
...
Trong điện.
"Ta không dám khẳng định hắn cùng cái chết c*̉a Bích Hồ Phong Tả sư thúc có cụ thể quan hệ, nhưng ta có thể xác định, Tả sư thúc chết đêm đó, hắn không ở bên trong động phủ của mình."
Giản Như Vân trên mặt không có bất kỳ biểu lộ nói: "Cố Hàn cũng biết, mà chuyện này năm đó Đoàn sư thúc đã từng thẩm vấn."
Đoàn Liên Điền không nghĩ nhanh như vậy đã nhắc tới mình, nghĩ đến thái độ c*̉a kiếm luật, không khỏi có chút tê cả da đầu, đối với đám người nói: "Không sai, Liễu sư điệt lúc ấy đã thừa nhận việc này, bất quá... chuyện này cũng không nói rõ được điều gì."
Giản Như Vân không để ý đến trong lời nói c*̉a hắn có ý giải vây, mặt không biểu tình tiếp tục nói: "Đệ đệ của ta Giản Như Sơn vài ngày trước một mực tra cái chết c*̉a Tả Dịch sư thúc, kết quả bị Minh Bộ yêu nhân tại ngoài Giám Lợi thành hại chết, ta cho rằng là có người muốn diệt khẩu."
Trì Yến mặt không biểu tình nói: "Ngươi muốn hỏi gì có thể trực tiếp hỏi."
Giản Như Vân quay người nhìn về phía Liễu Thập Tuế, nói: "Năm đó hỏi ngươi đêm đó đi làm gì ngươi không chịu trả lời, chúng ta có thể hiểu thành ngươi vì tiến vào Bất Lão Lâm cần phải có tội, như vậy hiện tại thì sao? Ngươi hẳn là có thể nói a?"
Liễu Thập Tuế bình tĩnh nói: "Giản Như Sơn sư huynh chết không liên quan gì đến ta."
Giản Như Vân không hề để ý, nói: "Ta hỏi là đêm mà Tả Dịch sư thúc chết, ngươi đi chỗ nào."
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không muốn trả lời vấn đề này."
Nghe câu nói này, trong điện một mảnh xôn xao.
Trì Yến trầm mặc một lát, nói: "Nếu như đó là bí ẩn sự tình không tiện nhắc chỗ đông người, ngươi có thể đi tĩnh thất nói cho ta nghe, hoặc là đi Thượng Đức Phong, để kiếm luật tự mình nghe, tuyệt đối sẽ không truyền cho người thứ ba biết."
Liễu Thập Tuế nói: "Không cần, vô luận ở đâu ta đều không muốn trả lời."
Trì Yến nhìn chằm chằm vào con mắt hắn nói: "Ta có thể biết nguyên nhân sao?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không muốn nói dối nữa."
Quá khứ hơn mười năm, vô luận tại Thanh Sơn vẫn là tại Bất Lão Lâm, hắn một mực sống ở bên trong hoang ngôn cùng lừa gạt.
Thật vất vả mới thoát khỏi cuộc sống như vậy, hắn không muốn trở về.
Trong đại điện bầu không khí trở nên càng thêm quái dị.
Bắt đầu Liễu Thập Tuế không chịu trả lời vấn đề này, cũng đã nói rõ có vấn đề, huống chi hắn lúc này nói rõ chính mình không muốn nói dối.
Rất nhiều ánh mắt rơi vào chỗ Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, nhất là cái sau.
Liễu Thập Tuế không có nhìn Tỉnh Cửu thêm một cái nào.
Triệu Tịch Nguyệt mí mắt cụp xuống, chờ đợi Tỉnh Cửu nói chuyện.
Kỳ thật, trong điện tất cả mọi người đều chờ hắn nói chuyện.
Hơn mười tức thời gian trôi qua, Tỉnh Cửu không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt nhịn không được nhìn hắn một cái, phát hiện ánh mắt của hắn đều là bình tĩnh như thế, không khỏi có chút ngoài ý muốn.
Trong điện đám người cũng có chút ngoài ý muốn.
Cái chết c*̉a Bích Hồ Phong Tả Dịch rất nhiều người cũng đã quên, nhưng không ai có thể quên năm đó Thanh Sơn thử kiếm, Tỉnh Cửu từng làm chuyện gì.
Phương Cảnh Thiên lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, không biết đang suy nghĩ gì.
Chuyện Liễu Thập Tuế chỉ là việc nhỏ.
Cho dù là hắn thật sự giết Tả Dịch, cũng bất quá là một mạng đền một mạng mà thôi.
Nhưng nếu như có thể từ Liễu Thập Tuế trực chỉ Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, như vậy chuyện nhỏ đến mấy c*̃ng biến thành chuyện lớn.
Bởi vì bọn họ là Thần Mạt Phong.
Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi không còn ghen ghét, không có nghĩa là người đời trước không có cảm xúc.
Hết thảy có thể quy về bốn chữ kia: Dựa vào cái gì?
Đối với Vân Hành Phong chủ đám người mà nói, nếu như Thần Mạt Phong xảy ra vấn đề, có phải hay không mang ý nghĩa di sản c*̉a Cảnh Dương sư thúc tổ có thể được phân phối?
Đối với Quảng Nguyên chân nhân còn đang bế quan cùng Bích Hồ Phong mọi người mà nói, Bảo Thụ Cư cùng nhiều tư nguyên hơn có phải có thể trở lại trong tay nhà mình hay không?
Thời gian chậm rãi trôi đi, không biết trải qua bao lâu, Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói, Tỉnh Cửu cũng giống như thế.
Không biết là ai phát ra một tiếng thở dài, lại không biết là ai lạnh lùng nói ra: "Vậy cứ như vậy đi."
"Nếu như ngươi kiên trì không chịu nói ra hành tung c*̉a ngươi đêm đó, như vậy thì tính không có chứng cứ, ta cũng chỉ có thể coi ngươi là nghi phạm c*̉a án mạng này."
Trì Yến nhìn Liễu Thập Tuế nói: "Ta sẽ đem ngươi áp tải kiếm ngục, cho đến khi thẩm ra kết quả, hoặc là ngươi nguyện ý trả lời vấn đề kia, ngươi phục hay là không phục?"
Đoàn Liên Điền có chút giật mình nhìn hắn một cái, nghĩ thầm nếu như đây là ý nghĩ c*̉a kiếm luật, vậy vì sao ngươi muốn đem ta từ Giám Lợi cưỡng ép mang về?
Liễu Thập Tuế nói: "Năm đó ta đã đi qua kiếm ngục, cũng không nói gì, hiện tại cũng giống vậy, ta cho là các ngươi làm thế chỉ lãng phí thời gian."
Hắn không trả lời phục hay là không phục.
Kỳ thật chính là không phục.
Hắn sở dĩ là Liễu Thập Tuế hiện tại, dựa vào không phải là hai chữ này sao?
Tin tức Liễu Thập Tuế nhập kiếm ngục rất nhanh đã truyền đến ngoài điện.
Cho dù là trong điện, đều có thể nghe phía bên ngoài bạo động.
Nam Vong nhíu mày nói: "Lộn xộn cái gì, để cho tất cả mọi người giải tán."

========
Quyển4 -Chương17: Ta chờ ngươi ở Vân Tập trấn
========
Đệ tử bên ngoài điện bị yêu cầu rời đi, bên trong điện cũng biến thành yên tĩnh.
Nhưng tin tức đã truyền đi, không cách nào thu hồi lại, chuyện hiện tại cần làm chính là chứng thực xử trí.
Rất nhiều ánh mắt lần thứ hai nhìn về phía Trì Yến, sau đó theo tầm mắt của Trì Yến, rơi vào thanh Tam Xích Kiếm ở nơi cao nhất.
Tam Xích Kiếm toả ra hàn ý nhàn nhạt.
Kiếm luật Nguyên Kỵ Kình đang ở Thượng Đức Phong nghe phong hội hôm nay.
Trì Yến thu tầm mắt lại, nhìn Liễu Thập Tuế một cái, ánh mắt có chút phức tạp.
"Liễu Thập Tuế từ bỏ tự biện, hạ ngục chờ thẩm, tên hồ yêu kia, đuổi ra khỏi sơn môn là được."
Tất cả mọi người biết đây là quyết định của Nguyên Kỵ Kình, trầm mặc không nói, trong đó có mấy người không nhịn được lần thứ hai nhìn về Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu vẫn không có ý lên tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào Trì Yến nói: "Liên quan tới chuyện hồ yêu, ta có dị nghị."
Trước lúc nói câu nói này, nàng không nhìn Tỉnh Cửu.
Nàng cũng đã sớm không nhịn được nữa.
Trì Yến biểu hiện bất biến, nói: "Xin mời Triệu phong chủ nói."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Coi như Thanh Sơn không tiện thu hồ yêu làm đồ đệ, vì sao nhất định phải trục xuất khỏi núi? Thần Mạt Phong đồng ý coi nàng làm khách nhân."
Trì Yến hơi run run, nói: "Tựa như có chút không thích hợp."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Có gì không thích hợp? Đệ tử phong ta Cố Thanh, năm đó đã từng tạm trú ở Thần Mạt Phong hai năm."
Đây là chuyện mà rất nhiều người đều biết.
Đã từng là kiếm đồng của Lưỡng Vong Phong, lắc mình biến hóa thành quan sơn khách của Thần Mạt Phong, sau đó còn thành thủ tịch đệ tử.
"Không có quy củ như vậy, nếu không chẳng phải tùy tiện ngọn núi nào cũng có thể tiếp nhận mấy cái tà phái yêu nhân vào núi sau đó che chở ư?"
Thanh âm của Phương Cảnh Thiên vang lên.
Triệu Tịch Nguyệt xoay người nhìn hắn nói: "Năm đó Cảnh Dương chân nhân ở Thần Mạt Phong cùng Thiền Tử luận đạo trăm ngày, lẽ nào c*̃ng không hợp quy củ."
"Vấn đề ở chỗ hồ yêu cũng không phải là Thiền Tử, mà ngươi......"
Phương Cảnh Thiên tầm mắt vô tình hay cố ý nhìn Tỉnh Cửu một cái, tiếp tục nói với Triệu Tịch Nguyệt: "...... c*̃ng không phải Cảnh Dương sư thúc."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Phương Cảnh Thiên, lông mày dày mà cứng cáp hơi nhíu lại, tựa như kiếm sắp sửa bay lên.
"Vậy cứ như thế đi."
Tỉnh Cửu từ trong ghế đứng lên.
......
......
Hắn nhìn về phía vị trí của Thiên Quang Phong, hỏi: "Vừa nãy là ai nói câu nói này?"
Trong đại điện trở nên càng thêm yên tĩnh.
Một lát sau, Bạch Như Kính trưởng lão sắc mặt âm trầm đáp: "Là ta, làm sao?"
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, xoay người đi ra ngoài điện.
Hình ảnh này rơi vào trong mắt rất nhiều người.
Vừa nãy hình ảnh Triệu Tịch Nguyệt nhìn Phương Cảnh Thiên cũng để cho rất nhiều người nhớ kỹ.
Phương Cảnh Thiên cùng Bạch Như Kính đều là đại cường giả Phá Hải thượng cảnh, vì sao Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt không hề có chút ý tứ tránh lui?
Triệu Tịch Nguyệt theo Tỉnh Cửu đi ra ngoài điện, rất nhanh đã đi qua bên người Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế tâm tình rất bình tĩnh, hắn tin tưởng Tỉnh Cửu coi như hiện tại không làm gì, c*̃ng nhất định sẽ có biện pháp giải quyết tất cả mọi chuyện.
Nhưng hắn vẫn nhìn Tỉnh Cửu một cái, tựa hồ có lời gì muốn nói.
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của hắn.
Hắn bên này có thể không để ý, nhưng Tiểu Hà nhất định phải sống sót.
Bất Lão Lâm đã diệt, nhưng còn có rất nhiều thích khách sát thủ còn sót lại ẩn thân tại nhân gian.
Tiểu Hà bị trục xuất Thanh Sơn sẽ trở thành cô hồn dã quỷ, bọn họ tuyệt đối sẽ không buông tha cho tên phản đồ này.
Nói cách khác, nàng rời khỏi Thanh Sơn thì sẽ chết.
Tỉnh Cửu không nói gì, dưới chân c*̃ng không dừng lại.
Liễu Thập Tuế đã rõ ràng ý của hắn, thu tầm mắt lại, tâm tình càng thêm bình tĩnh.
......
......
Thần Mạt Phong trong phòng nhỏ bên rừng, Tiểu Hà đang thu thập hành lý.
Nàng ở nơi này mới chỉ mấy ngày, tự nhiên không có hành lý gì nhiều, rất nhanh đã thu thập xong, nàng thậm chí còn đem chiếc ấm sắt kia rửa sạch sẽ.
"Đúng vậy, chỉ là mấy ngày thời gian ngắn ngủi, hơn nữa Liễu Thập Tuế c*̃ng không ở nơi này, vì sao chính mình có chút không nỡ như thế?"
Tiểu Hà đi tới cửa, xoay người nhìn phía gian phòng đơn sơ, ở trong lòng nghĩ vấn đề này.
Là bởi vì viên thanh hay là thanh tĩnh? Mặc kệ là cái nào, đều mang đến cảm giác an toàn rất lớn cho nàng.
Nàng hết sức sợ hãi đối với Tỉnh Cửu c*̃ng là một trong những khởi nguồn của cảm giác an toàn, phảng phất chỉ cần Tỉnh Cửu ở trên đỉnh núi, sẽ có thể che chở hết thảy sinh linh trên núi, bao gồm cả nàng.
"Ngươi đang suy nghĩ gì vậy? Ngươi chỉ là một con hồ yêu, ngay cả đám khỉ kia cũng không bằng."
Tiểu Hà lộ ra một nụ cười tự giễu, xoay người đẩy cửa phòng ra.
Cố Thanh ở bên ngoài chờ, tiếp nhận hành lý, sau đó nói: "Ta đưa ngươi xuống núi."
......
......
Giữa Thanh Sơn cùng ngoại giới có rất nhiều con đường nối tiếp, phần lớn đều bị Thanh Sơn đại trận ngăn cách, chỉ để lại bốn cái sơn môn.
Triệu Tịch Nguyệt, Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế đều là đệ tử ngoại môn xuất thân Nam Tùng Đình, vì lẽ đó Thần Mạt Phong ra ngoài đều quen thuộc đi từ nơi này.
Thị trấn ở nhân gian cách Nam Tùng Đình gần nhất chính là Vân Tập trấn.
Lúc này đang là đầu thu, núi rừng nhuộm vàng, mây mù như bông, chính là thời điểm phong cảnh đẹp nhất ở Vân Tập trấn, trên đường du khách rất nhiều, người người nhốn nháo.
Cố Thanh đem Tiểu Hà đưa đến Vân Tập trấn, dựa theo diễn biến của cố sự bình thường, Tiểu Hà lúc này nên đi về phía trước, biến mất trong dòng người đông đúc.
Tiểu Hà không nhúc nhích, ngẩng đầu nhìn Cố Thanh, trong ánh mắt tràn đầy bất an cùng khiếp nhược, muốn nói gì đó, nhưng không mở miệng.
Cố Thanh biết tâm tình lần này là thật, hơi suy nghĩ sau đó nói: "Ngươi muốn đi nơi nào, ta đều có thể bảo đảm đưa ngươi đến đó an toàn."
Tiểu Hà trầm mặc thời gian rất lâu, lấy hết dũng khí nói: "Ta có thể ở lại đây hay không?"
Cố Thanh hỏi: "Vì sao?"
Tiểu Hà nói: "Nơi này dù sao vẫn là phạm vi của Thanh Sơn, nên an toàn hơn chút, hơn nữa...... Ta muốn chờ hắn."
Cố Thanh lẳng lặng nhìn nàng, muốn xác định trong lời này đến tột cùng bộ phận nào là thật.
Tiểu Hà nói: "Ngươi không nên hiểu lầm, muốn nói ta đối với hắn có bao nhiêu tình ý ngược lại cũng không thể nói, chỉ là quen thuộc cùng đi với hắn, hơn nữa ta thật sự có chút sợ hãi."
Cố Thanh bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Tốt lắm, ta ở đây chờ mười ngày với ngươi."
Tiểu Hà có chút giật mình, đặc biệt là nàng phát hiện nụ cười của Cố Thanh cũng không phải lễ phép cùng khách sáo, mà có vài phần chân thành.
Cố Thanh mang theo nàng hướng phía bên kia đường đi đến, xuyên qua dòng người, đi vào một gian tửu lâu cực náo nhiệt .
Trên lầu tửu lâu náo nhiệt nhất thời biến thành thanh u, cũng không còn vẻ ầm ĩ của nhân gian.
Phòng bố trí cực kỳ tinh xảo, trong tầm mắt chỗ không nhìn thấy bất kỳ ý vị xa hoa, nhưng mỗi một nơi đều không đơn giản.
Tiểu Hà ở Hải Châu thành c*̃ng có tửu lâu, tự nhiên biết gian phòng này cần bao nhiêu tiền mới dựng nổi, âm thầm có chút kinh dị.
"Tửu lâu này mấy năm trước nhà ta mua lại."
Cố Thanh ra hiệu nàng ngồi xuống, nói: "Là ý tứ của sư cô."
Tiểu Hà rất tự nhiên nhớ lại hình ảnh Liễu Thập Tuế ngồi đối diện ăn cơm với mình trong tửu lâu ở Hải Châu thành, cúi đầu không nói gì.
Hồ yêu không tin tình cảm.
Dù cho lúc trước ở Thần Mạt Phong bị Cố Thanh chỉ điểm, nàng vẫn như cũ không thể nào tiếp thu được, vẫn như cũ không nghĩ ra vị quý phi nương nương trong cung làm sao làm được.
Nàng chỉ biết thời điểm ở cùng Liễu Thập Tuế, chính mình rất an tâm, loại cảm giác đó gọi là ỷ lại hay sao?
Nàng ngẩng đầu lên, phát hiện ngồi đối diện không phải là Liễu Thập Tuế, mà là Cố Thanh.
Cố Thanh nhìn nàng mỉm cười.
Chẳng biết vì sao, ở trong mắt nàng, nụ cười của Cố Thanh bỗng nhiên trở nên đáng ghét.

========
Quyển4 -Chương18: Trước hoa, dưới sao, Thi Cẩu
========
Vì tiêu trừ cảm giác có chút lúng túng kia, nàng hỏi tiếp đề tài mà Cố Thanh khi trước nhắc đến.
Vì sao Triệu Tịch Nguyệt coi trọng gian tửu lâu này như vậy?
"Ta chỉ biết nơi này là nơi sư cô giết người lần đầu tiên, những chuyện khác thì không rõ lắm."
Cố Thanh nói: "Nàng lúc đó giết chính là một Minh bộ đệ tử."
Tiểu Hà sắc mặt bỗng nhiên trở nên trắng xám.
Cố Thanh lắc lắc đầu, nói: "Ngươi không nên nghĩ bậy, chúng ta không có ý muốn giết ngươi."
Tiểu Hà vẫn không dám buông lỏng như cũ, nhìn vào mắt hắn nói: "Dù là ai đánh giá, ta đều là phiền phức của Liễu Thập Tuế."
Nếu như chuyện Bích Hồ Phong Tả Dịch được giải quyết, tiền đồ của Liễu Thập Tuế sẽ hoàn toàn rực rỡ.
Nhưng nếu như bên cạnh hắn vẫn mang theo một con hồ yêu nghiệp chướng nặng nề, tự nhiên sẽ bị ảnh hưởng.
Hơn nữa với phong cách hành sự của Liễu Thập Tuế, chuyện này không cách nào giải quyết, trừ phi con hồ yêu kia hoàn toàn biến mất.
Chẳng trách Tiểu Hà biết đây là nơi Triệu Tịch Nguyệt giết người lần đầu tiên, sẽ sinh ra cảnh giác cùng bất an mãnh liệt như thế.
"Liễu Thập Tuế chưa từng coi ngươi là phiền phức, vì lẽ đó ngươi không phải phiền phức của hắn, đồng dạng đạo lý, Liễu Thập Tuế c*̃ng không phải phiền phức của Thần Mạt Phong ta."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Có điều bây giờ nhìn lại, Thần Mạt Phong cũng thực đã trở thành phiền phức của Thanh Sơn."
Đó là bởi vì bên trong Thanh Sơn có mấy người coi Thần Mạt Phong là phiền phức.
Ở trong mắt Tiểu Hà, nụ cười của Cố Thanh không còn đáng ghét như trước nữa, mà đã đáng yêu lên rất nhiều.
......
......
Sau chín ngày, mặt trời như thường lệ hạ xuống.
Mặt trời trên Thượng Đức Phong dường như hạ xuống gấp gáp hơn nơi khác, trên núi mới vừa vào đêm, nhiệt độ hạ thấp kịch liệt, cây tùng trên vách núi dần dần ngưng kết băng sương.
Dù sao đã mấy năm không tới, Nguyên Khúc dẫm băng tuyết cất bước ở trên sơn đạo, cảm thấy có chút không thích ứng. Có điều hắn còn nhớ rất rõ những con đường này, không tốn bao nhiêu thời gian đã tìm tới chỗ ở của đệ tử Thượng Đức Phong, đem Ngọc Sơn sư muội hô lên, không làm kinh động bất luận người nào.
Ngọc Sơn sư muội có chút đau lòng đem băng tuyết trên y phục của hắn phủi đi, bỗng nhiên nghĩ đến gì đó, mau mau kéo hắn tránh sang một chỗ địa phương cực hẻo lánh, một mặt căng thẳng nói: "Ngươi lén lút tới đây làm gì? Muốn cứu người cũng không có khả năng đâu."
Nguyên Khúc nhìn dáng vẻ lo lắng của nàng cảm thấy rất đáng yêu, cố ý trêu nàng nói: "Tại sao không thể? Không phải có ngươi dẫn đường sao?"
Ngọc Sơn sư muội có chút căm tức lườm hắn một cái, nói: "Nghĩ gì thế? Đi tới kiếm ngục chỉ có một con đường sâu thẳm kinh khủng, ta ngay cả cấm địa động phủ cũng không thể tới gần, làm sao mang ngươi tới...... Không đúng! Không đúng! Coi như có thể ta c*̃ng không thể dẫn ngươi đi, nơi đó là kiếm ngục đó!"
Nguyên Khúc nghĩ thầm không phải chỉ là một cái giếng sao, miêu tả khoa trương như vậy làm gì. Tiếp theo hắn lại có chút bất ngờ, Ngọc Sơn sư muội lại biết cấm địa động phủ, còn biết chuyện chiếc giếng kia. Phải biết đệ tử phổ thông của Thượng Đức Phong căn bản là không có cách tiếp xúc được những chuyện này, chớ đừng nói chi là nàng tiến vào Thượng Đức Phong mới được mấy năm.
Bởi vì các loại nguyên nhân, càng ngày càng ít đệ tử đồng ý thừa kiếm Thượng Đức Phong, chớ đừng nói là nữ tử.
Ngọc Sơn sư muội càng là một tên nữ đệ tử duy nhất Thượng Đức Phong thu trong mấy chục năm qua, tự nhiên cực kỳ được sủng ái.
Nguyên Khúc không nghĩ tới chuyện này, phát hiện Ngọc Sơn sư muội tựa hồ sống rất tốt ở trên Thượng Đức Phong, sau khi cao hứng chẳng biết vì sao lại có chút ghen.
Ngọc Sơn sư muội không phát hiện biến hóa trên vẻ mặt hắn, có chút sốt sắng hỏi: "Ngươi đến cùng tới làm gì?"
"Ta cũng không biết." Nguyên Khúc có chút mờ mịt nói: "Sư thúc bảo ta tới nơi này tìm ngươi, ta liền đến."
Ngọc Sơn sư muội choáng váng, nói: "Tỉnh Cửu sư thúc làm vậy là ý gì?"
Nguyên Khúc nói: "Không cần để ý nhiều như vậy, chuyện mà các sư trưởng nghĩ, chúng ta nghe theo mà làm là được."
Ngọc Sơn sư muội nghĩ thầm đúng là đạo lý này, chỉ là sư huynh ngươi không tiện vào động phủ uống trà, như vậy nửa đêm đến đây làm gì?
Nguyên Khúc mang theo nàng hướng về bên kia núi đi đến, xuyên qua một rừng cây nhỏ, đi tới một khối hắc thạch nổi bật giữa nền tuyết.
Hắc thạch đối diện tinh không, phía dưới mọc ra một mảnh hoa dại.
Ngọc Sơn sư muội cảm thấy kỳ quái vì sao sư huynh quen thuộc con đường trên Thượng Đức Phong như thế, chợt thấy mảnh mỹ cảnh kỳ dị này, nhất thời đã quên những vấn đề kia.
Trước hoa dưới sao, vậy thì tùy tiện trò chuyện đi.
......
......
Nguyên Khúc rất quen thuộc đường đi trên Thượng Đức Phong, nhưng có người còn quen thuộc hơn hắn.
Tỉnh Cửu sinh hoạt tại nơi này thời gian rất lâu, cẩn thận tính ra, thậm chí khả năng so với sau đó ở Thần Mạt Phong còn lâu hơn.
Khi đó sư tổ cùng sư phụ vẫn còn, chỉ có điều vì chuẩn bị phi thăng quanh năm bế quan, sư huynh làm phong chủ ở Thượng Đức Phong, hắn tự nhiên tu hành ở nơi đây.
Khi đó hắn còn rất trẻ, lại như Lưu A Đại như thế, đối với rất nhiều chuyện còn có hứng thú, đặc biệt là cảnh giới tu hành của hắn tăng lên quá nhanh, ở một số giai đoạn nhất định phải cần thời gian sẽ có thời gian nhàn rỗi, hắn thường xuyên đi dạo ở Thượng Đức Phong, đem hết thảy phong cảnh đều xem trong mắt, c*̃ng tra được rất nhiều con đường ẩn giấu rất sâu.
Thậm chí sư huynh cùng Nguyên Kỵ Kình cũng chưa chắc đã rõ những thứ này bằng hắn.
Hắn vẫn luôn không thích nơi này, bởi vì nơi này quá lạnh, bất luận trong ngoài đều là một mảnh băng hàn, còn có chút ẩm ướt.
Loại lạnh từ ngoài vào trong này, tự nhiên là bởi vì kiếm ngục tồn tại.
Hắn cũng rất quen thuộc đối với kiếm ngục.
Nhưng hắn chưa từng nghĩ tới chuyện gạt tất cả mọi người đem Liễu Thập Tuế từ bên trong kiếm ngục cứu ra.
Bởi vì có người sẽ không gạt được.
Dù cho hắn hiện tại có thể giấu diếm được thiên địa, vẫn không có biện pháp giấu diếm đối phương.
Bất luận từ lối nào tiến vào kiếm ngục, đều sẽ bị đối phương phát hiện, rời khỏi kiếm ngục tự nhiên cũng sẽ bị nó phát hiện.
Vì lẽ đó hắn vẫn rất muốn biết, mười bảy năm trước thời điểm sư huynh thoát khỏi kiếm ngục, nó rốt cuộc đã làm những gì.
Một đạo ánh sao từ trong thiên không cực kỳ cao xa buông xuống.
Từ phía dưới nhìn lên, miệng giếng nhìn như một điểm nhỏ.
Đáy giếng là hang lớn cực trống trải, khô ráo đến cực điểm, mang theo hàn ý.
Ánh sao hạ xuống, tựa như một cột sáng, chiếu vào trên người con chó mực to lớn như một ngọn núi kia.
Thanh Sơn trấn thủ, Thi Cẩu.
Tỉnh Cửu theo ánh sao đáp xuống.
Hắn tự nhiên không phải từ miệng giếng đáp xuống, mà là từ một cái thông đạo bí ẩn trên vách núi.
Hắn bay xuống mặt đất, tay áo như lá sen buông xuống, không phát sinh bất kỳ thanh âm gì cả.
Hắn không có hô hấp, tựa như c*̃ng không có tim đập, không có thể tức, thậm chí ngay cả cảm giác tồn tại đều không có, tựa như một tảng đá không có sự sống.
Dù cho đối mặt một người tu hành Phá Hải cảnh, chỉ cần đối phương nhắm mắt lại, hắn có thể xác định đối phương sẽ không phát hiện ra mình.
Nhưng hắn khẳng định Thi Cẩu đã phát hiện chính mình.
Thi Cẩu đã từng thấy quá nhiều người chết.
Dù cho là thi thể chân thực, không có nhiệt độ, vẫn như cũ không cách nào tránh được cảm nhận của nó.
Thi Cẩu mở mắt ra, cùng hắn lẳng lặng đối diện.
Ánh sao rơi vào trên người bọn hắn .
Thi Cẩu ánh mắt rất bình tĩnh, nhìn như không có bất luận cảm tình gì, lại như giếng cổ không gợn sóng.
Chỉ có Tỉnh Cửu có thể ở nơi sâu xa nhất trong ánh mắt của nó, nhìn thấy vệt ấm áp thâm trầm nhất .
Vệt ấm áp kia không phải đối với hắn, mà là nó trời sinh đã có.
Tỉnh Cửu nói: "Những năm qua đã khổ cực cho ngươi."
Thi Cẩu ánh mắt rất hờ hững.
"Ta vốn tưởng rằng ngươi sẽ thích hài tử kia, đồng ý dạy hắn một vài thứ."
Tỉnh Cửu nói: "Bây giờ nghĩ lại đây quả thật là vọng niệm, dù cho rất giống, hắn chung quy c*̃ng không phải sư huynh."
Thi Cẩu quay đầu nhìn về đường đi sâu thăm thẳm, biểu thị đồng ý cùng với...... Hoài niệm.
"Không có hai mảnh lá cây hoàn toàn tương tự, c*̃ng không có hai người hoàn toàn giống hệt nhau."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, tiếp tục nói: "Sư huynh nói rất đúng, chúng ta không thể bước vào cùng một con sông."
Thi Cẩu đồng tình liếc mắt nhìn hắn.
Nó biết Tỉnh Cửu liều lĩnh nguy hiểm bị phát hiện để tới gặp mình, ngoại trừ mang tên đệ tử kia rời đi, tất nhiên có lời muốn hỏi.
"Sư huynh là ngươi để cho chạy đi sao?" Tỉnh Cửu hỏi.
Thi Cẩu lẳng lặng nhìn hắn, dùng thần thức đưa ra câu trả lời của chính mình.
"Không phải."
"Nhưng lúc hắn rời đi, ngươi không ngăn cản hắn."
"Năm đó lúc ngươi đem hắn nhốt vào nơi này, ta c*̃ng không ngăn cản ngươi."

========
Quyển4 -Chương19: Khuyến học
========
Người không thể bước vào cùng một con sông.
Chó không thể nào theo hai chủ nhân.
Nếu như xuất hiện tình huống đó vậy phải làm thế nào?
Thi Cẩu không đưa ra được đáp án.
Tỉnh Cửu c*̃ng không.
Hắn trầm mặc một chút, nói: "Đây là vấn đề của chúng ta, không liên quan gì tới ngươi."
Thi Cẩu nhắm mắt lại.
Tỉnh Cửu xoay người đi vào trong thông đạo sâu thăm thẳm, rất nhanh đã biến mất.
Nơi này chính là kiếm ngục.
Tù thất hai bên thông đạo đều giam cầm Minh bộ cường giả, tà tu tàn nhẫn, đại yêu vực sâu.
Trong lối đi u ám không có bất kỳ thanh âm nào cả, yêu ma khí tức âm uế mà kh*ng b* ở sau tường như ẩn như hiện, như sơn hải trong sương.
Những khí tức kinh khủng kia chỉ cần từ trong gian phòng kia tiết ra một chút, sẽ ô nhiễm thậm chí hủy diệt đạo thụ của người tu đạo .
Tỉnh Cửu không để ý đến những chuyện này, bởi vì đám yêu ma bên trong tù thất căn bản không nhận ra hắn đến.
Đi qua gian tù thất nào đó, hắn dừng bước lại liếc mắt nhìn.
Gian tù thất này giam cầm chính là Thái Lô sư thúc.
Năm đó Thái Lô sư thúc là phong chủ Mạc Thành Phong, cũng đã là Phá Hải đỉnh phong.
Thời điểm Thanh Sơn nội loạn, Thái Lô sư thúc bị hắn trọng thương, nhưng không muốn đầu hàng, c*̃ng không muốn lập lời thề vào Ẩn phong bế quan tu hành, vì lẽ đó bị giam vào nơi này.
Mạc Thành Phong đã biến thành Thanh Dung Phong hiện tại.
Sáu trăm năm hay là bảy trăm năm rồi?
Hắn vẫn còn sống sót?
......
......
Tỉnh Cửu tiếp tục cất bước đi về phía trước.
Thông đạo dần rộng, cho đến khi biến thành một gian phòng khách, mặt đất đặt vô số tảng đá, bốn phía lơ lửng ngọn đèn, nhìn không âm u đáng sợ giống như phía trước.
Tay phải của hắn có thêm một lối đi, đượcđèn đuốc chiếu rọi đi tới chỗ cực sâu, ở cuối có một gian tù thất lẻ loi.
Tỉnh Cửu đứng xa xa nhìn nơi kia, chưa từng có ý định đi.
Bốn phía thông đạo cùng tù thất phủ kín kiếm ý bén nhọn đáng sợ nhất trên Triêu Thiên đại lục.
Chỉ cần tới gần một ít, sẽ bị kiếm ý chém thành vô số mảnh.
Tỉnh Cửu cũng không cách nào tới gần bên đó.
Bởi vì đây là kiếm ý năm đó hắn tự tay bày xuống.
Năm đó sau khi sư huynh bị hắn cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình liên thủ trấn áp, vẫn luôn bị nhốt tại nơi này.
Thái Bình chân nhân bế tử quan.
Thanh Sơn tám trăm dặm cấm.
Đương nhiên đều là giả.
Khi đó Cảnh thị hoàng triều binh lâm Lãnh Sơn tự nhiên c*̃ng không phải vì hộ giá hộ tống cho Thái Bình chân nhân, mà là theo yêu cầu của hắn kinh sợ cứu viện của sư huynh ở bên ngoài.
Bế quan, chính là bị giam cầm.
Sau đó Thượng Đức Phong trấn áp Lôi Phá Vân, c*̃ng dùng danh nghĩa như thế.
Lại như hắn đã nói với Triệu Tịch Nguyệt như vậy: lịch sử chính là không ngừng lặp lại, như con đường lên núi vậy.
......
......
Tỉnh Cửu trầm mặc nhìn gian tù thất phía xa.
Kiếm ý do hắn tự mình bố trí vẫn còn như cũ, ác liệt không hề thua năm đó, tự nhiên không ai có thể từ bên trong đào tẩu.
Sư huynh quả nhiên đã dùng lôi hồn mộc chuyển qua trên người một gã Minh bộ yêu nhân bị giam cầm khác, sau đó rời khỏi kiếm ngục.
Toàn bộ mọi chuyện đã phi thường rõ ràng.
Tỉnh Cửu không dừng lại, xoay người hướng về thông đạo phía trước phòng khách đi tới.
Bên trong lối đi này c*̃ng có chiếu sáng, không quá sáng sủa, khí tức c*̃ng rất phổ thông.
Tù thất nơi này giam giữ chính là Minh bộ yêu nhân phổ thông cùng với Thanh Sơn đệ tử vi phạm môn quy nghiêm trọng.
Tỉnh Cửu đi tới trước gian nhà đá nào đó, tầm mắt rơi vào trên khóa.
Đó là một đạo kiếm tỏa rất phức tạp, cần phải chắc chắn trình tự kiếm ý của người thi kiếm lúc trước cùng cường độ khác biệt mới có thể mở ra.
Đối với Tỉnh Cửu mà nói chuyện này tự nhiên không có khó, hắn đưa tay nắm chặt kiếm tỏa, chỉ nghe một trận tiếng ma sát cực nhỏ vang lên, kiếm tỏa đã mở ra.
Cửa đá mở ra, Liễu Thập Tuế ngồi trên một cái giường cỏ.
Hắn đứng dậy nhìn Tỉnh Cửu, có chút uể oải.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn.
"Đây rốt cuộc là tại sao?"
Liễu Thập Tuế thật sự không nghĩ ra, hơn nữa lần này thật sự có chút khổ sở.
Những năm trước lần đầu tiến vào kiếm ngục cùng lần này hoàn toàn khác biệt.
Hắn không hiểu vì sao chính mình thật vất vả mới trở lại Thanh Sơn, nhưng lại phải chịu đựng những chuyện này.
Nếu như là bình thường, Tỉnh Cửu sẽ mang theo hắn rời khỏi rồi mới nói, nhưng hôm nay hắn có mấy lời muốn nói với Liễu Thập Tuế.
Những lời này hắn vẫn chưa từng nói với Liễu Thập Tuế, dù cho năm đó biết hắn chuẩn bị đi Bất Lão Lâm làm nội ứng, c*̃ng chưa từng nói.
Nơi này là kiếm ngục kinh khủng nhất Thanh Sơn Cửu Phong, cũng tương tự là nơi an toàn nhất, nói chuyện không cần lo lắng bị người khác nghe được.
Tỉnh Cửu nói: "Có người muốn nhằm vào ta, ngươi mới phải chịu liên lụy."
Liễu Thập Tuế nhìn hắn chăm chú nói: "Nhưng cho đến tận hiện tại, ngươi c*̃ng không chịu nói cho ta biết tại sao muốn giết Tả Dịch sư thúc."
Tỉnh Cửu nói: "Không nói chuyện lý do, chỉ nói tình hình lúc đó, là hắn muốn giết Triệu Tịch Nguyệt, vì lẽ đó chúng ta liền giết hắn."
Liễu Thập Tuế suy nghĩ một chút rồi nói: "Được rồi, lý do này đã đủ rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Coi như không có chuyện này, ngươi ở bên trong Thanh Sơn c*̃ng sẽ không có tiền cảnh quá mức quang minh."
"Vì sao chứ?"
Liễu Thập Tuế không phải tức giận mà thật sự không rõ.
Tỉnh Cửu nghĩ năm đó sư huynh từ Minh bộ trở về, công lao so với Liễu Thập Tuế càng to lớn hơn nhiều, nhưng vẫn như cũ bị giam ở kiếm ngục thẩm vấn rất lâu.
Nếu không phải Thượng Đức Phong vốn là địa bàn của bọn họ, chỉ sợ sẽ có đại sự.
"Bởi vì ngươi từng đi trong bóng tối, bây giờ lại có vẻ càng thêm quang minh, tự nhiên có mấy người sẽ nhìn ngươi không hợp mắt."
Nghe được câu nói này, Liễu Thập Tuế trầm mặc.
Lần này trở lại Thanh Sơn, hắn đã cảm nhận được một số biến hóa, tỷ như Giản Như Vân sư huynh.
Có thể là bởi vì đố kị, có thể là bởi vì nguyên nhân càng thêm phức tạp .
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Bắt đầu từ khi ngươi đồng ý đi Bất Lão Lâm, đã đoạn tuyệt khả năng trở thành Thanh Sơn chưởng môn, bởi vì đoạn quá khứ này của ngươi trong tương lai sẽ trở thành lý do rất nhiều người phản đối ngươi, cất bước trong đêm tối chung quy sẽ phải ngụy trang thành bóng đêm, đây là tội lỗi không cách nào rửa sạch."
Năm đó sư huynh muốn tiếp nhận chức chưởng môn, chính là bị các sư thúc, các trưởng lão chư phong còn lại dùng lý do này trực tiếp phủ quyết.
—— ngươi ở Minh bộ nắm giữ nhiều tín đồ như vậy, ai biết ngươi nghĩ thế nào? Ngươi cùng Minh bộ đến cùng có quan hệ hay không? Coi như tất cả những chuyện này cũng không có vấn đề gì, ngươi mang theo Minh bộ cao thủ giết nhiều đệ tử chính đạo tông phái như vậy, nếu như ngươi trở thành Thanh Sơn chưởng môn, để các chính đạo tông phái kia nghĩ như thế nào?
Cuối cùng sư huynh có thể trở thành Thanh Sơn chưởng môn, vẫn như cũ là dựa vào giết người.
Giết tới khi các ngươi không dám phản đối nữa, như vậy tội lỗi đã từng không cách nào rửa sạch, có thể bị thoả thích lãng quên.
Liễu Thập Tuế không làm được như vậy, chí ít hiện tại còn xa mới làm được, như vậy hắn vĩnh viễn không cách nào trở thành Thanh Sơn chưởng môn.
"Ta không để ý chuyện này, ta xưa nay không nghĩ tới chuyện làm chưởng môn."
Liễu Thập Tuế nhìn hắn chăm chú nói: "Vì lẽ đó ta sẽ không hối hận."
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết."
Liễu Thập Tuế rất thỏa mãn.
Công tử biết hắn là người thế nào, tin tưởng hắn sẽ vẫn là người như vậy, đây thực sự là chuyện đáng giá hài lòng.
Hắn nói tiếp: "Ta sẽ kiên trì làm như vậy, nhiều tốt hơn một chút, xấu tự nhiên sẽ giảm bớt."
"Cái ác trên thế gian sẽ không vì nỗ lực quét sạch của ngươi mà biến ít, bởi vì nó cũng không phải là thực vật."
Tỉnh Cửu nói: "Thế gian vạn vật đều có trật tự, có cách vận hành, có vị trí riêng, đây chính là thiện, phá vỡ quy tắc, hỗn loạn trật tự, đó chính là ác, ngươi muốn trừ ác, liền cần tiêu diệt thổ nhưỡng sản sinh ra cái ác, mới có thể làm cho cái ác không có cơ hội xuất hiện."
Liễu Thập Tuế hỏi: "Vậy chúng ta nên làm thế nào?"
Tỉnh Cửu nói rằng: "Thành lập trật tự vững chắc nhất mạnh mẽ nhất thế gian."
Liễu Thập Tuế hỏi: "Làm sao mới có thể làm được việc đó?"
Tỉnh Cửu nói: "Trở thành người mạnh nhất thế gian."
Đây không phải khuyến thiện, vẫn như cũ là khuyến học.
Đừng nghĩ những chuyện linh tinh, tu hành mới là chính đạo.
Liễu Thập Tuế trầm mặc suy nghĩ, nếu như mình là Thanh Sơn chưởng môn, vấn đề của Tiểu Hà có thể giải quyết dễ như ăn cháo.
Bởi vì hắn có thể tự mình lập ra quy tắc cùng trật tự.
"Tiếp theo ta nên đi nơi nào?"
"Quả Thành Tự. Khí tức trong thân thể ngươi quá mức hỗn tạp, nơi đó có thể giúp ngươi."
Tỉnh Cửu đưa cho hắn một phong thư.
Liễu Thập Tuế cẩn thận thu nhận.

========
Quyển4 -Chương20: Truyền kinh
========
Tỉnh Cửu mang theo hắn rời khỏi tù thất đi ra ngoài kiếm ngục, nhưng cũng không phải là con đường lúc hắn đến.
Đi tới cuối lối đi, cửa đá chậm rãi mở ra, hắn nhìn Liễu Thập Tuế một cái, nghĩ thầm ngươi không biết chính mình rốt cuộc đã bỏ qua những thứ gì.
Hắn đã nói với Liễu Thập Tuế, nước đến chân mới nhảy, sớm quá sẽ rất mỏi mệt.
Thời điểm biết sẽ tổ chức Thanh Sơn phong hội, hắn cũng đã nghĩ kỹ tất cả mọi chuyện.
Hắn nhìn Liễu Thập Tuế đi vào kiếm ngục, là hi vọng hắn có thể gặp được Thi Cẩu.
Khí tức trong thân thể Liễu Thập Tuế quá mức phức tạp, xung đột lẫn nhau, vô cùng nguy hiểm.
Thi Cẩu có thể đem yêu ma khí tức âm uế nhất, phức tạp nhất trực tiếp chuyển hóa trở thành đạo gia huyền khí tinh khiết nhất.
Ngoại trừ Thương Long của Trung Châu Phái, chỉ có nó có thể làm được việc này.
Đáng tiếc chính là, Liễu Thập Tuế không có cơ duyên như vậy, như vậy cũng chỉ có thể đi Quả Thành Tự.
......
......
Rời khỏi kiếm ngục, liền đến giữa quần phong.
Biển mây như chăn, ánh sao như tuyết, quần phong đứng yên ở giữa, rất là mỹ lệ.
Liễu Thập Tuế ngơ ngác nhìn hình ảnh trước mắt, hỏi: "Đây là nơi nào?"
Năm đó sau khi hắn học được ngự kiếm phi hành, ở bên trong Thanh Sơn bay qua rất nhiều nơi, xác nhận xem khắp phong cảnh toàn bộ quần phong, nhưng chưa từng nhìn thấy hình ảnh tương tự như vậy.
Tỉnh Cửu nói: "Nơi này chính là Ẩn Phong."
......
......
Sáng sớm ngày hôm sau, nằm trong buồng xe rộng rãi, nhìn mây bay qua lưu ly trong suốt trên đỉnh thùng xe, Liễu Thập Tuế lần thứ hai nhớ tới trải nghiệm đêm qua, vẫn như cũ có chút khiếp sợ khó tiêu —— thì ra muốn vào Ẩn Phong dĩ nhiên nhất định phải băng qua kiếm ngục, chuyện này chẳng phải là mang ý nghĩa...... Ẩn Phong cũng chính là kiếm ngục phóng to một chút hay sao?
Tiểu Hà thu hồi tầm mắt đánh giá buồng xe, mang theo một tia hâm mộ nói: "Chỉ một chiếc xe ngựa đã hào hoa khuếch đại như thế, thật không biết Cố gia những năm qua thu được bao nhiêu tiền, Thanh Sơn Tông thật không hổ là đại phái đệ nhất thiên hạ, tùy tiện một gia tộc ngoại môn đã có thanh thế đến mức như thế."
Liễu Thập Tuế thuận miệng đáp: "Thanh Sơn Tông ta đương nhiên là ghê gớm, chiếc xe này nghe nói là công tử yêu cầu lưu lại."
Tiểu Hà ừ một tiếng, tựa vào bên cạnh hắn, cảm thấy cuộc sống như thế thực sự khoái hoạt cực kỳ.
Liễu Thập Tuế nói: "Ta trước khi kết thúc việc này không cách nào dùng thân phận Thanh Sơn đệ tử để làm. Ngươi có theo ta cũng không có quá nhiều tác dụng."
Hắn vẫn luôn rất rõ ràng vì sao Tiểu Hà đồng ý đi theo chính mình.
Tiểu Hà ôm chặt cánh tay của hắn, ngọt ngào cười nói: "Ngươi là người hữu dụng nhất, không phải vậy vì sao ta kiên trì đợi ngươi đi ra."
Nàng hiện tại đại khái đã hiểu thật lòng mà Cố Thanh nói tới là có ý gì.
Liễu Thập Tuế cười cười, không nói gì.
Cách Vân Tập trấn càng xa, mây mù ngoài cửa sổ càng thêm nhạt, dần dần có thể nhìn thấy cành khô của cây thu cùng với bầu trời xám xịt.
Các loại phong cảnh liên tục biến ảo trước mắt.
Nghĩ chiếc xe này ở bên trong Vân Tập trấn dừng lại mấy năm, chỉ vì chờ Tỉnh Cửu chẳng biết lúc nào ngồi một chút......
Tiểu Hà hơi xúc động nói: "Thật không ngờ Tỉnh Cửu tiên sư yêu thích hưởng thụ như vậy."
Liễu Thập Tuế nói: "Ta đã nói rồi, hắn rất lười, lại không thích ngự kiếm, như vậy đi bộ đương nhiên không thoải mái bằng ngồi xe."
......
......
Nơi ngự kiếm hoặc dùng độn pháp chỉ cần thời gian một ngày đã có thể đến, ngồi xe thường thường cần mấy chục ngày. Đối với người tu hành mà nói chuyện này quả thật là không thể nào chấp nhận được, vì lẽ đó dù cho xe ngựa của Cố gia ngồi thoải mái đến cỡ nào, những ngày cuối cùng, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà đều sắp không chịu được.
Sáng sớm một ngày nào đó, nhìn thấy đồng ruộng bên đường đang thu hoạch, Liễu Thập Tuế có chút bất ngờ vì lúa nơi đây sinh trưởng tốt như vậy, cẩn thận nhìn mới phát hiện trong ruộng đều là đất đen màu mỡ, mới biết đã đến Mặc Khâu, xe ngựa lại đi thêm mấy canh giờ, hắn rốt cục nhìn thấy mảnh hoàng tường tịnh ngói xa xa, thở phào nhẹ nhõm.
Bởi vì có lá thư đó, tăng nhân tiếp khách của Quả Thành Tự chưa hề ngăn cản, trực tiếp mang theo chiếc xe ngựa kia lái vào sâu trong chùa, có thể nói là lễ ngộ rất nhiều, sau đó đối với Liễu Thập Tuế nói, Thiền Tử quanh năm tĩnh tu, rất hiếm gặp khách lạ, chỉ có thể xem phong thư này đưa vào trong đó rồi nói tiếp.
Sâu trong chùa có một gian thiện phòng u tĩnh, Thiền Tử lẳng lặng nhìn chồng gậy gỗ, biểu hiện dị thường chăm chú, thời gian rất lâu không có động tác, dù là con mắt cũng không nháy mắt một cái, chỉ có hai chân trần lộ ra ngoài tăng y thỉnh thoảng sượt động, nhìn rất đáng yêu.
Từ trong tay tăng nhân tiếp khách tiếp nhận lá thư đó, nhìn kiếm áp trên mặt hắn có chút bất ngờ. Mở ra phong thư nhìn thấy lạc khoản trên thư, hắn trầm mặc thời gian rất lâu, nghĩ thầm Triệu Tịch Nguyệt ngươi cùng ta vốn không có giao tình, vì sao lại viết phong thư này gửi đến? Xem xong nội dung viết trong thư, hắn càng lắc đầu liên tục, cảm thấy rất hoang đường.
Giúp ngươi làm chuyện này thỏa đáng, ta cùng Thần Mạt Phong ngươi coi như thanh toán xong?
Đây là thái độ gì...... Ta nợ Thần Mạt Phong các ngươi sao?
Phải, trước đây thật giống như đã nợ mấy cái nhân tình, nhưng không phải cũng đã sớm trả hết nợ hay sao?
Thiền Tử tiếp tục đưa mắt xuống dưới, rơi vào đoạn thứ hai đếm ngược từ dưới lên.
"Năm ấy Mai Hội đạo chiến, Thiền Tử quyết đoán cứu không ít người, thế nhưng chúng ta đã sớm nói với ngươi, chuyện này chung quy là...... Ngươi chậm."
Triệu Tịch Nguyệt viết như vậy.
Nhìn thấy đoạn văn này, Thiền Tử biểu hiện dần thu lại, trầm mặc thời gian rất lâu.
Đúng, chậm.
Nếu như năm ấy Mai Hội đạo chiến hắn biết được suy đoán của Thanh Sơn Tông, trực tiếp ra lệnh đình chỉ đạo chiến, mà không có đêm hôm ấy đăm chiêu, có lẽ sẽ có rất nhiều đệ tử trẻ tuổi còn sống sót.
Những năm gần đây, hắn nghĩ nhiều nhất chính là chuyện này.
"Cũng thực sự có mấy phần phong cách của cố nhân...... Xin mời vị tiểu hữu kia đi vào."
Thiền Tử nhíu mày, đối với tăng nhân tiếp khách nói.
......
......
Liễu Thập Tuế đi vào thiện thất, Tiểu Hà ở lại trên xe, không phải hết thảy hồ yêu đều có được vận may giống như Hồ quý phi trong cung.
Địa vị của Thiền Tử ở tu hành giới thậm chí toàn bộ nhân gian cực kỳ cao thượng cao quý, có thể cùng hắn gặp mặt, chính là phúc duyên rất lớn.
Chỉ có người nào đó ở Thần Mạt Phong mới có thể tùy tiện với hắn như vậy, c*̃ng chỉ có người đó mới hiểu rõ hắn như vậy.
Lúc trước Thiền Tử cảm khái, Triệu Tịch Nguyệt có phong cách của cố nhân, nhưng làm sao có thể nghĩ ra, phong thư này vốn là cố nhân tự mình nói, lại do Triệu Tịch Nguyệt phụ trách viết.
Liễu Thập Tuế làm sao biết được chuyện cũ giữa Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử, có chút sốt sắng.
Hắn gặp đại nhân vật như Thanh Sơn chưởng môn, cùng Tây Vương Tôn đều đã quen thuộc, nhưng Thiền Tử chung quy không giống như thế.
Thiền Tử liếc mắt nhìn hắn, cùng nội dung trong thư đối chiếu, liền biết được vấn đề ở chỗ nào, hơi nhíu mày, nghĩ thầm quả thật có chút phiền phức.
Hắn đưa tay từ trong hư không lấy ra mấy trăm cái ký tự lấp lóe kim quang, sau đó ấn đến trên tấm vải đã được chuẩn bị sẵn.
Liễu Thập Tuế tiếp nhận tấm vải này, vẫn chưa từ bên trong chấn động thoát ra ngoài.
"Chuyện Bất Lão Lâm, ngươi có công lớn với chính đạo, trợ giúp ngươi c*̃ng là nên."
Thiền Tử nhìn hắn giả vờ nghiêm nghị nói: "Nhưng có thể học được mấy phần, liền xem ngộ tính của ngươi."
Liễu Thập Tuế nhìn lên tấm vải, phát hiện bốn chữ mở đầu chính là như là ta nghe, càng giật mình, nghĩ thầm lại là thiền tông chân kinh mà Quả Thành Tự không truyền ra ngoài?
Hắn biết Cảnh Dương sư thúc tổ cùng Thiền Tử có quan hệ bán sư bán hữu, nhưng phần hậu lễ này...... Công tử rốt cuộc là ai đây?
Hắn cố gắng tự trấn định, quay về Thiền Tử thực lòng cảm tạ, sau đó chuẩn bị rời đi.
Ngay ở thời điểm vừa muốn bước ra cửa phòng, hắn bỗng nhiên dừng bước, quay đầu lại nhìn về phía Thiền Tử có chút áy nói: "Vãn bối làm việc không tiện......"
"Biết ngươi không thể để cho người biết, ta sẽ bảo bọn họ câm miệng."
Thiền Tử mặt không hề cảm xúc nói: "Quả Thành Tự ta am hiểu nhất chính là bế khẩu thiền."
Liễu Thập Tuế rời khỏi thiện thất.
Thiền Tử đưa mắt lần thứ hai nhìn xuống thư, lần này xem chính là một đoạn cuối cùng.
"Một Thanh Sơn kiếm tu học Bế Khẩu Thiền làm cái gì?"
Hắn cảm thấy thỉnh cầu này của Triệu Tịch Nguyệt thực sự hoang đường, không để ý đến.
Liễu Thập Tuế bóng người dần dần biến mất ở bên kia tháp lâm, mơ hồ có thể nhìn thấy một chiếc xe ngựa.
Thiền Tử nhìn nơi đó lắc lắc đầu, nghĩ thầm khí tức trong người tiểu tử này thực sự quá loạn, chỉ bằng phật pháp rất khó hoàn toàn tiêu mất.
Đưa phật phải đưa tới tận Tây Thiên, làm việc phải làm cho xong, nói không chừng chính mình còn phải gửi một phong thư lại đưa đến Nhất Mao Trai.
Sau đó, hắn lần nữa nhìn về lá thư đó.
Lá thư đó rất đơn giản.
Vì sao hắn muốn xem thời gian lâu như vậy, hơn nữa biểu hiện dần dần nghiêm nghị?

========
Quyển4 -Chương21: Trồng rau
========
Hẳn là được Thiền Tử dặn dò, Quả Thành Tự đem mọi chuyện sau đó sắp xếp cực kỳ thỏa đáng hơn nữa bí ẩn.
Tên tăng nhân tiếp khách gặp Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà rất vui vẻ rời khỏi Mặc Khâu, đi Cư Diệp thành làm y tăng, trợ giúp đồng đạo Phong Đao Giáo. Bên trong Quả Thành Tự ngoại trừ Thiền Tử không còn ai biết thân phận Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà, mặc dù là giam viện tăng nhân cụ thể sắp xếp bọn họ c*̃ng chỉ cho rằng bọn họ là tục gia thân thích của hậu đường ban thủ.
Liễu Thập Tuế không được sắp xếp thân phận tục gia đệ tử, bởi vì làm vậy quá dễ thấy, hơn nữa Tiểu Hà làm sao bây giờ? Vừa vặn đôi vợ chồng trồng rau ba mươi năm tại tiền viện Quả Thành Tự được nhi tử đỗ đạt đón về đi hưởng phúc, vườn rau kia liền trống không, vừa vặn để cho hắn cùng Tiểu Hà tiếp nhận.
Hoàn cảnh rất đơn sơ, cũng may có cái giếng, không cần nấu nước, phòng bếp c*̃ng rất sạch sẽ, Tiểu Hà tương đối hài lòng.
Liễu Thập Tuế nhìn màu xanh đầy mắt, nghĩ thầm không hổ là Quả Thành Tự có phật pháp phù hộ, cuối thu lại còn có nhiều rau xanh như vậy.
Một lần nữa trở lại sinh hoạt nông canh như trong sơn thôn, đối với hắn mà nói không có chút độ khó nào, chân chính để hắn sầu khổ chính là, chân kinh ngày đó Thiền Tử giao cho hắn thực sự có chút huyền ảo khó hiểu, nhưng Thiền Tử còn nói muốn hiểu, bản kinh văn này chỉ có thể tự mình lĩnh ngộ, đương nhiên coi như hắn muốn tìm người thỉnh giáo còn có thể đi tìm ai đây?
Sáng sớm hôm sau đã có người đến rồi.
Đó là một người trẻ tuổi thanh tú đẹp đẽ, nụ cười rất sạch sẽ.
Liễu Thập Tuế lần đầu tiên nhìn thấy người trẻ tuổi kia, chẳng biết vì sao đã cảm thấy được đối phương rất thân cận.
Người trẻ tuổi kia nhìn thấy hắn lần đầu tiên, lại thấy choáng váng.
Liễu Thập Tuế nhìn khuông lớn người trẻ tuổi mang đến, đoán được hắn là tạp dịch bên trong Quả Thành Tự tới để lấy rau, hỏi: "Sao thế?"
Người trẻ tuổi kia đã tỉnh hồn lại, cười nói: "Chỉ là bỗng nhiên thấy Cung lão bá bỗng nhiên biến thành một người trẻ tuổi như ngươi, còn tưởng rằng hắn ăn tiên đan gì cơ."
Liễu Thập Tuế c*̃ng nở nụ cười, giúp hắn đem rau xếp vào, hỏi: "Xưng hô như thế nào?"
Người trẻ tuổi cười nói: "Ta tên là Ân Phúc."
......
......
Tháng ngày cứ như thế trôi đi.
Mỗi ngày ngoại trừ chăm sóc vườn rau, Liễu Thập Tuế lĩnh ngộ kinh văn ngày đó, chỉ là tiến cảnh thật chậm. Tiểu Hà thì chỉ lẳng lặng ngồi phía trước cửa sổ thêu đủ loại đồ vật, dựa theo tốc độ này tính toán, đợi được thời điểm Liễu Thập Tuế học được kinh văn ngày đó, nói không chừng nàng đã đem áo cưới cho tôn nữ thêu xong.
Người trẻ tuổi gọi là Ân Phúc kia mỗi ngày đều sẽ đến vườn rau lấy rau, rất nhanh đã quen thuộc với Liễu Thập Tuế.
Ngày nào đó có một vị quốc công đến từ Triều Ca thành, có người nói là muốn thay Thần Hoàng lễ tạ thần.
Quả Thành Tự cùng Cảnh thị hoàng tộc quan hệ rất gần, chuyện như vậy thường thường phát sinh, hàng năm đều sẽ có mấy vị quốc công tới nơi này, tăng nhân trong chùa sớm đã thành quen, không quá mức lưu ý, thế nhưng quan chức đi theo những quý nhân kia dĩ nhiên muốn nếm thử thức ăn chay nổi danh của Quả Thành Tự, tự nhiên lượng rau cần dùng sẽ lớn hơn rất nhiều.
Nhìn mấy khuông tràn đầy rau xanh, Liễu Thập Tuế giúp đỡ Ân Phúc đem rau vào chùa.
Đây là lần đầu tiên hắn tới bếp sau của Quả Thành Tự.
Hậu trù nhiệt khí dâng lên trời, một lão nhân c** tr*n đứng trước kệ bếp, dùng sức mà vung vẩy cái nồi.
Lão nhân kia tóc tai thưa thớt, không rõ là hỏa công đầu đà hay là đầu bếp trong chùa.
Lão nhân thỉnh thoảng cầm lấy khăn mặt màu xám trắng xoa mặt, không biết có phải là xoa quá nhiều, hay là do quá nóng, mũi đỏ rực có chút chói mắt.
Nghe thanh âm từ phía sau truyền đến, lão nhân cũng không quay đầu lại nói: "Rau cứ đặt ở chỗ cũ."
Ân Phúc nói: "Ngài tự mình xem xem, không lại nói là ta đặt sai chỗ."
Lão nhân rõ ràng có chút bất ngờ, xoay người lại nhìn thấy Liễu Thập Tuế, mở to hai mắt kêu lên một tiếng.
Liễu Thập Tuế thất kinh hỏi: "Sao thế?"
Ân Phúc nghiêng đầu nhìn lão nhân kia, mỉm cười không nói.
Lão nhân kia liên thanh nói: "Không có chuyện gì không có chuyện gì, ngày hôm nay dầu cải quá đầy, dễ bị b*n r*, bị bỏng một hồi."
......
......
Đêm đến.
Quả Thành Tự hậu đường phòng nhỏ.
Lão nhân mũi đỏ chót nhìn chằm chằm người trẻ tuổi kia nói: "Nguyên lai chân nhân ngươi là đến tìm hắn!"
Người trẻ tuổi đầy mặt vô tội nói: "Lấy tên Thanh Sơn liệt đại tổ sư xin thề, đây tuyệt đối là trùng hợp!"
Hắn tự nhiên không phải Ân Phúc, mà là Âm Tam.
Lão nhân mũi đỏ chót tự nhiên c*̃ng không phải Quả Thành Tự hỏa công đầu đà, mà là Huyền Âm lão tổ.
Huyền Âm lão tổ căm tức nói: "Vậy tại sao ngươi nhất định phải tới nơi này?"
Âm Tam than thở: "Ta đời này nghiệp chướng nặng nề, muốn cầu phật pháp giải thoát."
Huyền Âm lão tổ phi một cái: "Chưa cần biết câu nào của ngươi là thật câu nào là giả, nhưng câu này khẳng định là giả!"
Âm Tam mỉm cười nói: "Có thể là thật thì sao?"
"Nơi khác ngược lại cũng thôi, nhưng nơi này là Quả Thành Tự, trụ trì phật pháp thâm hậu, tuyệt không yếu hơn ta, chớ đừng nói chi còn có một vị Thiền Tử không biết sâu cạn ......"
Huyền Âm lão tổ lời nói ý vị sâu xa: "Nếu bị phát hiện thì làm sao bây giờ? Ta có thể chạy nhưng ngươi chạy thế nào?"
Âm Tam nụ cười càng tăng lên, nói: "Nếu ta chạy không được, vậy ngươi sẽ rất thảm."
Huyền Âm lão tổ cười khổ nói: "Vì lẽ đó ta mới lo lắng a."
Âm Tam không tiếp tục nói đề tài này, đi tới bên cửa sổ nhìn về phía bóng đêm, nói: "Trước đây ta từng nói với ngươi, ta thích Liễu Thập Tuế đứa bé này."
Bạch thành trước toà miếu kia đã viết rất rõ ràng.
Cầu phật cầu đạo cầu chính mình.
Mặc kệ cầu phật hay là cầu đạo, cuối cùng đều là cầu chính mình.
Hoặc là thứ hắn muốn cầu, sẽ rơi vào trên người Liễu Thập Tuế, không phải vậy tại sao lại gặp gỡ ở trong phật miếu?
Hắn nghĩ những vấn đề này, hai tay chắp sau lưng chậm rãi vuốt nhẹ cây cốt địch.
Cốt địch đã trở nên càng ngày càng bóng loáng, đạo hồng tuyến tinh tế kia đã càng ngày càng rõ ràng.
Huyền Âm lão tổ ở phía sau nhìn, híp mắt thầm nghĩ, lẽ nào cây cốt địch này chính là thủ đoạn hắn dùng để ngăn cách Thanh Sơn đại trận, đồng thời cùng thần hồn liên kết?
Nếu như mình đem cốt địch đoạt tới, hoặc là hủy diệt...... Vậy sẽ phát sinh cái gì?
"Ngươi đang suy nghĩ gì thế?"
Âm Tam bỗng nhiên xoay người nhìn hắn.
Huyền Âm lão tổ biểu hiện bất biến, con mắt vẫn híp như cũ, nói: "Ngươi vẫn nói đó là Thanh Sơn của ngươi, Giản Như Sơn c*̃ng là hậu bối của ngươi, vì sao phải giết hắn?"
Âm Tam cười nói: " Thanh Sơn đệ tử chết trong tay ta, có lẽ nhiều hơn ngươi rất nhiều."
Huyền Âm lão tổ ca ngợi nói: "Ngươi g**t ch*t kẻ địch của Thanh Sơn càng nhiều hơn."
Âm Tam vung vung tay, nói: "Sơ Tử Kiếm không tìm được, thi thể của Tô Tử Diệp c*̃ng không tìm được, ngươi có ý kiến gì không?"
Huyền Âm lão tổ biểu hiện không thay đổi, nhưng trong lòng kinh hãi đến cực điểm.
Âm Tam hiện tại cảnh giới còn rất thấp kém, có rất nhiều sự tình cần dựa vào hắn.
Tin tức bí ẩn như vậy, hắn còn không biết, vì sao Âm Tam lại rất rõ ràng?
Chẳng lẽ hắn ở dưới tình huống chính mình không phát hiện, đã cùng tàn dư của Bất Lão Lâm ...... Cũng chính là những người tinh nhuệ nhất liên lạc hay sao?
Nghĩ những chuyện này, hắn hết sức chăm chú hồi đáp: "Ta không biết gì cả."
......
......
Tăng nhân ăn chay, vì lẽ đó bốn phía chùa miếu đều sẽ có rất nhiều đất trồng rau.
Quả Thành Tự như vậy, Bảo Thông thiền viện ở phía nam cũng giống như thế.
Dây mướp bên trong vườn rau đã bị hái hết, chỉ chừa mấy cái quả xơ dùng để rửa chén.
Mùa hè đã đi, cà tím không còn, lại còn chút cà xanh.
Mặt của Tô Tử Diệp cũng đã từ màu tím biến trở về màu xanh, độc tố đã trừ sạch sẽ. Hắn nằm ở đầu giường nhìn Hà Triêm cùng Đồng Nhan đấu võ mồm, cảm thấy rất tẻ nhạt, nghĩ thầm chính phái đệ tử đều là người như vậy, năm đó làm sao đem chính mình ức h**p thành dáng vẻ ấy?
"Ta xác thực không biết Đồng Lư sẽ làm thế nào."
Đồng Nhan ngồi phía trước cửa sổ, nhìn bàn cờ nói.
Hà Triêm đi tới phía sau hắn, không rõ hỏi: "Vậy vì sao ngươi đồng ý để hắn mang theo Sơ Tử Kiếm về Tây Hải?"

========
Quyển4 -Chương22: Có độc
========
Đồng Nhan cũng không quay đầu lại nói: "Đổi lại bất luận người nào, muốn giết sư phụ của mình đều là chuyện rất khó khăn, hắn sẽ lúng túng, bất an, mà loại tâm tình này cực kỳ tốt, dễ dàng để cho Kiếm Tây Lai tin tưởng hắn là người đáng thương trải qua quá nhiều đau khổ trên thế gian này, rốt cục từ bỏ ảo tưởng vô vị, trở lại sư môn. Hắn giống với Liễu Thập Tuế, tính tình đều rất chân thành, sẽ không ẩn giấu, vì lẽ đó trái lại là ứng cử viên thích hợp làm nội ứng nhất, không phải vậy bác của ngươi cũng sẽ không đem hắn đưa đến chỗ của chúng ta."
Hà Triêm nói: "Nếu như...... Đồng Lư đổi ý thì làm sao bây giờ?"
Đồng Nhan đặt quân cờ bên trong tay xuống, trầm mặc một lát rồi nói: "Người giống như chúng ta, bình thường đều làm xong chuyện rồi mới biết hối hận."
Đổi ý cùng hối hận là hai từ không giống nhau.
"Không sai, tựa như Lạc Hoài Nam vậy."
Tô Tử Diệp châm chọc nói xong câu đó, sắc mặt bỗng nhiên trở nên trắng xám.
Hắn vội vàng từ trong tráp lấy ra vật gì đó nắm trong tay, thân thể bắt đầu run rẩy, hơn nữa run càng lúc càng lợi hại, khuôn mặt bắt đầu vặn vẹo, phảng phất chịu đựng nỗi thống khổ khôn nguôi, nhưng trong tròng mắt tràn đầy sung sướng, ở sâu nhất trong đáy mắt lại có nhìn thấy sự lạnh lùng.
Cái tráp kia là Quá Đông lúc đó để cho Tô Tử Diệp, Hà Triêm vốn cho rằng là thuốc giải độc, thấy hình ảnh như vậy mấy lần c*̃ng không để ý, cho tới hôm nay hắn mới đột nhiên cảm giác thấy có gì đó không đúng, tò mò đi tới, muốn nhìn xem trong tráp đến tột cùng là cái gì.
"Không nên đụng vào."
Đồng Nhan cảnh cáo nói: "Ở trong đó chính là đan độc."
Hà Triêm đột nhiên biến sắc, vội vàng thu tay lại.
Ở trên quần đảo phía nam sinh sống một loại yêu hạc, đỉnh đầu mọc hồng quan, bên trong quan bao hàm kịch độc, nếu như không bị độc chết, bị độc vật xâm tổn thần hồn sẽ trở nên dị thường vững chắc, có thể chống đỡ thống khổ càng lớn, nhưng nếu như đan độc dần dần tiêu tan, loại chống đỡ kia bản thân sẽ biến thành nỗi thống khổ khôn nguôi.
Đối với người tu hành chính đạo mà nói, đan độc đối với tu hành không có chỗ tốt gì, tự nhiên không có ai thử nghiệm. Nhưng đối với tà tu mà nói, khuyết thiếu linh mạch dẫn đến bọn họ chỉ có thể tìm phương pháp khác, tỷ như huyết tế, tỷ như trồng ma thai, bản thân những phương pháp tu hành này đều có vấn đề rất lớn, rất dễ dàng có chuyện, sẽ mang đến nỗi thống khổ cho người tu hành, dẫn đến thần trí mơ hồ, cái gọi là lạm sát kẻ vô tội, các loại ác sự thường thường đều bởi vậy mà có. Nếu như bọn họ muốn bảo đảm chính mình tỉnh táo, đan độc thường thường sẽ trở thành lựa chọn bất đắc dĩ .
Người tu hành tà đạo thường thường nắm giữ ý chí mạnh mẽ khó có thể tưởng tượng , vẫn như cũ không cách nào chống đỡ mê hoặc của đan độc cùng thống khổ sau đó, một khi nhiễm cũng không còn cách nào thoát khỏi, cần dùng số lượng đan độc càng ngày càng nhiều, độc tố trong người cũng sẽ càng lâu càng nhiều, thân thể càng ngày càng suy yếu, cho đến cuối cùng chết thảm. Thậm chí có người đã từng tính toán, mấy trăm năm trước tà tu chết ở dưới đan độc chỉ sợ muốn so với tà tu chết ở dưới kiếm của chính đạo môn phái số lượng càng nhiều.
Mấy trăm năm gần nhất, theo tà đạo thế suy, không có bao nhiêu tà tu đồng ý trả giá như vậy để đánh đổi lấy sự tỉnh táo cùng tiến cảnh, chuyện như vậy mới giảm ít đi rất nhiều, đặc biệt là trăm năm gần nhất, càng rất ít nghe được tin tức có quan hệ đan độc, Hà Triêm chưa từng thấy tận mắt, cho tới tận hôm nay.
"Ngươi điên rồi?" Chờ Tô Tử Diệp dần dần hồi phục bình thường, Hà Triêm nhìn hắn tức giận hô: "Ngươi sẽ chết!"
Tô Tử Diệp lẳng lặng nhìn hắn, hỏi: "Ta là tà tu, làm sao có thể trở thành bằng hữu của ngươi?"
Hà Triêm nghẹn lời, hắn mặc dù có thể thành bằng hữu với Tô Tử Diệp, tự nhiên là bởi vì đối phương có chỗ thích hợp, hơn nữa...... Trên tay không có dính quá nhiều máu.
Tô Tử Diệp làm thiếu chủ tà phái, nhưng có thể không lạm sát kẻ vô tội, làm việc máu tanh, tự nhiên là bởi vì hắn đủ bình tĩnh.
Làm một tên trời sinh ma thai, mỗi ngày chịu đựng vô tận thống khổ, còn có thể bình tĩnh như vậy, tự nhiên bởi vì có đan độc trợ giúp.
"Đối với ta mà nói tỉnh táo rất trọng yếu, bởi vì ta không muốn sống sót giống như phụ thân của mình."
Tô Tử Diệp bình tĩnh nói: "Nhưng quan trọng hơn đương nhiên vẫn là muốn trở nên mạnh mẽ, kiếp sau một chuyến thế nào cũng phải theo đuổi gì đó."
Hà Triêm nhìn hắn khổ sở nói: "Nhưng như vậy sẽ rất thống khổ, hơn nữa ngươi sẽ chết rất sớm."
Tô Tử Diệp nhìn hắn mỉm cười hỏi: "Như vậy ngươi có phương pháp nào tốt hơn có thể giải quyết vấn đề của ta sao?"
Vấn đề này đương nhiên không giải quyết được, nếu không tu hành giới sao có thể có phân chia chính tà?
Triêu Thiên đại lục số lượng linh mạch có hạn, hơn nữa phần lớn bị danh môn chính phái nắm giữ...... Hoặc là nói chiếm lấy.
Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Ngươi suy nghĩ thêm một chút đề nghị của ta lần trước."
Tô Tử Diệp nở nụ cười tà mị, nghĩ thầm coi như ngươi thật đồng ý đem linh mạch của chính đạo tông phái, tỷ như Côn Lôn phái phân ra, nhưng chỉ bằng ngươi làm sao có thể thành được chứ?
......
......
Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong nối với nhau bằng thạch lương, vẫn như cũ ẩn giấu ở trong mây mù yêu dị.
Phương Cảnh Thiên đáp xuống trên lương, lông mày màu bạc phấp phới, phảng phất tiên nhân.
Mây mù khẽ động, bóng đen nơi sâu trở nên rõ ràng rất nhiều, chính là Thanh sơn trấn thủ Âm Phượng.
Phương Cảnh Thiên nói: "Hai vị sư huynh không qua được cửa ải sinh tử, cũng nên lý giải khổ tâm của sư phụ năm đó, ta không tin bọn họ không hối hận."
Âm Phượng nói: "Nói những chuyện này không có ý nghĩa, trừ phi ngươi có thể mang theo Nguyên Kỵ Kình quỳ trước bài vị tổ sư để mà thề."
Phương Cảnh Thiên nói: "Chuyện này cũng không trọng yếu, ta nghĩ ngươi hiện tại nên tin tưởng hắn không phải Cảnh Dương."
Âm Phượng nói: "Ta không biết chữ nên ngươi nói giải thích thế nào."
Phương Cảnh Thiên nói: "Năm đó hắn ở Thượng Đức Phong nhiều năm như vậy, coi như hiện tại cảnh giới thấp kém, làm sao có khả năng không tiến vào được kiếm ngục?"
Âm Phượng cười lạnh nói: "Hai tiểu hài tử kia chỉ làm phép che mắt, ngươi bị lừa rồi."
Phương Cảnh Thiên biểu hiện lạnh lùng nói: "Vì cứu Liễu Thập Tuế không sợ liều lĩnh thân phận bị phát hiện, đây là chuyện Cảnh Dương sẽ làm ư?"
Âm Phượng cười lạnh nói: "Từ ngày đầu tiên tiến vào Thanh Sơn, hắn có nghĩ tới việc che giấu mình sao?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Lẽ nào ngươi không cảm thấy như vậy trái lại có vấn đề?"
Mặc kệ là Nam Tùng Đình đến suối tẩy kiếm, từ Kiếm Phong đến Thần Mạt Phong, từ Liễu Thập Tuế đến Triệu Tịch Nguyệt, từ thừa kiếm đến thử kiếm...... Mặc kệ bình thường đến cỡ nào, không cùng người giao thiệp, Tỉnh Cửu trước sau là người được chú ý nhất, lại như một vầng thái dương trong thiên không, dù né tránh thế nào cũng không cách nào không bị nhìn thấy.
Nếu như hắn thực sự là người nào đó mang theo bí mật một lần nữa trở lại Thanh Sơn, vậy tại sao hắn lại làm như vậy?
......
......
Tỉnh Cửu nằm trong ghế trúc, nhìn biển mây ngoài vách núi, thời gian rất lâu đều không di động tầm mắt.
Bàn sứ ở dưới tay của hắn, cát ở trong tay của hắn, rất rõ ràng hắn lúc này không có tâm tư chơi đùa nữa.
Hắn đang suy nghĩ chuyện, hơn nữa là rất hiếm có, có thể bị nhìn ra, rất chăm chú .
"Cứ như thế quên đi?"
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn nói.
Nàng thuở nhỏ đã bắt đầu chuẩn bị tu hành, rất ít cùng người giao thiệp, đi tới Thanh Sơn càng là như vậy, cũng chỉ theo Tỉnh Cửu đi ra ngoài hai lần.
Nàng đã không còn là thiếu nữ, vẫn như cũ là thiếu nữ.
Kỳ thực tình hình như thế ở trong tu hành giới rất thông thường, tỷ như những cô nương trên Thanh Dung Phong hoặc là đệ tử trẻ tuổi nhà khác tông phái.
Người tu đạo tuổi thọ lâu dài, có năm mươi cũng có thể xưng là đệ tử trẻ tuổi.
Thiếu nữ khó tránh khỏi sẽ có chút tính khí, dù nàng hiện tại đã là đại nhân vật.

========
Quyển4 -Chương23: Trí giả
========
Câu hỏi của Triệu Tịch Nguyệt không đánh gãy tâm tư của Tỉnh Cửu, trái lại để hắn nghĩ càng thêm chăm chú.
Hắn nói với Liễu Thập Tuế chính là lời thật, c*̃ng là lời nói thật lòng.
Đối với thiên nơi này mà nói, phi thăng chính là tội ác to lớn nhất, nhưng đó là nguyện vọng lớn nhất mà hắn theo đuổi.
Vì lẽ đó thiện ác đối với hắn tựa như phù vân.
Chỉ là vì tu hành cần không bị quấy rầy, hắn cần yên tĩnh, đương nhiên c*̃ng bởi vì một số liên hệ tình cảm, hắn mới có lập trường.
Hắn lý giải Phương Cảnh Thiên là vì phương diện tình cảm mới muối báo thù cho sư phụ, c*̃ng lý giải Lôi Phá Vân khổ sở truy cầu phá cảnh.
Sư huynh nói một câu đã có thể nhấc lên kinh thiên sóng lớn trên thế gian này, cũng tương tự bởi vì hắn hiểu được mỗi người cần cái gì, theo đuổi cái gì.
Trường hợp đặc biệt duy nhất là chính hắn, sư huynh xưa nay không biết hắn thích gì, muốn gì, chỉ biết hắn muốn phi thăng, nhưng không cách nào đưa thứ này cho hắn.
Lại như hắn biết Triệu Tịch Nguyệt hiện tại muốn gì nhưng cũng không cách nào cho nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Phương Cảnh Thiên đã từng mời Thiên Cận Nhân giết ngươi, rõ ràng có quan hệ với Tây Hải kiếm phái, Bất Lão Lâm, vì sao chưởng môn cùng kiếm luật không xử lý?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi, bọn họ là sư huynh đệ, hơn nữa không có chứng cứ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lẽ nào ngươi không cảm thấy Thượng Đức Phong rất đáng hoài nghi ư?"
Thanh Sơn Cửu Phong đều biết, Nguyên Kỵ Kình không thích Cảnh Dương chân nhân, hơn nữa mấy chuyện gần đây nhất, Thượng Đức Phong xử lý luôn có chút không đúng.
Tỉnh Cửu biết Nguyên Kỵ Kình không thích chính mình, nhưng xác thực không có gì hoài nghi, giải thích với nàng: "Lôi Phá Vân là do hắn giết."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chuyện này cũng có khả năng là giết người diệt khẩu."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Được rồi, vấn đề tu hành của Liễu Thập Tuế có hi vọng được giải quyết, đây đều là chuyện tốt."
Lời tuy nói như thế, bị Tích Lai Phong chèn ép một phen, Giản Như Vân đám người lại mê muội như thế, nàng tự nhiên vẫn còn có chút khó chịu, hơi thở hơi biến thô.
Tỉnh Cửu biết nàng không vui, kỳ thực chính hắn cũng có chút không quen, dĩ vãng nếu gặp chuyện như vậy, hoặc là một chiêu kiếm giết, hoặc là trước khi xuất kiếm đối phương sẽ quỳ xuống xin tha, nào giống như hiện tại, làm chuyện gì cũng có chút bó tay bó chân.
"Người tu đạo không khiếm khuyết nhất chính là kiên trì."
Hắn nói câu này cũng không biết là đang dạy nàng hay là khuyên chính mình.
Năm đó thời gian Tỉnh Cửu bị nhốt trên cánh đồng tuyết, Cố Thanh đã từng nói, tu sĩ báo thù trăm năm không muộn, nhưng Triệu Tịch Nguyệt xưa nay không phải là người như thế.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu chăm chú hỏi: "Ngươi khi nào mới có thể bước vào Phá Hải cảnh?"
Tỉnh Cửu cảnh giới còn dừng lại ở Vô Chương trung cảnh, cách Phá Hải có năm tầng khoảng cách xa xôi.
Đối với Thanh Sơn đệ tử phổ thông mà nói, nếu như tất cả thuận lợi có lẽ hơn mười năm có thể phá một tầng, đương nhiên tiêu tốn thời gian mấy chục năm c*̃ng rất bình thường.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt ôm ấp vô hạn hi vọng đối với Tỉnh Cửu, dù cho cảnh giới của hắn đã đình trệ bảy năm có thừa, đã sắp trở thành kẻ yếu nhất Thần Mạt Phong.
Thậm chí dưới góc nhìn của nàng, chỉ cần Tỉnh Cửu có thể Phá Hải, bất luận Bạch Như Kính hay là Phương Cảnh Thiên cũng không thể là đối thủ của hắn.
Nghe được câu hỏi này, Tỉnh Cửu mỉm cười không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu ý của hắn, hỏi: "Sao thế?"
Không biết là bởi vì thu dương trong thiên không quá liệt, hay là gương mặt mỉm cười quá đẹp đẽ, nàng không có chú ý tới nụ cười của Tỉnh Cửu có chút cay đắng.
Làm người ta kinh ngạc chính là bên trong nét cười của hắn còn mang theo một chút tự giễu.
Mà những tâm tình này đều cực kỳ hiếm khi xuất hiện ở trên người hắn .
......
......
Tỉnh Cửu chưa bao giờ lo lắng việc tu hành của chính mình , bây giờ xem ra có chút quá mức tự tin, bởi vì hắn lại gặp phải vấn đề khó không cách nào giải quyết
Tuyết Quốc nữ vương sinh con trai, mang đến cánh đồng tuyết dị biến, hắn cùng Bạch Tảo bị nhốt trong hàn động thời gian sáu năm.
Ở trong thời gian sáu năm này, vì bảo đảm nhiệt độ trong động, tránh cho Bạch Tảo bị thâm hàn đông chết, Tỉnh Cửu liên tục thiêu đốt kiếm hỏa, một khắc c*̃ng không có đình chỉ.
Vì bảo đảm kiếm hỏa thiêu đốt, hắn cần cung cấp chân nguyên liên tục, lại nhất định phải bảo đảm chân nguyên sẽ không khô cạn, bên trong thời gian sáu năm chân nguyên trong thân thể hắn vẫn lấy mức độ thấp nhất vận hành, miễn cưỡng duy trì một chút hi vọng sống, lại như một miếng băng mỏng cuối cùng trên sông sắp bị hòa tan hoàn toàn, vừa giống như một tờ giấy cuối cùng sắp bị đốt sạch trong lò.
Tình hình như vậy tự nhiên không cách nào tu hành, c*̃ng không thể có tinh thần đi cảm ngộ thiên địa, chỉ có thể đem ý chí rèn luyện đến cứng cỏi cực kỳ.
Đáng tiếc chính là Tỉnh Cửu không để ý cái này, vì lẽ đó thời gian sáu năm đối với hắn mà nói hoàn toàn lãng phí.
Hắn không quá mức lưu ý, nghĩ sau khi trở lại Thanh Sơn tất cả tự nhiên sẽ hồi phục bình thường, dù hai năm trước cảnh giới vẫn đình trệ ở Vô Chương trung cảnh, không có dấu hiệu đột phá, hắn vẫn như cũ không vội vã, phải biết tu đạo chính là công phu mài nước, không tới thời gian xác định, nước mưa rơi vào trên tảng đá chỉ có thể bắn tung toé mà thôi.
Mãi đến tận mấy ngày trước hắn suy nghĩ vấn đề tu hành của Liễu Thập Tuế , vì thế nghiên cứu tiến hành rồi một lần kiếm quan tự thức, đồng thời làm một lần thôi diễn, có chút ngoài ý muốn phát hiện...... Nếu tiếp tục như vậy, giọt nước kia tựa hồ vĩnh viễn cũng không cách nào xuyên qua tảng đá của mình.
......
......
Thần Mạt Phong rất hiếm thấy mới mở một lần hội, không phải ở bên vách đá mà là ở trong động phủ.
Tỉnh Cửu rất hiếm thấy không nằm ở trên ghế trúc, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không ngồi ở trên ghế, mà đều ngồi ở trên giường hàn ngọc.
Nhìn hình ảnh hai người ngồi song song, Nguyên Khúc rất tự nhiên nhớ tới từ ngữ như nến đỏ, trên mặt lộ ra nụ cười ngây ngốc, sau đó mới cảm giác được bầu không khí trong động phủ có chút ngột ngạt, mau mau thu lại nụ cười, đầy mặt nghiêm túc đứng bên người Cố Thanh .
Mèo trắng cùng Hàn Thiền đều không thích giường ngọc, xa xa nằm nhoài trên một cái ngọc duẩn không chịu qua bên đó.
Tỉnh Cửu triệu tập mọi người, là muốn giải quyết vấn đề tu hành của chính mình.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy rất hoang đường, nghĩ thầm vấn đề tu hành ngay cả ngươi đều giải quyết không được , phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục còn có ai có thể giải quyết?
Nguyên Khúc thì cảm thấy rất bình thường, sư thúc kiếm đạo thiên phú cao đến đâu c*̃ng không thể cao hơn sư phụ trời sinh đạo chủng, Cố Thanh sư huynh ngộ tính c*̃ng vô cùng, coi như là mình hiện tại tốc độ tu hành c*̃ng sắp đuổi kịp sư thúc, sư thúc thỉnh cầu trợ giúp c*̃ng là việc tự nhiên, loại tinh thần không ngại học hỏi kẻ dưới rất đáng giá thưởng thức.
Cố Thanh đương nhiên sẽ không nghĩ giống như hắn, sư phụ sâu không lường được, Cửu Phong chân kiếm tiện tay nhặt ra, chính mình nào có tư cách giúp hắn?
Tỉnh Cửu không để ý đến tên hai đệ tử đang suy nghĩ gì, đem vấn đề mình gặp phải nói một lần, nói thẳng vào trọng điểm.
Phi kiếm cùng kiếm hoàn của hắn không cách nào hợp lại làm một.
Nghe được câu này, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc theo bản năng nhìn thanh thiết kiếm ngăm đen phía trước người hắn.
Thanh thiết kiếm thừa từ Tích Lai Phong Mạc tiên sư thật sự rất tầm thường, ở trong tuyết nguyên bị kiếm hỏa của hắn liên tục đốt sáu năm, mặt ngoài thiết kiếm nóng chảy sau đó sẽ đọng lại, tầng tầng lớp lớp, biến thành thứ gì đó như giáp xác bình thường , rất khó coi, lại như là gắp than để nấu bếp.
Tiến vào Vô Chương cảnh, Tỉnh Cửu vẫn như cũ lưng đeo kiếm sắt, đã giới trở thành chuyện nổi tiếng ở tu đạo giới, ai có thể nghĩ tới hắn không phải cố tình làm, mà là hành động bất đắc dĩ?
Triệu Tịch Nguyệt biết chuyện này, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc c*̃ng mơ hồ đoán được đôi chút, nhưng nghe Tỉnh Cửu chính mình thừa nhận, vẫn rất giật mình.

========
Quyển4 -Chương24: Trầm tư giả
========
Tiêu chí của Vô Chương cảnh chính là phi kiếm có thể giấu ở bên trong kiếm hoàn.
Tỉnh Cửu nếu là Vô Chương cảnh, vì sao ngay cả chuyện trụ cột nhất cũng không làm được?
Cố Hàn cùng Nguyên Khúc nghe đều chưa từng nghe qua chuyện như vậy, chớ đừng nói chi là nghĩ ra biện pháp để giải quyết.
Không khí trong động phủ bỗng nhiên yên tĩnh.
Hơn nữa còn kéo dài một quãng thời gian.
Tỉnh Cửu đã tỉnh lại, nói: "Coi như ta chưa nói."
Cố Hàn cùng Nguyên Khúc liếc mắt nhìn nhau, có chút lúng túng.
Triệu Tịch Nguyệt đưa ra chủ ý.
"Bế quan đi."
Ở trong suy nghĩ của nàng, Cảnh Dương sư thúc tổ năm đó có thể có cảnh giới tu vi kinh người như vậy, tất cả đều bởi vì hắn thường thường ở Thần Mạt Phong bế quan một lần sẽ hơn trăm năm.
Nào giống như hiện tại... Dù cho ngươi vẫn là thiên tài tuyệt thế, nhưng những năm qua làm sao có thể lười nhác đến như vậy, tu hành c*̃ng phi thường không chuyên tâm.
Kỳ thực đây là sự hiểu lầm.
Bất kể là kiếp trước hay là kiếp này, Tỉnh Cửu đều không quá tán thành tu đạo giới thường xuyên bế quan.
Hắn sở dĩ rất ít khi rời khỏi Thần Mạt Phong, đối ngoại xưng là bế quan hơn trăm năm, chủ yếu là không muốn gặp người không phận sự, giảm bớt chuyện vô bổ.
Dựa theo cái nhìn của hắn, trừ phi tu hành đến một số giai đoạn khẩn yếu nhất không thể bị người quấy rối, mới cần hoàn toàn tách biệt với thế gian, chuyên tâm phá cảnh. Bình thường tu hành chỉ là tĩnh tu minh tưởng, hấp thu thiên địa linh khí, cảm ngộ thiên địa chí lý, vì sao nhất định phải đem mình nhốt trong động lâu như vậy?
Nghe xong lời này, Triệu Tịch Nguyệt mới nhớ ra Tỉnh Cửu không phải người tu đạo bình thường.
Người tu đạo bình thường, bao gồm cả nàng ở bên trong đều thường xuyên cần bế quan, ngoại trừ thời khắc mấu chốt phá cảnh, dù cho chỉ là tu hành bình thường, nếu như có thể nắm giữ một cái không gian độc lập càng thêm yên tĩnh, không bị quấy rầy, đương nhiên càng thêm trợ giúp hấp thu thiên địa linh khí cùng với tẩy luyện đạo tâm.
Tỉnh Cửu không cần làm như vậy.
Người trên Thần Mạt Phong đều biết, hắn chính là nằm ở trên ghế trúc c*̃ng có thể tu hành.
Dù cho rất nhiều thời điểm, trên đầu hắn còn ngồi một con mèo, trên con mèo còn ngồi một con ve.
Hắn tựa hồ bất cứ lúc nào bất cứ nơi đâu cũng có thể tiến vào trạng thái đạo tâm thông minh.
Triệu Tịch Nguyệt thậm chí có một loại cảm giác, có khả năng hắn vẫn luôn ở trong trạng thái này.
Đây thực sự là thiên phú làm người ta kính nể.
"Vậy tại sao Thiên Quang Phong Trác Như Tuế sư huynh vẫn luôn bế quan?"
Nguyên Khúc hiếu kỳ hỏi.
Trác Như Tuế là quan môn đệ tử của chưởng môn chân nhân, c*̃ng là người có thiên phú cao nhất trước Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, ở trong Thanh Sơn các đệ tử có địa vị rất cao.
Dù cho những năm qua Triệu Tịch Nguyệt đã trở thành Thần Mạt Phong chủ, Liễu Thập Tuế làm ra nhiều đại sự như vậy, vẫn như cũ không thể thay đổi điểm này.
Nguyên nhân nói đến đơn giản, cũng bởi vì hắn vẫn đang bế quan.
Rất nhiều đệ tử từ ngày đầu tiên tiến vào Thanh Sơn, liền biết Thiên Quang Phong có vị Trác sư huynh đang bế quan.
Mãi đến tận rất nhiều năm sau, vị Trác sư huynh kia còn đang bế quan.
Không cần nói những đệ tử kia, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu đám người đều chưa từng thấy Trác Như Tuế.
Người tu đạo bế quan mấy chục năm thậm chí thời gian dài hơn có không ít, nhưng người tu đạo trẻ tuổi như Trác Như Tuế, mới vào sơn môn đã bế quan thời gian mười mấy năm thực sự là hiếm thấy.
Bất cứ chuyện gì nếu làm tới mức cực hạn đều có vẻ rất đáng sợ, theo thời gian bế quan càng ngày càng dài, Trác Như Tuế càng trở nên bí ẩn, làm người chú ý.
Tỉnh Cửu nói: "Dùng quan trường ở nhân gian mà nói, hắn làm vậy là dưỡng vọng."
Cố Thanh đã hiểu ý của hắn, mỉm cười.
Nguyên Khúc hiểu ý tứ dưỡng vọng, nhưng không hiểu cùng việc Trác Như Tuế bế quan có quan hệ gì.
Tỉnh Cửu hỏi: "Triều đình muốn chiêu mộ một vị danh sĩ làm quan, nếu như ban chức quan không hợp với tưởng tượng trong lòng hắn, hắn sẽ làm sao?"
"Tự nhiên là kiên từ không nhận, như vậy danh vọng của hắn sẽ càng thêm cao hơn, tương lai có khả năng đạt được nhiều hơn......"
Nguyên Khúc nói: "Nhưng ta vẫn không hiểu, Thanh Sơn Tông không có chức quan, Trác sư huynh muốn đợi cái gì đây?"
"Hắn chờ chính là một thời khắc, thời khắc mà hắn có thể chắc chắn chính mình là người mạnh nhất bên trong thế hệ tuổi trẻ của Thanh Sơn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta thậm chí có thể tưởng tượng được những hình ảnh đó, bên trong hơn mười năm qua, có mấy lần hắn phá cảnh thành công, chính đang thời gian vui sướng, bỗng nhiên biết bên trong Thanh Sơn có cái đồng môn trẻ tuổi phá cảnh thành công còn nhanh hơn hắn, sau khi khiếp sợ chỉ có thể phiền muộn một lần nữa trở về động phủ."
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc rất tự nhiên nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Thanh Sơn Tông có rất nhiều ghi chép liên quan tới tu hành đều ở Thần Mạt Phong, không phải Cảnh Dương chân nhân chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu nói chính là người sau.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nói: "Không có bằng chứng đừng đoán bậy về đồng môn, không khỏi quá mức cay nghiệt."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải đoán bậy, chưởng môn thu hắn làm quan môn đệ tử, tất nhiên rất yêu thích hắn, mà một người thích nhất chính là người rất giống mình."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta lại không cảm giác mình giống ngươi ở chỗ nào."
Tỉnh Cửu nói: "Kỳ thực rất giống."
Triệu Tịch Nguyệt ngây ra, nói: "Ngươi hôm nay nói...... hình như hơi nhiều."
"Ngươi muốn ta bế quan, vậy ta sẽ đem những chuyện sau này nói cho rõ rồi."
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Lúc ta bế quan, ngươi không nên trì hoãn tu hành, cũng không thể để cho hắn vượt qua."
Triệu Tịch Nguyệt không kiên nhẫn nói: "Ngươi cứ lo lắng chính mình đi."
Nàng rất tôn kính đối với Tỉnh Cửu, chỉ là ở trước mặt người khác ra sức biểu hiện rất hờ hững, nhưng lúc này thật sự không nhịn được nữa.
......
......
Đối với người tu đạo mà nói, bế quan đương nhiên là đại sự.
Bọn họ chưa từng thấy Tỉnh Cửu bế quan, chỉ thấy hắn nằm ở trên ghế trúc, tự nhiên càng thêm thận trọng.
Triệu Tịch Nguyệt viết xong kiếm thư thông báo chư phong, sau đó đem Phất Tư Kiếm đưa vào trong thạch bích, khởi động cấm trận phong ấn cả tòa Thần Mạt Phong.
Cửa đá động phủ chậm rãi đóng lại.
Nàng nói với Cố Thanh cùng Nguyên Khúc: "Hắn bế quan nói không chừng chính là rất nhiều năm, không cần bảo vệ ở đây, trước tiên rời đi đi, mấy ngày nữa trở lại xem là được."
Trong vách núi truyền đến mấy tiếng vượn hót, đỉnh núi đã không có bóng người.
Mèo trắng từ trong động phủ chậm rãi đi ra, híp mắt ngắm nhìn thu dương, biểu hiện thích ý không nói ra lời.
Thần Mạt Phong cấm trận đã mở, nó có thể đi ra tắm nắng bất cứ lúc nào, thực sự rất vui mừng, chỉ có chút tiếc nuối là không cách nào đi trên đầu Tỉnh Cửu để ngồi.
Mặt đất dâng lên một làn khói, đi kèm tiếng ma sát rõ ràng, Hàn Thiền chạy ra, cẩn thận từng li từng tí ngồi ở bên người mèo trắng.
......
......
Thần Mạt Phong có rất nhiều động phủ không người sử dụng.
Tỉnh Cửu ngay ở đỉnh núi tùy tiện tìm một cái động phủ tiến vào.
Trong động phủ thiết trí rất đơn giản, một chiếc giường đá, không có bồ đoàn, trên vách chảy xuống thanh tuyền, ngoài ra không còn gì khác.
Hắn không như những người tu đạo khác bế quan hoặc là kết đạo ấn, hoặc là bày trận pháp, trực tiếp đi tới trên giường đá ngồi xuống, có vẻ rất tùy tiện.
Hắn khoanh chân ngồi, cơ thể hơi nghiêng về phía trước, khửu tay bên phải rơi vào đầu gối, tay phải chống cằm, bắt đầu trầm tư.
Hắn vừa nghĩ chính là hơn mười ngày.
Ở trong quá trình này, hắn không đứng dậy một lần, không hớp một ngụm nước suối, ngay cả tư thế đều không có bất kỳ biến hóa nào.
Triệu Tịch Nguyệt đám người xác định hắn không sợ quấy rối, đến xem hai lần, hoàn toàn không hiểu hắn đang làm gì, chỉ có một cảm giác.
Tỉnh Cửu trong trầm tư, thật sự rất giống tiên nhân trong bích hoạ nổi danh ở Song Lâm Tự, có một loại vẻ đẹp trang nghiêm mà thần bí .
......
......
Một ngày nào đó, Tỉnh Cửu mở mắt ra, nhìn thiết kiếm đặt ở bên người, hơi động niệm.
Thiết kiếm bay lên, đi tới trước người của hắn.
Dựa theo phương pháp tu hành của Thanh Sơn Tông hoặc là kiếm tông khác, tiến vào Vô Chương cảnh, chỉ cần động niệm, phi kiếm sẽ cùng kiếm hoàn kết hợp.
Quá trình này bình thường được gọi là thu kiếm.
Người tu đạo lại có rất nhiều loại phương pháp thu kiếm, có người sẽ làm phi kiếm trực tiếp biến mất, có người sẽ nuốt vào phi kiếm.
Còn có chút phương pháp thu kiếm thiên môn, tỷ như cổ kiếm phái trưởng lão càng yêu thích đem kiếm hoàn vận ra ngoài thân thể, trên không trung tiếp nhận phi kiếm.
Đối với Vô Chương cảnh kiếm tu mà nói, thu kiếm là chuyện đơn giản nhất.
Mà Tỉnh Cửu một mực không làm được, bất luận làm sao thôi thúc kiếm thức, thiết kiếm trước sau không cách nào tới gần thân thể của hắn.
Nếu như cẩn thận quan sát, có lẽ có thể phát hiện thiết kiếm tựa hồ có chút kính nể, thậm chí có thể nói là hoảng sợ.

========
Quyển4 -Chương25: Thôn kiếm giả
========
Tỉnh Cửu đời này tu kiếm, có thể nói tựa như thuyền đi xuôi dòng, thẳng tiến không lùi, khí thôn sơn hà.
Tại sau khi đột phá Bão Thần cảnh giới khó khăn, chỉ có thể dựa vào thời gian, nếu như hắn có thể duy trì như vậy, Triệu Tịch Nguyệt chưa chắc có thể tiến vào Du Dã cảnh nhanh hơn hắn.
Nhưng ở Thừa Ý cảnh viên mãn, chuẩn bị phá cảnh vào Vô Chương, hắn cũng đã dự đoán trước được vấn đề.
Vì lẽ đó đến tột cùng khi nào tiến vào Vô Chương cảnh, hắn do dự thời gian rất lâu, cùng Triệu Tịch Nguyệt du lịch trên thế gian ba năm, c*̃ng từ đầu đến cuối không đưa ra quyết định.
Mãi đến tận năm ấy Thanh Sơn thử kiếm, Liễu Thập Tuế kinh mạch đứt đoạn, bị trục xuất sơn môn, hắn rốt cục làm ra quyết định, sau đó chứng thực suy đoán của chính mình không sai.
Hắn xác thực thuận lợi tiến vào Vô Chương cảnh, vấn đề ở chỗ, hắn không có cách nào đem phi kiếm thu vào trong cơ thể, chỉ có thể bọc lại đeo phía sau lưng.
Thời điểm Mai Hội cầm chiến, rất nhiều người tu đạo nhìn hắn đeo kiếm trên người, đều rất giật mình, Đồng Lư còn từng trào phúng hắn, làm sao biết được sự bất đắc dĩ của hắn.
Tỉnh Cửu tự nhiên biết rõ nguyên nhân, chỉ là không hề nghĩ tới, nếu như muốn xung kích Du Dã cảnh, vấn đề này sẽ biến thành phiền toái thực sự lớn.
Vô Chương chương cảnh tiến vào Du Dã cảnh, cần thêm kiếm nguyên dồi dào, đạo tâm càng thêm yên tĩnh, mấu chốt nhất chính là, người tu đạo cần đem thần hồn bám vào bên trên kiếm hoàn, cùng phi kiếm cộng dưỡng, cho đến tâm ý chân chính tương thông, dần sinh linh ý —— đây chính là kiếm quỷ trong truyền thuyết.
Du Dã cảnh hiện tại ý tứ chỉ chính là cảnh giới này có thể kiếm ra trăm dặm, người tu đạo càng có thể ngự kiếm ung dung du hành khắp nơi, nhưng trên thực tế lúc sớm nhất, Du Dã cảnh chỉ chính là kiếm quỷ của người tu đạo có thể rời thân thể, kiếm ý khởi động, ở bên trong khắp nơi tự tại.
Kiếm quỷ ở một số tông phái cũng được xưng là kiếm yêu, kiếm linh, có thể hoàn toàn gánh vác thần hồn của người tu đạo , có thể nói là hóa thân thứ hai, tựa như nguyên anh của Đạo môn huyền tông.
Nguyên anh của Đạo môn huyền tông là tồn tại bí ẩn nhất của người tu đạo, kiếm quỷ cũng giống như thế.
Cùng bản thân người tu đạo so sánh, kiếm quỷ rất nhỏ yếu, rất dễ dàng bị thương tổn.
Đương nhiên, theo cảnh giới tăng lên, kiếm quỷ cũng sẽ trở nên càng ngày càng lớn mạnh, càng không dễ dàng phá hủy, như người tu đạo trở thành Thông Thiên cảnh đại vật, kiếm quỷ mang đến kiếm ý thậm chí có thể ác liệt như vật thực, có thể giống như tiên thiên vô hình kiếm thể!
Ngoại trừ cảnh giới của bản thân người tu hành, kiếm quỷ mạnh mẽ hay không cũng cùng chất liệu phi kiếm có quan hệ cực mật thiết.
Tiên giai phi kiếm đương nhiên dễ dàng sinh ra kiếm quỷ mạnh mẽ.
Hơn nữa kiếm quỷ là cộng hồn của người tu đạo cùng phi kiếm, một khi sản sinh, người tu đạo cùng phi kiếm khó có thể tách ra.
Cho nên nói người tu đạo nếu như muốn dùng phi kiếm tầng giai cao hơn thay cho phi kiếm vốn có, tốt nhất muốn hoàn thành trước khi tiến vào Du Dã cảnh.
Triệu Tịch Nguyệt thời điểm phá cảnh vào Du Dã, tuy rằng Phất Tư Kiếm không tại bên người, nhưng nó nhận chủ từ lâu, hơn nữa bên trong Thần Mạt Phong đâu đâu cũng có kiếm ý của nó.
Đương nhiên, ở tình huống như vậy Triệu Tịch Nguyệt còn có thể thành công sinh thành kiếm quỷ, không thể không nói, nàng ở trên kiếm phong khổ tu mấy năm mới thật sự là căn bản.
Nàng là vô hình kiếm thể, muốn sinh thành kiếm quỷ, đương nhiên so với những người tu hành kiếm đạo khác càng thêm thuận tiện.
Mà tình huống của Tỉnh Cửu càng thêm phiền toái.
Hắn chưa hề nghĩ tới chuyện đổi kiếm.
Mạc tiên sư lưu lại thiết kiếm ban đầu giai tầng xác thực không cao, nhưng hắn hai đời tu kiếm, phi thường rõ ràng đạo lý kiếm theo người lên.
Chỉ là hắn hiện tại không cách nào đem thiết kiếm thu vào bên trong kiếm hoàn, làm sao lấy thần hồn nuôi dưỡng? Làm sao sinh thành kiếm quỷ?
Vấn đề đã xác định, chuyện hắn hiện tại cần làm chính là tìm ra phương pháp đem thiết kiếm thu vào trong cơ thể.
Tĩnh tư hơn mười ngày, hắn nghĩ ra hơn bảy mươi phương pháp, sử dụng kiếm thức diễn biến một vòng, cuối cùng lại toàn bộ thất bại.
Lúc trước ở bên trong sơn thôn Liễu gia, hắn dùng thời gian một năm thôi diễn tính toán rất nhiều chuyện, nhưng chỉ có chuyện này là không tính tới.
Bởi vì hắn chưa từng nghĩ tới chính mình tu hành có vấn đề, lại một mực ở trên mặt này xảy ra vấn đề.
Sự thực này làm hắn có chút lúng túng.
Hắn nhìn thiết kiếm trước mắt, trầm mặc thời gian rất lâu, bỗng nhiên há miệng ra.
May mà hắn rất nhanh đã tỉnh lại, cảm thấy rất hoang đường, nghĩ thầm chính mình không phải phàm nhân diễn xiếc, muốn nuốt kiếm làm gì!
......
......
Luân phiên thất bại, Tỉnh Cửu đã xác nhận chính mình đời này tu kiếm đạo, cùng Thanh Sơn Tông thậm chí Triêu Thiên đại lục hết thảy kiếm tông đều không giống nhau.
Hắn nhất định phải đi một con đường hoàn toàn khác.
Mấy ngày thời gian trôi đi, hắn đưa ra quyết định.
Lần này hắn không thử đem thiết kiếm triệu hồi vào trong cơ thể lấy thần hồn nuôi dưỡng, mà dùng Ly Hồn bí pháp của Huyết Ma Giáo, đem thần hồn đưa ra khỏi thân thể.
Dưới loại cục diện này, mặc dù là tà phái công pháp hắn cũng phải thử một lần.
Hắn còn chưa tới Du Dã cảnh, theo đạo lý mà nói thần hồn sẽ rất nhỏ yếu, căn bản là không có cách ly thể, nhưng bởi vì tinh thần cùng kiếm thức mạnh mẽ vô cùng, thần hồn của hắn thật sự nhẹ nhàng đi ra, nhìn qua lại như là một đoàn u hỏa, trên không trung theo gió chập chờn.
Tỉnh Cửu nhìn ngọn lửa kia, trầm mặc không nói.
Thần hồn như ngọn lửa giống như chậm rãi bay xuống trên thiết kiếm, phát sinh xì một thanh âm vang lên, lại như một giọt nước rơi vào bên trong lò than.
Tỉnh Cửu không chút do dự động niệm.
Thần hồn lấy tốc độ nhanh nhất trở lại trong thân thể của hắn.
Nhưng vẫn chậm.
Một ngụm máu tươi từ trong miệng hắn phun ra, rơi vào trên tường đá.
Thần hồn gặp phải hết thảy thương tổn, đều sẽ không hề biến mất, không hề yếu bớt, thậm chí sẽ phóng đại vô số lần trực tiếp tác dụng ở trong ý thức.
Chỉ trong nháy mắt, hắn cảm nhận được thống khổ đáng sợ hơn cả lăng trì, sắc mặt tái nhợt.
Nhưng dù cho là loại tình huống cực kỳ nguy hiểm, thống khổ đến cực điểm , hắn vẫn như cũ không phát một tiếng, ánh mắt vẫn bình tĩnh như vậy.
Hắn nhắm mắt bắt đầu điều tức, xác nhận thần hồn chỉ hơi chút suy yếu, cũng không lo ngại.
Mấy chục giây sau, hắn mở mắt ra, nhìn vết máu loang lổ phía trên vách đá, mơ hồ có chút sầu lo.
Đây không phải lần thứ nhất hắn chảy máu, năm đó Thanh Sơn thử kiếm, hắn bẻ gẫy Lam Hải Kiếm của Quá Nam Sơn cũng từng chảy máu.
Hắn không phải đang lo lắng Phương Cảnh Thiên.
Năm đó hắn lựa chọn trở lại Thanh Sơn một lần nữa tu hành, ngoại trừ thuận tiện nguyên nhân trọng yếu hơn chính là an toàn.
Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều ở nơi này, không thể nhìn hắn có chuyện.
Vấn đề ở chỗ bây giờ nhìn lại, coi như là Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình c*̃ng không giải quyết được vấn đề hắn gặp phải trong tu hành, vậy nên làm gì?
......
......
Phương xa bên trong Quả Thành Tự, Liễu Thập Tuế c*̃ng đối mặt vấn đề tương tự với Tỉnh Cửu.
Hắn không có kinh nghiệm tu hành phật pháp, ngay cả tri thức của Thiền Tông đều chưa từng tiếp xúc.
Năm đó Tỉnh Cửu dạy hắn đọc sách một năm, nếu như không phải sau đó Tây Vương Tôn dạy một đoạn thời gian, chỉ sợ hắn hiện tại ngay cả bản kinh văn này đều xem không hiểu.
Đương nhiên coi như hắn có thể xem hiểu ý tứ mặt chữ của bản kinh văn này , c*̃ng vẫn như cũ không cách nào tìm hiểu được chân nghĩa bên trong.
Từ ngày nhận được kinh văn hắn ngày đêm không ngừng mà suy nghĩ, càng ngày càng lo lắng, tóc đều sắp rụng mất.
Tiểu Hà rất lo lắng hắn tiếp tục như vậy có thể thật sự biến thành một tăng nhân hay không.
Thời gian từng ngày trôi qua.
Mùa đông đã tới, hoàng tự nhiễm tuyết, Liễu Thập Tuế vẫn không hề có tiến triển.
Ngày nào đó hắn bỗng nhiên cảm giác được chân nguyên trong thân thể đã mơ hồ rối loạn, biết chuyện sắp phát tác, biểu hiện có chút nghiêm nghị.
Tiểu Hà do dự một chút nói: "Nếu không...... Ta lén lút đi bắt một hòa thượng về?"
Liễu Thập Tuế sợ nói không ra lời, lại như mới vừa nuốt trọn một thanh kiếm.

========
Quyển4 -Chương26: Sư giả
========
Nhìn phản ứng của Liễu Thập Tuế, Tiểu Hà mau chóng giải thích: "Đừng hiểu lầm, ta muốn nói mời vị tăng nhân trở về giải kinh cho ngươi."
Liễu Thập Tuế nói: "Thiền Tử nói muốn xem chính ta có thể ngộ mấy phần, nghĩ đến chính là ý tứ không cho ta thỉnh giáo người khác."
Tiểu Hà mở thật to mắt, biểu hiện rất vô tội, nói: "Chúng ta lén lút làm, ai có thể biết?"
Liễu Thập Tuế lắc đầu nói: "Trong chùa các tăng nhân tu vi cực cao, việc này không thể được."
Tiểu Hà chăm chú nói: "Ta chỉ là vẻ ngoài nhu nhược, kỳ thực rất lợi hại, hơn nữa những đại đức lợi hại đều ở phía sau viện, cách chúng ta cực xa."
Liễu Thập Tuế vẫn không đồng ý đề nghị của nàng, lại biết nàng coi trời bằng vung quen rồi, cảnh cáo vài câu mới coi như thôi.
Mùa đông thời tiết rất lạnh giá, mấy đạo chân nguyên trong cơ thể Liễu Thập Tuế rốt cục xung đột, hắn bắt đầu không ngừng ho khan, sắc mặt có chút tái nhợt.
Tiểu Hà rất lo lắng, mấy lần muốn vào trong chùa đi cầu trợ, Liễu Thập Tuế có chút do dự, cuối cùng vẫn ngăn cản nàng.
Âm Tam đến đây lấy rau, nghe trong phòng truyền ra tiếng ho khan, có chút bất ngờ, hướng về Tiểu Hà hỏi vài câu.
Tiểu Hà không cách nào nói rõ, không thể làm gì khác đành nói Liễu Thập Tuế nhiễm phong hàn.
Âm Tam càng ngày càng cảm thấy kỳ quái, nghĩ thầm người tu hành làm sao có thể nhiễm bệnh, chớ đừng nói chi là ngươi còn là trời sinh đạo chủng của Thanh Sơn ta, nói muốn vào nhà xem.
Hắn cùng Liễu Thập Tuế quan hệ đã rất than quen, Tiểu Hà không tiện ngăn cản, cố ý lớn tiếng nói mấy câu, sau đó dẫn hắn vào phòng.
Liễu Thập Tuế tựa ở trên giường, đã nghe Tiểu Hà nhắc nhở, tự nhiên biết nên nói thế nào, biểu thị đã dùng thuốc, có lẽ mấy ngày nữa có thể khỏi bệnh.
Âm Tam có chút kỳ quái, chỉ là hiện tại cảnh giới của hắn còn lâu mới có thể khôi phục, không cách nào như Thiền Tử nhìn một cái đã nhận ra vấn đề, suy nghĩ một chút nói: "Ta có thể giúp gì cho ngươi?"
Câu nói này rất đơn giản, hắn nói c*̃ng rất hờ hững, nhưng rơi vào trong tai Liễu Thập Tuế tự có một loại cảm giác chân thành đáng tin.
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên cảm thấy trong lòng sáng tỏ, hỏi: "Ngươi ở Quả Thành Tự bao nhiêu năm rồi?"
"Rất nhiều năm."
Âm Tam nghĩ thầm nếu như tính bắt đầu là cái lần kia.
Thần Hoàng đời trước trốn vào Quả Thành Tự làm tang nhân, đã là chuyện hơn ba trăm năm trước.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Vậy ngươi từng đọc kinh phật chưa?"
Âm Tam nở nụ cười, nói: "Rất nhiều."
Nếu như không phải đọc tất cả kinh phật vẫn như cũ không cách nào giải thoát, vì sao hắn phải liều lĩnh nguy hiểm lớn như vậy để đến Quả Thành Tự?
Liễu Thập Tuế do dự một chút, từ dưới gối lấy ra tấm vải đưa tới, thỉnh giáo nói: "Có thể giúp ta xem bản kinh văn này có ý nghĩa gì hay không?"
Âm Tam lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu mới nhận lấy, thời khắc tiếp xúc vào tấm vải kia, đầu ngón tay khó có thể phát hiện khẽ run một chút.
Bản kinh văn này mở đầu chính là bốn chữ như là ta nghe, nói rõ đây là thiền tông chân kinh của Quả Thành Tự .
Âm Tam trầm mặc không nói xem xong bản kinh văn này, trong lòng sinh ra vô hạn tiếc nuối.
—— chính mình quả nhiên không phải người có vận may, mặc kệ kiếp trước hay là kiếp này.
Bản kinh văn này không phải thứ mà hắn đang kiếm tìm, có điều lấy học vấn bác quan cổ kim của hắn, tự nhiên có thể từ kinh văn nhìn ra vấn đề của Liễu Thập Tuế .
Nguyên lai tên tiểu tử này lại đối mặt vấn đề khó giải quyết như vậy, chẳng trách muốn tới Quả Thành Tự.
"Sao thế?"
Liễu Thập Tuế biểu hiện có chút sốt sắng, có điều nghĩ lại hắn liền biết mình hỏi dư thừa, nghĩ c*̃ng quá nhiều rồi.
Coi như đối phương ở Quả Thành Tự rất lâu, xem qua kinh Phật, chung quy c*̃ng vẫn là tạp dịch bên trong phòng bếp mà thôi, làm sao có thể xem hiểu kinh văn thâm ảo như vậy .
"Không phải quá khó." Âm Tam nói.
Liễu Thập Tuế đang chuẩn bị cảm tạ hắn, sau đó đứng dậy tiễn hắn rời đi, bỗng nhiên nghe được đáp án này, không khỏi choáng váng.
Âm Tam nhìn hắn mỉm cười hỏi: "Ngươi có muốn ta giải kinh cho ngươi nghe không?"
Vườn rau rất yên tĩnh.
Ngày hôm nay ánh mặt trời rất tốt.
Trên mái hiên tuyết đọng hòa tan, rơi vào trên cải trắng, phát sinh thanh âm bộp bộp.
Thanh âm này cách cửa sổ c*̃ng có thể nghe phi thường rõ ràng.
Liễu Thập Tuế giật mình tỉnh lại, chăm chú nói: "Xin chỉ giáo."
Âm Tam c*̃ng không khách khí, trực tiếp tìm cái ghế ngồi xuống, bắt đầu giảng kinh cho hắn.
......
......
"Quan thanh tịnh tâm nhãn điểm tại quan, quan chính là hướng về......"
"Như chư có học, đến bốn đế không, câu này không thể dùng nghĩa gốc giải......"
"Không biết ngươi học bản kinh văn này làm gì, nhưng vô ý hành quỷ anh thụ câu này lời chú giải chính là trọng điểm."
Âm Tam nói rất nhẹ nhàng, ngữ khí rất ôn hòa, lại như gió xuân chân chính.
Hắn dùng từ ngữ rất đơn giản, nhưng có thể đem đạo lý cực phức tạp phân tích rõ ràng, hơn nữa phi thường am hiểu dùng ví dụ, lại như tiên sinh lão luyện nhất bên trong các tư thục ở nông thôn.
Liễu Thập Tuế đã đem bản kinh Phật này học thuộc làu, mặt chữ ý tứ cũng đều cơ bản rõ ràng, biết giảng chính là không sắc chư tương, chỉ là kinh văn quá mức thâm ảo, có quá nhiều chi tiết nhỏ không cách nào xác nhận, tự nhiên không thể thật sự hiểu phật pháp diệu nghĩa ẩn giấu bên trong, lúc này được giải đáp, nhất thời rõ rất nhiều đạo lý.
Đạo lý một khi được sang tỏ, sẽ tỏa ra hào quang, Liễu Thập Tuế càng nghe càng nhập thần, từ lâu quên mất tất cả sự vật quanh người.
Tiểu Hà nghe không hiểu được kinh văn, tỉnh táo hơn rất nhiều, nhìn tên tạp dịch gọi là Ân Phúc, mày liễu dần dần nhướng lên, cũng không dám lên tiếng quấy rối.
Không biết có phải là cảm nhận được ánh mắt cảnh giác của nàng không, Âm Tam thả kinh văn trong tay xuống, nói: "Liền đến chỗ này đi."
Nói xong câu đó, hắn xoay người rời phòng, tự mình đi vào hầm chuyển hai khoang cải trắng, sau đó rời khỏi vườn rau.
Xác nhận hắn đã đi xa, Tiểu Hà trở lại trong phòng muốn cùng Liễu Thập Tuế nói cái gì, thấy hắn bình tĩnh nhắm mắt, phảng phất có cảm ngộ, thế nào c*̃ng không nói ra được.
Ban đêm hôm ấy Liễu Thập Tuế không ho khan nữa.
Sáng sớm hôm sau sau khi tỉnh lại, ngay cả sắc mặt đều tốt hơn rất nhiều.
Âm Tam như thường tới lấy rau, sau đó rất tự nhiên đi vào trong nhà bắt đầu giảng giải đoạn thứ hai cho Liễu Thập Tuế.
Không biết là sớm chuẩn bị hay đã nhuần nhuyễn hơn, ngày hôm nay hắn giảng càng tốt hơn, ngay cả Tiểu Hà đều nghe hiểu một chút, dù cho chỉ là một phần mười, nàng c*̃ng mơ hồ cảm thấy có thu hoạch, Liễu Thập Tuế càng nghe cực kỳ chăm chú, nghe được một số diệu dụng càng là cảm giác như si như say.
Một đoạn kinh văn có bốn mươi, năm mươi chữ, Âm Tam rất nhanh đã nói xong, đang chuẩn bị rời đi, chợt phát hiện trên bàn có thêm chén trà.
Hắn mỉm cười nói tạ ơn đối với Tiểu Hà, ra khỏi phòng lấy cải bắc rồi rời đi, Tiểu Hà đứng cửa đưa tiễn.
......
......
Ngày thứ ba, Âm Tam tiếp tục giảng kinh.
Ngày hôm nay trên bàn đã sớm chuẩn bị trà, lúc hắn giảng kinh xong chuẩn bị rời đi, càng phát hiện Tiểu Hà ngay cả cải bắc đều sớm lấy ra.
......
......
Sau lần đó mỗi ngày Âm Tam đều sẽ tới vườn rau giảng kinh, giảng một đoạn sẽ rời đi, mãi cho đến hơn mười ngày sau.
Ngày đó không biết chuyện gì xảy ra, hắn tới chậm hơn rất nhiều.
Bóng đêm đã tới, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà không cần dựa vào ánh đèn nhìn vật, nhưng muốn đóng vai phàm nhân, vẫn cần thắp một chiếc đèn.
Ánh đèn mờ nhạt tỏa khắp toàn bộ gian nhà, ở ngày đông giá lạnh có thêm mấy phần ấm áp.
Ngày đó kinh Phật rốt cục đã giảng xong.
Âm Tam cuối cùng nói với Liễu Thập Tuế: "Hiểu được rồi, liền muốn đem kinh văn quên mất, mới là chân nghĩa bên trong."
Nghe được câu này, Liễu Thập Tuế chỉ cảm thấy trong thức hải ầm một tiếng, có đạo thiên quang hạ xuống, soi sáng ra một phương thiên địa hoàn toàn mới.
Hắn nhắm mắt lại, bắt đầu nhập định.
Ngọn đèn bỗng nhiên nổ tung một đóa hoa đèn, rất là mỹ lệ.
Tiểu Hà ngơ ngác nhìn quang ảnh phảng phất còn lưu lại trong phòng , một hồi lâu sau mới tỉnh hồn lại, lại phát hiện người kia đã không còn ở đó.

========
Quyển4 -Chương27: Thệ giả
========
Quả Thành Tự hậu viện chỗ sâu, bên ngoài thiện phòng u tĩnh bị đông tuyết bao trùm, bên trong có có lò nhỏ, trong nồi đang luộc khoai sọ, toả ra hương vị đồ ăn nhàn nhạt .
Thiền Tử ngồi trên giường nhỏ, dựa vào ngọn đèn xem sách.
Hắn cầm hai quyển sách trong tay, một quyển là tiên hoàng thi tập, một quyển là bán viên thực đan.
Không biết hắn làm sao có thể đồng thời quan sát hai cuốn sách nội dung tuyệt nhiên không giống, cũng không biết vì sao hắn còn cần ánh đèn chiếu sáng.
Thiền Tử bỗng nhiên trong lòng sinh ra ý nghĩ, ngẩng đầu nhìn về phía ngọn đèn.
Sau một khắc, ngọn đèn bị cắt xén cực kỳ hoàn mỹ, trên sợi không ngắn không dài bỗng nhiên tuôn ra một đóa hoa đèn bé nhỏ.
Tuy rằng bé nhỏ, vẫn mỹ lệ như cũ, làm người thay đổi sắc mặt.
"Thiên nữ tán hoa?"
Thiền Tử tâm tình hơi kinh ngạc nghĩ, lẽ nào là vị sư thúc nào từ bên trong tháp lâm đi ra giảng kinh cho đệ tử ư?
Hắn ở bên trong thiền tông bối phận cực cao, không cần nói Quả Thành Tự, chính là phóng mắt khắp Triêu Thiên đại lục bảy mươi hai cổ tháp, cũng chỉ có mấy vị có tư cách làm sư thúc của hắn.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến lá thư Triệu Tịch Nguyệt viết, lại cảm ứng được hẳn là phương hướng vườn rau, biểu hiện khẽ biến, đem Độ Hải tăng triệu đến thiện phòng.
Bên trong Quả Thành Tự ngoại trừ hắn, liền chỉ có Độ Hải tăng luật đường thủ tịch biết lai lịch của Liễu Thập Tuế.
"Ngươi tự mình đi vườn rau nhìn......"
Thiền Tử suy nghĩ một chút nói: "Không nên kinh động tên tiểu tử kia."
......
......
Liễu Thập Tuế đi ra ngoài phòng, nhìn thấy Tiểu Hà ăn mặc áo đơn đứng trong gió rét, quay về nhìn chồng cải trắng nơi góc tường đang ngẩn người, hỏi: "Làm sao thế?"
Tiểu Hà thấy hắn tỉnh lại, có chút bất an nói: "Ân Phúc đã ba ngày không tới lấy rau."
Liễu Thập Tuế hơi run hỏi: "Ta nhập định mấy ngày?"
Tiểu Hà nói: "Ba ngày."
Đối với đại đức cao tăng thiền tông mà nói, thời gian nhập định có dài có ngắn, đều rất bình thường.
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói.
Mấy ngày trước toàn bộ tâm thần c*̉a hắn đều đang đặt ở kinh văn, vì lẽ đó rất nhiều chuyện không hề lưu ý, lúc này hồi tưởng lại, tự nhiên biết không đúng.
Dù cho nơi này là Quả Thành Tự, tạp dịch bên trong phòng bếp c*̃ng không thể nắm giữ Phật học tri thức uyên bác đến như vậy.
Ân Phúc tự nhiên không thể nào thật sự là tạp dịch, như vậy hắn rốt cuộc là ai?
"Ta khi còn bé thường xuyên theo mỗ mỗ nghe đại sư nói kinh Phật cố sự, bên trong những cố sự kia thường xuyên có cao tăng hóa thân làm bà lão đến điểm hóa thế nhân lạc đường."
Tiểu Hà có chút không xác định nói: "Vị kia...... Có thể vốn là cao tăng trong chùa hay không?"
Liễu Thập Tuế c*̃ng từng đọc rất nhiều kinh Phật cố sự tương tự, nghĩ thầm nếu thật sự là như thế, Thiền Tử đối với chính mình c*̃ng quá tốt rồi, rất cảm động.
Để chứng minh việc này, hắn rời khỏi vườn rau đi vào trong chùa.
Quả Thành Tự tiền viện thường xuyên cùng nhân gian lui tới, cũng không cấm tham phóng, hơn nữa tăng nhân tiếp khách biết hắn là nông phu bên trong vườn rau, tự nhiên không ngăn cản.
Liễu Thập Tuế xuyên qua tầng tầng cung điện đi tới trước phòng bếp, phát hiện bình thường khí thế ngất trời nơi này hôm nay đặc biệt quạnh quẽ, lẩm bẩm nói: "Đây là làm sao?"
Một tên tăng nhân mập quét rác nói: "Ngày hôm nay là tết a."
Liễu Thập Tuế hơi run hỏi: "Đại hòa thượng c*̃ng có tết sao?"
Vị tăng nhân mập kia tức giận nói: "Chúng ta đương nhiên không có, nhưng những người tạp dịch tự nhiên đón tết!"
Chùa miếu bên ngoài xa xa mơ hồ truyền đến tiếng pháo, nghĩ đến là điền công đang uống rượu.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm mình cùng Tiểu Hà đã nghĩ nhiều rồi, Ân Phúc chỉ là trở về đón tết mà thôi, liền hỏi một tiếng.
Vị tăng nhân mập kia cầm cái chổi muốn đuổi hắn, nói: "Đi đi đi! Chúng ta nơi này không có người này, ngươi đùa giỡn với ta làm gì!"
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm quả thế.
Nghĩ tới việc Quả Thành Tự cao tăng đối với mình âm thầm chăm sóc, hắn đương nhiên sẽ không bởi vì tăng nhân mập vô lễ mà tức giận, cười nói: "Đại sư không nên tức giận."
Vị tăng nhân mập kia căm tức nói: "Trương Đồ Hộ các ngươi chết rồi c*̃ng có thịt heo ăn, nhưng chúng ta thì sao? Chỉ có thể ăn đêm bằng bánh màn thầu! Làm sao có thể không bi thống được!"
......
......
Trở lại vườn rau, Liễu Thập Tuế đang chuẩn bị cùng Tiểu Hà bảo hôm nay là tết, làm mấy món ăn, đã phát hiện nàng đã chuẩn bị món ăn.
Một bàn là rau xanh thanh đạm, ngay cả một giọt nước tương đều không thả, chỉ ở bên cạnh đặt một đĩa chao cay nho nhỏ.
Có một bàn lại là thịt heo kho, hẳn là rưới nước tương thượng đẳng nhất, đường c*̃ng ngao vô cùng tốt, màu sắc hoàn mỹ đến cực điểm, nghĩ đến càng mỹ vị.
Còn có một oa dưa chua thịt dê, vàng vàng, trắng trắng.
Ưa nhìn nhất còn phải xem như là hồng dầu đỗ tia, mặt trên tung mấy chục mảnh hành thái, nhìn cực kỳ mê người.
Liễu Thập Tuế rất thích ăn hành, thích ăn nhất chính là đậu hũ tẩm hành.
Người tu đạo ăn ngon thanh đạm chút.
Công tử chưa từng nói với hắn câu nói này, hắn là lén lút học.
Tiểu Hà đang cùng hắn trước đây cùng hắn, cũng đã là bạn cơm, tự nhiên biết hắn yêu thích, thấy hắn trực tiếp ngồi trước đậu hũ c*̃ng không thất vọng, tỉ mỉ mà quyển tay áo, chuẩn bị dùng tay đem móng heo trong bát dùng tay gặm.
Liễu Thập Tuế ra hiệu nàng chờ một chút, xoay người đi vào phòng bếp.
Tiểu Hà có chút bất ngờ, hai tay giơ lên không biết nên trước tiên thả xuống, hay là chờ như thế.
Một lát sau Liễu Thập Tuế từ phòng bếp đi ra, đem hai bộ bát đũa đặt lên trên bàn, lại cầm bầu rượu đem hai chén nhỏ rót đầy.
Tiểu Hà hiểu rõ ý của hắn, mau mau hỗ trợ đem đũa cắm thẳng, lại hỏi có muốn thêm cơm hay không.
Liễu Thập Tuế nói để bọn họ uống trước hai chén rồi mới ăn cơm.
Tiểu Hà đáp một tiếng được, hết sức đem âm thanh làm cho lanh lảnh xinh đẹp , nghĩ để tâm tình của hắn tốt hơn một chút.
Sau đó bắt đầu dùng bữa uống rượu, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà thỉnh thoảng hướng về trong hai cái bát gắp rau.
Sau mấy lần, Tiểu Hà rốt cục không nhịn được, hỏi: "Ta biết vị này khẳng định là Nghiêm tiên sinh, vậy vị này......"
Liễu Thập Tuế nói: "Hắn là Tây Vương Tôn."
Bầu không khí bỗng nhiên trở nên hơi trầm thấp.
Hai người tiếp tục cúi đầu ăn cơm.
Trong phòng yên tĩnh thời gian rất lâu.
Cũng không biết Nghiêm tiên sinh cùng Tây Vương Tôn đến cùng có ăn được những thức ăn này hay không.
Tiểu Hà ăn rất thanh tú, ngay cả móng heo cũng không dùng tay cầm, dùng chiếc đũa từ từ gắp.
Bầu không khí có chút ngột ngạt, hoàn toàn không giống như đón tết.
Nàng ngẩng đầu lên nhìn phía Liễu Thập Tuế, muốn nói đùa cho hắn vui.
Mỗi khi gặp ngày hội, tất nhiên tư thân.
Ở Tiểu Hà xem ra, Liễu Thập Tuế có lẽ nhớ nhung Tỉnh Cửu, cố ý nói: "Không biết Thần Mạt Phong ngày hôm nay thế nào."
"À...... Công tử không đón tết."
Liễu Thập Tuế nhớ rất rõ ràng, lúc trước ở trong thôn đón tết, Tỉnh Cửu cảm thấy hết thảy đều rất mới mẻ.
Rất rõ ràng đó là lần đầu tiên hắn tiếp xúc chuyện như vậy.
Hắn rất ít nhớ tới Tỉnh Cửu, bởi vì Tỉnh Cửu tất nhiên sinh hoạt rất tốt, lại như hắn c*̃ng không lo lắng cha mẹ, cha mẹ thân thể vẫn rất tốt, ăn cơm rất ngon.
Phương xa tiếng pháo lại vang lên, bóng đêm nghiêm nghị giáng lâm.
Liễu Thập Tuế nhớ tới vị cao nhân tiền bối dùng tên giả Ân Phúc kia, bỗng nhiên hơi nhớ nhung, không biết khi nào mới có thể có duyên gặp lại.
......
......
Quả Thành Tự luật đường địa phương vắng vẻ nhất, có một chỗ tĩnh tu thất tên là Bạch Sơn.
Âm Tam cùng Huyền Âm lão tổ ăn mặc tăng y, ngồi trên bồ đoàn, nghe ngoài chùa truyền đến tiếng pháo, liếc mắt nhìn nhau, đều cảm thấy có chút tẻ nhạt.
Không biết vì sao, bọn họ lại không hề rời Quả Thành Tự, mà ngụy trang thành tăng nhân trong chùa ẩn thân nơi này.
"Vì dạy hắn đọc kinh suýt nữa bị phát hiện, chân nhân ngươi sao phải tự làm khổ mình."
Huyền Âm lão tổ nhìn hắn nói.
Âm Tam cười cười, không giải thích cái gì.
Hắn đời này rất thích dạy dỗ người khác.
Hắn là lão sư xuất sắc nhất tu hành giới, tự tay dạy dỗ ba cái Thông Thiên, kết quả đều phản bội hắn.
Hắn đã rất nhiều năm không còn dạy ai cái gì, khó tránh khỏi hơi nhớ nhung, lại một lần nữa lý tính bị cảm tính chiến thắng, mới có giảng kinh những ngày qua.
Hoặc là nói Liễu Thập Tuế cùng hắn có duyên.
Có chút tiếc nuối chính là, Liễu Thập Tuế học kinh Phật giảng chính là không sắc, mà hắn muốn học chính là sinh diệt.
Trong phòng Bạch Sơn có tôn tượng Phật hắc đồng, trong tay chấp các thức pháp khí, khí tức trang nghiêm uy vũ.
Nếu như là người bình thường nhìn tượng Phật này, sẽ rất tự nhiên sinh ra kính nể, Âm Tam cùng Huyền Âm lão tổ đương nhiên sẽ không có cảm giác này.
Trước tượng Phật không có cống phẩm, chỉ có ba bát nước trắng.
Cái bát kia dùng một loại nào đó xương sọ nạm làm bạc thành, toả ra thần bí mùi vị.
Bóng đêm dần dần thâm trầm, tiếng pháo lại vang lên, sau đó vang lên chính là tiếng chuông xa xưa .
Quả Thành Tự không đón tết, nhưng hòa thượng mỗi ngày đều muốn gõ chuông, tiếng chuông này tuyên cáo năm mới đã đến.
Âm Tam mở mắt ra, đứng dậy đi tới trước phật.
Huyền Âm lão tổ tùy theo mà tới.
Tiếng chuông không dứt.
Đó là âm thanh thời gian.
Âm Tam cảm khái nói: "Thệ giả như vậy."
Huyền Âm lão tổ có chút thương cảm nói: "Cố làm ngày làm đêm."
Âm Tam nói: "Cần tận hoan."
Nói xong câu đó, hắn bưng lên bát nước uống một hơi cạn sạch.
Thanh thủy rơi ra ướt nhẹp vạt áo.
Như rượu.

========
Quyển4 -Chương28: Lâm binh đấu giả
========
Thời gian vốn là thứ công bình nhất, Quả Thành Tự điền công đón tết, Bạch Thành cách xa ở biên giới cánh đồng tuyết cũng đón tết.
Bởi vì khí trời trở nên ấm áp, năm nay tín đồ đi tới Bạch Thành khấn vái số lượng càng nhiều, càng có vẻ hơi náo nhiệt.
Quá Đông ngồi ở ngưỡng cửa miếu nhỏ, nghe ầm ĩ xa xa truyền đến, hơi nhíu mày, lấy ra một quả dưa chuột gặm hai cái, mới cảm thấy thoải mái đôi chút.
Đạo thanh âm hùng hậu kia vang lên sau lưng nàng: "Ta chỗ này quanh năm trái cây không ít, vì sao ngươi không ăn?"
Quá Đông nói: "Đều là mấy thứ kia, đã sớm ăn phát chán."
Những năm qua nàng thường xuyên đến Bạch Thành nhìn hắn, cùng hắn đón tết cũng có vài lần.
Đao Thánh trầm mặc một chút, hỏi: "Năm ấy ngươi nói đại gia cũng bắt đầu sốt ruột, c*̃ng bao gồm cả ngươi sao?"
Quá Đông không trả lời câu hỏi của hắn, ngược lại nói: "Hà Triêm nói bên trong am đều là nữ đệ tử, không muốn đi."
Đao Thánh nói: "Ngươi định làm sao bây giờ?"
Quá Đông nói: "Ngươi đã nói với ta, Quả Thành Tự đời này không có truyền nhân đạo hồng trần."
Đao Thánh nói: "Thiền Tử gởi thư xác nhận, Tỉnh Cửu cùng trong chùa không có quan hệ."
Quá Đông nói: "Ngươi cảm thấy Hà Triêm thế nào?"
Đao Thánh nói: "Ta sẽ viết thư về chùa."
Hắn nhất định sẽ tranh thủ đem chuyện này làm cho tốt.
Bởi vì chuyện này đại biểu tán thành của nàng đối với mình.
......
......
Đồng Lư cùng Tô Tử Diệp trước sau đi tới Tây Hải, Vô Ân Môn chủ Bùi Bạch Phát không biết ẩn giấu ở nơi nào chờ thời mà động.
Bảo Thông thiền viện vườn rau chỉ còn lại hai người Hà Triêm cùng Đồng Nhan.
"Cũng đã đến tết rồi!"
Hà Triêm tức giận nói: "Lẽ nào thật sự phải chờ tới khi rau dền nở hoa, nàng mới cho phép ta rời đi hay sao?"
Đồng Nhan ngồi phía trước cửa sổ nhìn bàn cờ, nghĩ đến trường nói chuyện mấy ngày trước, suy đoán thân phận thực sự của Quá Đông, căn bản chưa hề đem lời oán hận của hắn nghe vào.
Hà Triêm đi tới bên cạnh hắn, nói: "Ta là bị trưởng bối quản, vì sao ngươi còn không trở về Vân Mộng Sơn?"
Đồng Nhan thả quân cờ xuống, nhìn tuyết đọng phía ngoài cửa sổ, nghĩ tới sư muội trong núi, trầm mặc không nói.
......
......
Vân Mộng Sơn nơi cao nhất.
Ngoài vách núi biển mây như cánh đồng tuyết.
Bạch Tảo thu tầm mắt lại, không suy nghĩ thêm về quá khứ bên trong cánh đồng tuyết nữa, đem hoa quả cùng bầu rượu gác qua trên bàn đá.
Trung Châu Phái không giống Thanh Sơn Tông, cùng thế tục lui tới càng thêm mật thiết, khói lửa đối lập c*̃ng thật nhiều.
Mỗi thời điểm cuối năm, vợ chồng chưởng môn đều sẽ rời động phủ, cùng con gái mình thương yêu nhất đồng thời ăn bữa cơm.
Chuyện này thường thường cũng là cơ hội duy nhất trong năm Bạch Tảo nhìn thấy cha mẹ mình.
......
......
Vẫn là theo Thanh Dung Phong thỉnh cầu, thời điểm tuyết rơi, Thanh Sơn đại trận mở ra một khoảng, hoa tuyết rơi vào trong quần phong.
Không người quấy rối, tuyết đọng trên đỉnh Thần Mạt Phong vẫn không hề hòa tan.
Tỉnh Cửu từ trong động phủ đi ra, nhìn trên núi phủ lên một màu trắng, hơi run run.
Thiên sơn điểu chưa tuyệt, nhưng không có bóng người, rất là cô thanh.
Không biết Triệu Tịch Nguyệt đám người là rời đi có việc, hay là đang bế quan tu hành.
Tỉnh Cửu đi tới bên vách đá, nhìn cái đuôi trên mặt tuyết dựng đứng như cột cờ, hiếm thấy sinh ra nhàn thú, cách không b*n r*.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Cái đuôi trắng như tuyết kia trực tiếp nổ tung, như cỏ tranh xoã tung ra.
Mèo trắng từ trong tuyết b*n r*, hướng về Tỉnh Cửu sinh ra rít gào phẫn nộ, lộ ra răng nanh, tựa hồ bất cứ lúc nào chuẩn bị vồ tới.
Một lát sau, Hàn Thiền từ trong tuyết bên cạnh chui ra, run lẩy bẩy, có vẻ cực kỳ sợ sệt.
Trên núi truyền đến đám khỉ vượn hưng phấn kêu to.
Thần Mạt Phong trở nên náo nhiệt.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc xuất hiện ở trước cửa sổ đạo điện, nhìn bóng dáng Tỉnh Cửu bên vách núi rất cao hứng.
Triệu Tịch Nguyệt ngự kiếm mà tới, nhìn hắn kinh hỉ hỏi: "Giải quyết rồi?"
Nàng nghĩ thầm quả nhiên không hổ là thiên tài giỏi nhất tu đạo giới ngàn năm tới nay, thời gian một mùa đông chưa tới đã giải quyết nan đề tu hành như vậy .
Tỉnh Cửu nói: "Không có."
Triệu Tịch Nguyệt hơi run hỏi: "Vậy ngươi đi ra làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Đến thời điểm rồi."
Tu hành không phải nghiên cứu học vấn, càng không phải nói chuyện yêu đương, không có gì chân thành, kiên định để nói.
Rất nhiều người tu hành không hiểu đạo lý này, hoặc là nói ra bất đắc dĩ chỉ có thể dùng những thứ này để an ủi chính mình.
—— thừa nhận chính mình thiên phú có hạn, đã đi tới cuối đúng là chuyện rất khó khăn.
Như vậy người tu hành đều sẽ biến thành xương khô trong động phủ, tỷ như đám người trong Thanh Sơn ẩn phong, tỷ như những kẻ phía sau Vân Mộng Sơn.
Đối với Tỉnh Cửu mà nói, trăm ngày là hạn mức tối đa để suy nghĩ một chuyện nào đó .
Nếu như dùng một trăm ngày đều không hiểu nổi, như vậy nghĩ nhiều hơn c*̃ng không có ý nghĩa, chỉ là ngu xuẩn lặp lại mà thôi.
Thời điểm như thế cần tìm con đường khác.
Triệu Tịch Nguyệt đã hiểu, hỏi: "Thích Việt Phong hay là Vô Ân Môn?"
Thích Việt Phong có linh đan diệu dược, còn có vô số tu hành điển tịch Thanh Sơn Tông thu thập.
Vô Ân Môn c*̃ng là kiếm đạo đại tông, khả năng tìm ra một ít tư liệu tương quan.
Đây chính là đạo lý sơn chi thạch của hắn.
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu.
Hắn đã xác định kiếp này mình tu kiếm đạo, cùng Thanh Sơn Tông thậm chí Triêu Thiên đại lục hết thảy kiếm tông đều không giống nhau.
Hắn nhất định phải tìm được một phương pháp hoàn toàn mới, nói cách khác cần lập ra đạo mới.
Triệu Tịch Nguyệt có chút bận tâm hỏi: "Vậy làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đi tìm bằng hữu hỗ trợ."
Cố Thanh có chút giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ còn có người có tư cách dạy sư phụ ngươi ư?
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nghĩ thầm ngươi lại có bằng hữu hay sao?
......
......
Đạo cũ không được, liền lập đạo mới, chuyện này nghe có vẻ đơn giản, trên thực tế nhưng là chuyện khó khăn nhất tu đạo giới.
Khó chính là khó ở một chữ mới.
Tỉnh Cửu muốn đi nơi nào cầu viện?
Không phải Vô Ân Môn, c*̃ng không phải Quả Thành Tự, bởi vì thế gian tu đạo pháp môn, trăm khoanh quy về một điểm, tu đều là người.
Muốn lập đạo mới, liền muốn đem tầm mắt hướng về chỗ xa hơn.
Dị đại lục vị bằng hữu kia sinh như thiên địa, căn bản không cần tu hành, không giúp được hắn, cánh đồng tuyết sinh mệnh cùng nhân loại hoàn toàn khác nhau, không cách nào tương thông.
Chỉ có Minh bộ cùng nhân gian không giống, nhưng bản chất sinh mệnh không có khác nhau.
Tỉnh Cửu trước khi xuất quan cũng sớm đã nghĩ kỹ chủ ý, nói: "Ta muốn tới Triều Ca thành."
Triệu Tịch Nguyệt đương nhiên phải theo hắn, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nói muốn đi theo phụng dưỡng, đều bị hắn từ chối.
"Các ngươi ở lại trong núi tu hành."
Tỉnh Cửu nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chớ để Trác Như Tuế vượt qua."
Đây đã là lần thứ hai hắn nhắc tới chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu rõ lắm, nói: "Ngươi một mình xuống núi chỉ sợ không an toàn."
Thế gian người tu hành dám đối với Thanh Sơn đệ tử ra tay rất ít.
Vấn đề ở chỗ, bên trong Thanh Sơn có quỷ, hơn nữa đã mấy lần thử g**t ch*t Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của nàng, nói: "Ta sẽ dẫn A Đại cùng đi."
Mèo trắng đột ngột sinh cảnh ý, cả người lông dài đều dựng lên, lại như một đoàn bồ công anh rất lớn.
Nó nghĩ thầm mình dựa vào cái gì phải đi theo ngươi?
Tỉnh Cửu đối với nó nói một chữ.
"Đấu."
Mèo trắng tròng mắt co rút nhanh, một lát sau dần dần hồi phục bình thường, nhẹ nhàng ngao một tiếng.
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ giao vị không thích kia cho ngươi."
Mèo trắng đối với đề nghị của hắn rõ ràng không hài lòng, rồi lại không tìm được phương pháp tốt hơn, phẫn nộ quay đầu đi.
Đây chính là đáp ứng theo Tỉnh Cửu cùng rời đi?
Triệu Tịch Nguyệt đám người có chút giật mình.
Tỉnh Cửu nói chữ đấu rốt cuộc là ý gì, vì sao có thể làm cho Bạch Quỷ đại nhân trong nháy mắt thay đổi thái độ?
Cái chữ đấu kia là đấu trong tinh đấu hay là đấu trong lâm binh đấu giả?

========
Quyển4 -Chương29: Lại đến Triều Ca Thành
========
Ban đêm hôm ấy.
Thượng Đức Phong lạnh lẽo bỗng nhiên có thêm một tia oi bức.
Ánh sao hạ xuống, chiếu thẳng vào đáy giếng, chiếu vào người chó mực.
Thi Cẩu mở mắt ra nhìn hướng thiên không.
Theo ánh sao hạ xuống không phải là Tỉnh Cửu, mà là năm đoạn gỗ toàn thân cháy đen, bao hàm vô cùng lôi uy.
Đây chính là Thanh Sơn chí bảo —— lôi hồn mộc.
Bây giờ Thanh Sơn Tông chỉ có sáu đoạn lôi hồn mộc, trong đó một đoạn chưa hoàn toàn thành thục, còn ở đỉnh Bích Hồ Phong tiếp thu lôi bạo gột rửa.
Thời điểm Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đem Bạch Quỷ từ Bích Hồ Phong ôm vào Thần Mạt Phong, đem năm đoạn lôi hồn mộc thành thục kia cùng nhau dẫn tới.
Ngoại trừ chưởng môn chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình không có bất kỳ người nào biết chuyện này, bao quát cả đám người trên Bích Hồ Phong.
Thi Cẩu cúi đầu ngửi năm đoạn lôi hồn mộc rơi vào trước người một cái, trầm mặc một lát sau bới đến phía dưới thân thể của chính mình, giấu kỹ như giấu xương.
......
......
Sáng sớm ngày hôm sau, đỉnh Thần Mạt Phong.
Cố Thanh nói: "Chiếc xe kia đang ở Quả Thành Tự, có muốn gọi người trả lại hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không cần, như vậy quá chậm."
Nói xong câu đó, hắn đưa tay đem mèo ôm vào trong lồng ngực, sau đó ngồi xuống trên thiết kiếm.
Thiết kiếm mang theo thân thể của hắn, chênh chếch hướng về bầu trời bay đi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn đạo bóng dáng đã đi xa kia, tâm tình vi dị, luôn cảm thấy hắn có chút nóng nảy, không hờ hững thong dong giống như trước nữa.
Cố Thanh ca ngợi nói: "Đây mới thực sự là thừa kiếm mà đi...... Đây mới gọi là tiên gia phong độ."
Nguyên Khúc ngây ra, có chút do dự nói: "Đây không phải là cưỡi lừa sao?"
......
......
Xa xa nhìn Triều Ca thành, Tỉnh Cửu liền đáp xuống, đem thiết kiếm dùng vải gói kỹ lưỡng đeo đến phía sau, mang theo mèo trắng đi về phía trước.
Hắn đã là Thần Mạt Phong trưởng lão, rời Thanh Sơn chỉ cần tiến hành báo cáo, nhưng hắn biết mình rời đi tất nhiên sẽ tạo thành rất nhiều nghị luận.
Hắn không để Triệu Tịch Nguyệt ẩn giấu sự thực chính mình không thể phá cảnh .
Triều Ca thành rất nhanh đã đến, có Triệu Tịch Nguyệt năm đó chuẩn bị lộ dẫn, vào thành phi thường thuận lợi.
Trong thiên không có tuyết nhẹ rơi, rơi vào trên chiếc nón lá của hắn, dần dần tích thành sương bạc.
Càng nhiều tuyết rơi xuống trên đường phố, bị người đi đường giẫm thành bùn lầy.
Thời tiết mùa đông, Triều Ca thành vẫn như cũ du khách như dệt cửi, đặc biệt là một vùng Bạch Mã hồ vốn phồn hoa, hôm nay có thêm rất nhiều người thưởng tuyết, càng thêm náo nhiệt.
Tỉnh Cửu khẽ nhúc nhích ống tay áo, mèo trắng nhô đầu ra, trừng mắt đen lay láy, tò mò nhìn về bốn phía.
Nó thích tĩnh không thích động, căn bản không muốn rời khỏi Thanh Sơn, chỉ là bị đoạn chuyện xưa kia dẫn động một số tâm tình mới ra đến bên ngoài.
Lúc này nhìn cảnh tượng nhiệt náo cùng bên trong Thanh Sơn tuyệt nhiên không giống, nó đột nhiên cảm giác thấy đi ra một chút c*̃ng không sai.
Nhiều năm không thấy, Triều Ca thành tựa hồ đã sạch sẽ rất nhiều.
Tỉnh Cửu nói: "Cẩn thận chút, đừng nên khiến người ta nhìn thấy."
Mèo trắng nghĩ thầm ta là vật sống, không phải pháp bảo, không cho ta ngắm phong cảnh, vậy thì tẻ nhạt biết bao nhiêu? Coi như bị người phát hiện thân phận, vậy thì có làm sao?
Tỉnh Cửu nói: "Không phải sợ người ta biết lai lịch của ngươi, mà là dắt mèo đi dạo vốn là chuyện cực quái dị, ta không muốn bị quá nhiều người chú ý."
Mèo trắng ngao ngao kêu một tiếng, biểu thị ngươi muốn cảm thấy thuận tiện sao không đem con chó kia mang ra ngoài?
Tỉnh Cửu đi vào một nhà y quán ở rìa đường.
Trên biển y quán có khắc một đóa hoa hải đường, chính là Quyển Liêm Nhân.
Một lát sau hắn từ bên trong y quán đi ra, không biết hỏi điều gì.
Triệu Tịch Nguyệt cảm giác không có sai.
Tâm tình của hắn quả thật có chút cấp bách.
Thế gian chỉ có sư huynh có thể làm cho hắn sinh ra loại tâm tình này.
Hắn cùng sư huynh đều bắt đầu tu hành lại từ đầu, mà thời gian sư huynh thoát khỏi kiếm ngục so với thời điểm hắn trở lại Thanh Sơn sớm một năm.
Hắn trước đây vững tin chính mình có thể dễ dàng đoạt lại một năm thời gian này.
Chuyện này cùng thiên phú cũng có liên quan, chân chính trọng yếu chính là hai người bọn họ dùng phương pháp bất đồng.
Phương pháp của Tỉnh Cửu bắt nguồn từ Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am.
Năm đó hắn cùng Thiền Tử ở đỉnh Thần Mạt Phong luận đạo trăm ngày, luận chính là chuyển thế kim luân chi đạo —— bởi vì một số nguyên nhân, Thiền Tử là người trình độ sâu nhất đối với đạo này trên thế gian.
Trước rất nhiều năm, hắn còn đã từng cùng Liên Tam Nguyệt nghiên cứu một quãng thời gian, ở cánh đồng tuyết hắn dạy cho Bạch Tảo đan châu cổ kinh, chính là thành quả năm đó .
Sau khi thích ứng bộ thân thể này, Tỉnh Cửu cảm thấy phương pháp này có thể nói hoàn mỹ, ai ngờ hiện tại gặp phải vấn đề khó có thể giải quyết như vậy.
Điều này làm cho hắn có chút bất an, sau đó rất tự nhiên nhớ tới phương pháp của sư huynh .
Phương pháp của sư huynh bắt nguồn từ Minh bộ, có rất nhiều tai hại cùng mầm họa —— tỷ như rất khó tìm được thân thể cùng thần hồn hoàn mỹ phù hợp, coi như tìm ra cũng không cách nào giải quyết vấn đề hủ hóa quá nhanh.
Tỉnh Cửu sẽ không thử nghiệm phương pháp này một lần nữa, nhưng thông qua đó nghĩ đến khả năng giải quyết vấn đề kiếm quỷ.
Đối tượng mà hắn tìm kiếm trợ giúp là một vị cường giả Minh bộ.
Thanh Sơn kiếm ngục c*̃ng giam giữ rất nhiều Minh bộ cường giả, nhưng không đủ mạnh.
Hắn muốn học chính là hồn hỏa chi ngự cấp cao nhất của Minh bộ.
Loại Minh bộ cường giả cấp bậc này, Triêu Thiên đại lục chỉ có một chỗ có.
Tuyết tiếp tục bay xuống, rơi vào trên mái hiên rất nhanh hòa tan, như sừng thương long ẩm ướt.
Tỉnh Cửu đứng đầu hẻm nhìn thái thường tự cách đó không xa.
Nơi đó chính là nơi hắn muốn đi.
Mèo trắng nhìn bên kia, toát ra địch ý, nhưng khí tức càng thêm thu lại, dường như không muốn kinh động đến ai.
......
......
Tỉnh Cửu đi tới bậc thang, ấn xuống khối đá xanh, sau đó gõ cửa.
Không bao lâu sau, có tiếng bước chân vang lên, cửa bị đẩy ra, lộ ra một gương mặt non nớt.
"Xin hỏi ngài là?"
Thiếu niên đặt câu hỏi ước chừng mười hai mười ba tuổi, tò mò nhìn Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mang theo nón lá, nhưng thiếu niên so với hắn thấp hơn rất nhiều, lại đi đến gần, rất dễ dàng nhìn thấy mặt hắn.
Tên thiếu niên kia trên mặt toát ra tâm tình khiếp sợ, sau đó nhớ ra gì đó, kích động hô: "Ngươi...... Ngươi là tiểu thúc sao?"
Tỉnh Cửu c*̃ng nghĩ ra, thiếu niên hẳn là nhi tử của Tỉnh Thương, cũng chính là chất nhi trên danh nghĩa của mình.
Năm đó hắn đến Triều Ca thành, tiểu tử muốn hắn ôm, bị hắn từ chối sau khóc lớn một hồi.
Không nghĩ tới tiểu hài tử năm đó, đã trở nên lớn như vậy.
Nếu như là người bình thường, lúc này đại khái sẽ sinh ra rất nhiều cảm thán, liên quan tới thời gian gia đình cùng với sinh mệnh.
Tỉnh Cửu không có tâm tình biến hóa.
Thiếu niên bởi vì hắn lạnh nhạt có chút mờ mịt, chợt nhớ ra phụ thân những năm qua căn dặn —— tiểu thúc cũng không phải người bình thường —— mau mau thu thập tâm tình, dẫn hắn hướng trong nhà đi đến.
Tỉnh phủ vẫn thanh tĩnh như năm đó, phòng khách cùng chếch viện đó tiểu viên tùy ý gieo chút cây, hướng về tay phải nhìn tới, mơ hồ có thể nhìn thấy cây hải đường, đang đọng tuyết, lại nở rộ hoa.
Tỉnh Cửu tùy ý nhìn qua, vẫn không nhìn thấy hạ nhân, chỉ là tường viện phía tây bắc bị đẩy ngã một nửa, tựa hồ chuẩn bị xây thêm.
Tỉnh Thương vợ chồng đã ra ngoài phòng khách đón, vị lão thái gia kia đứng bên trong, có chút bất an xoa xoa tay, không biết nên thế nào mới thích hợp.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, hỏi: "Ăn chưa?"
Trong phòng khách trên bàn bày chén dĩa, thức ăn đã tàn.
Bầu không khí có chút lúng túng.
Tỉnh Thương biết Tỉnh Cửu đang muốn biểu đạt thiện ý.
Tuy rằng câu thăm hỏi này có vẻ rất ngốc, càng không nên xuất hiện ở giữa người nhà.
Nhưng hắn vẫn đem Tỉnh Cửu đáp lời.
"Ăn rồi."
Tỉnh Thương cười hồi đáp, ra hiệu phu nhân cùng phụ thân không cần sốt sắng thái quá, mang theo Tỉnh Cửu hướng về chếch viện đi đến.

========
Quyển4 -Chương30: Vấn đề kế vị ngôi hoàng đế
========
Đi tới chếch viện không tới vài bước, Tỉnh Thương hạ thấp âm thanh, kiếm việc chính mình cảm thấy trọng yếu nói ra, tỷ như mấy vị quan chức thử giao hảo chính mình, năm trước hoàng thượng triệu kiến mình một lần, lại chính là những năm qua Cố gia trong bóng tối đưa tới không ít tiền bạc, Cố Thanh hàng năm còn sai người đưa tới đan dược.
Tỉnh Cửu không phát biểu ý kiến với những chuyện khác, chỉ nói: "Cố gia đưa tới tiền có thể dùng, đan dược kia có thể ăn."
Không phải bởi vì quan hệ thầy trò, mà là vì Cố Thanh làm việc hắn rất yên tâm.
Tỉnh Thương biết Tỉnh Cửu yêu thích thanh tĩnh, đem hắn đưa đến trước cửa liền trở về.
Đẩy cửa vào nhà, Tỉnh Cửu nhìn vị Thế tử tuổi trẻ trong nhà Lộc Quốc Công, có chút bất ngờ, nói: "Phụ thân ngươi đâu?"
Lộc Minh cung cung kính kính nói: "Phụ thân có việc ra ngoài, ta đã thông báo hắn trở về."
Tỉnh Cửu nói: "Ta có chút ngạc nhiên, trong phủ quốc công vẫn luôn có người chờ ư?"
—— chờ món đồ sứ quý giá kia bị một viên thạch châu đập nát.
Lộc Minh thành thật nói: "Phụ thân rất ít khi lên triều, phần lớn thời gian đều ở nhà, những năm đầu còn nhận chút tấu chương."
Lộc Quốc Công thờ ơ với chính sự, tại Triều Ca thành phi thường nổi danh, chỉ là bị công kích làm sao, Thần Hoàng c*̃ng không để ý tới, các quan lại tự nhiên dần dần đoán được mùi vị.
"Đương nhiên hắn sẽ không ở lì trong phủ, còn có người chuyên gia phụ trách nghe thanh âm."
Lộc Minh nói tiếp.
Tỉnh Cửu nhìn mặt hắn , nghĩ đến rất nhiều năm trước Lộc Quốc Công c*̃ng tuổi trẻ như vậy, nói: "Hắn đã nói cho ngươi?"
"Đúng thế."
Lộc Minh thanh âm có chút hơi run, có vẻ rất hồi hộp.
Hắn là Thế tử Quốc Công, thân phận cao quý, người tu hành nhìn nhiều lắm rồi, sẽ không quá lưu ý, dù cho là Thanh Sơn Tông tiên sư.
Vấn đề ở chỗ Tỉnh Cửu không phải một người tu hành phổ thông, mà là chủ nhân quốc công phủ quá khứ cùng tương lai đều rất cần phụng dưỡng, là đầu nguồn tất cả.
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại là cục diện gì?"
Bất luận ở cánh đồng tuyết hay là Thanh Sơn, hắn đều không quan tâm tới cục diện triều đình cùng với động tĩnh hoàng tộc.
Bởi vì hoàng đế còn có chút năm tháng, lấy năng lực của hắn tự nhiên có thể khống chế tất cả.
Lộc Minh biết hắn muốn hiểu rõ cái gì nhất, trực tiếp nói: "Tất cả như thường."
Tất cả như thường, liền không tầm thường.
Tỉnh Cửu biết Cảnh Tân không bị đưa đi Quả Thành Tự, vốn tưởng rằng là hoàng đế muốn chậm rãi làm, bây giờ nhìn lại tựa hồ như có nội tình khác.
Đúng như dự đoán, theo Lộc Minh giảng giải, hắn mới biết Cảnh Tân không những không bị phế, hơn nữa danh vọng dần tang nhanh.
Nếu như là Lộc Quốc Công tự mình giảng giải, hoặc là sẽ nói giấu diếm chút, Lộc Minh chung quy tuổi trẻ, hơn nữa có chút sốt sắng, cho nên nói phi thường trực tiếp.
"Trung Châu Phái tỏ thái độ phi thường rõ ràng, hơn nữa cường độ chống đỡ càng lúc càng lớn."
Tỉnh Cửu có chút không rõ, nói: "Lạc Hoài Nam không phải đã chết rồi?"
Năm đó ở trong Cựu Mai Viên, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đã nhìn thấu Cảnh Tân cùng Lạc Hoài Nam có quan hệ liên minh.
Vấn đề là Lạc Hoài Nam đã chết nhiều năm, vì sao Trung Châu Phái còn có thể tiếp tục ủng hộ Cảnh Tân?
Lộc Minh không nghĩ tới hắn lại không biết quan hệ giữa Trung Châu Phái cùng Đại hoàng tử, giải thích nói: "Mẫu phi của Cảnh Tân hoàng tử là ái đồ của Bạch chân nhân, năm đó khó sinh mà chết."
Tỉnh Cửu không nghe hoàng đế nói chuyện này, nghĩ đến tất có ẩn tình.
Nếu như việc này là thật, Lạc Hoài Nam nguyên lai chỉ là người chấp hành tông phái ý chí, mặc kệ hắn sống hay là chết, đều sẽ không ảnh hưởng đến việc Trung Châu Phái đối với chống đỡ Cảnh Tân.
Trung Châu Phái ảnh hưởng vô cùng lớn đối với triều đình, lại như ảnh hưởng của Quả Thành Tự đối với hoàng tộc .
Liên quan tới kế thừa ngôi vị hoàng đế, Quả Thành Tự sẽ không phát biểu bất kỳ ý kiến gì, thái độ của Trung Châu Phái sẽ có vẻ đặc biệt trọng yếu.
Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Nhất Mao Trai đâu?"
Ngoại trừ Trung Châu Phái cùng Quả Thành Tự, có sức ảnh hưởng đối với chuyện này chính là những thư sinh kia.
Cảnh thị hoàng triều có thể đối kháng Tuyết quốc thú triều, có thể duy trì thống trị, chân chính dựa vào chính là Nhất Mao Trai.
Những thư sinh kia ở trong quân đội, địa vị trong lòng phổ thông quan chức cùng với bách tính phi thường cao thượng.
"Tiên sinh trong trai không có phát biểu ý kiến, nhưng vị hoàng tử Hồ quý phi sinh ra......"
Lộc Minh cười khổ nói: "Các tiên sinh biểu thị phản đối rõ ràng."
Hiện tại trong cung chỉ có hai vị hoàng tử, Nhất Mao Trai phản đối hoàng tử của Hồ quý phi, cùng ủng hộ Cảnh Tân còn có cái gì khác nhau?
Tỉnh Cửu nói: "Xem ra vị Hồ quý phi kia sống rất khổ."
Lộc Minh nói: "Có điều...... c*̃ng không tính quá khổ sở."
Tỉnh Cửu nói: "Giải thích thế nào?"
Lộc Minh liếc mắt nhìn hắn, nói: "Năm năm trước Triệu gia bỗng nhiên tiến cung đưa lễ cho Hồ quý phi, sau lần đó vẫn chưa từng đứt đoạn lui tới."
Triệu gia, chính là nhà Triệu Tịch Nguyệt tại Triều Ca thành .
Chuyện này tại Triều Ca thành gợi ra rất nhiều nghị luận, hơn nữa ảnh hưởng vẫn kéo dài đến nay.
Năm đó rất nhiều người đều cho rằng bởi vì Trúc Quý, Trúc Giới hai huynh đệ , Hồ quý phi cừu hận khó giải, mới có chuyện Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát.
Ai có thể nghĩ tới cục diện sẽ bỗng nhiên biến thành như vậy.
Hồ quý phi bị Trung Châu Phái từ bỏ, Nhất Mao Trai lại biểu thị phản đối, đối mặt áp lực lớn như vậy, cuộc sống của nàng vẫn không tính là quá khổ sở, chính là bởi vì chuyện này.
Thanh Sơn Tông chưa từng tham dự việc triều đình...... Bỗng nhiên biểu lộ thái độ của mình!
Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai dù mạnh mẽ ra sao, gốc gác thâm hậu, c*̃ng nhất định phải coi trọng.
......
......
Lộc Minh từ trong địa đạo rời đi, xin mời phụ thân đi sắp xếp việc Tỉnh Cửu tối nay tiến cung .
Nhìn trong phòng cùng mấy năm trước trang trí hoàn toàn tương tự cùng với trên bàn bàn cờ, Tỉnh Cửu tâm tình tốt hơn một chút.
Hắn lấy ra ghế trúc nằm xuống, mèo trắng từ trong tay áo chui ra, rất nhuần nhuyễn trèo lên ngực hắn, sau đó có chút ghét bỏ quay mặt đi.
Tỉnh Cửu không chú ý những chi tiết này, nghĩ những chuyện vừa biết đến.
Lúc giết Lạc Hoài Nam, Triệu Tịch Nguyệt cùng Hồ quý phi từng có hợp tác, hơn nữa nàng mơ hồ biết Hồ quý phi là người được Tỉnh Cửu chọn.
Hắn không để ý tới những việc này, nhưng chung quy phải có người làm.
Chỉ dùng thời gian rất ngắn, Tỉnh Cửu đã rõ ràng việc này, c*̃ng rõ ràng ý nghĩ Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình ngầm thừa nhận sau lưng ẩn giấu đi thế nào.
Thực sự là phiền phức.
Tỉnh Cửu đưa tay xoa xoa mèo, nghĩ thầm thật nên đem Cố Thanh mang theo.
......
......
Thời điểm bóng đêm sâu nhất , Tỉnh Cửu đi tới hoàng thành nơi nào đó, Lộc Quốc Công đem hắn đón vào, toàn bộ quá trình vô cùng đơn giản.
Tỉnh Cửu rất bình tĩnh, lại bình thường tự nhiên như là về nhà.
Giấu trong tay áo hắn mèo trắng lại có chút căng thẳng.
Làm Thanh Sơn trấn thủ thần thú, cảnh giới thực lực của nó sâu không lường được, nhưng ở nơi này vẫn như cũ có chút cảnh giác thậm chí bất an.
Triều Ca thành có đại trận bảo vệ, trong hoàng thành trận pháp là do bảy đại tông phái liên thủ bố trí, chính là Phá Hải thượng cảnh cường giả, ở đây c*̃ng sống không qua chốc lát.
Lộc Quốc Công đem Tỉnh Cửu mang tới trước ngự thư phòng, liền xoay người nhìn phía quảng trường trước người, tia sáng đem bóng của hắn kéo đến mức rất dài.
Trong ngự thư phòng truyền ra một tiếng thở dài.
Lộc Quốc Công nhìn bóng của chính mình trên mặt đất, mí mắt hơi khép, cơn buồn ngủ mười phần, như là cái gì đều không nghe thấy.
Không biết bao lâu trôi qua, cửa ngự thư phòng bị đẩy ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Lộc Quốc Công mở mắt tỉnh lại, mang theo hắn hướng về hoàng thành đi ra, thấp giọng nói: "Bệ hạ muốn mưu thái bình ngàn thế, vì lẽ đó không dễ dàng."
Tỉnh Cửu nói: "Mang ta đi nhìn vị tiểu hoàng tử kia."

========
Quyển4 -Chương31: Lượng kiếm
========
Lộc Quốc Công biết Tỉnh Cửu cùng Thần Hoàng bệ hạ quan hệ rất thân cận, thậm chí vượt quá tưởng tượng.
Lúc trước Tỉnh Cửu tiến cung cùng bệ hạ gặp mặt một lần, ngày hôm sau bệ hạ đã cho Hồ quý phi ngừng thuốc, chuẩn bị phế bỏ Cảnh Tân hoàng tử.
Chuyện này trực tiếp làm Lộc Quốc Công chấn kinh.
Ai có thể nghĩ tới sức ảnh hưởng của Thanh Sơn Tông đối với hoàng cung dĩ nhiên to lớn như thế, ẩn giấu sâu như thế?
Nhưng Trung Châu Phái chung quy là đại phái đệ nhất thiên hạ, ở phía nam có lẽ không có thanh thế như Thanh Sơn, tại trong Triều Ca thành gốc gác không phải Thanh Sơn có khả năng sánh được.
Hơn nữa Nhất Mao Trai biểu hiện thái độ cực kỳ cường ngạnh ......
Bệ hạ là thiên hạ cộng chủ, mưu chính là ngàn thế thái bình, liền muốn quan tâm ý nghĩ của đại đa số người, không tiện một lời mà quyết.
Lộc Quốc Công lo lắng Tỉnh Cửu bởi vì chuyện này sinh ra ý kiến đối với bệ hạ, mới ra sức nói ra câu nói này.
Hắn không ngờ Tỉnh Cửu không hề nói tiếp, mà là trực tiếp muốn đi gặp tiểu hoàng tử, đây là ý gì?
Bóng đêm đã sâu, hoàng thành cực tĩnh, Lộc Quốc Công mang theo Tỉnh Cửu đi tới ngoài cung của Hồ quý phi, không biết dùng phương pháp gì thông báo trong cung.
Không có đèn sáng, cung điện yên tĩnh như trước, một vị ma ma lặng lẽ đem bọn họ từ cửa hông tiến vào.
Lộc Quốc Công đi tới trước điện liền dừng bước, tiếp tục cúi đầu thưởng thức cái bóng của chính mình.
Hắn không xác định nói chuyện tiếp theo, chính mình có nên nghe hay không, nếu Tỉnh Cửu không có yêu cầu, nghe nhiều một câu không bằng nghe bớt một câu.
Hồ quý phi ngồi trên giường nhỏ, chân cong cong, mái tóc đen suôn dài như thác nước rối tung ở trên vai, trên y phục đâu đâu cũng có vết nhăn, cổ áo c*̃ng không có buộc chặt, lộ ra một vệt trăng trắng.
Nàng đã ngủ, mới vừa rồi bị người đánh thức, trên người đẫy đà phảng phất còn toả ra khí ấm bên trong đệm chăn, tự nhiên còn có chút không vui.
"Các ngươi Thanh Sơn Tông làm sao đều thích khuya khoắt tới nói chuyện vậy? c*̃ng không sợ đồn đãi không hay sao."
Nàng nhìn Tỉnh Cửu hơi không vui nói, vẫn như cũ thiên chân khả ái, nhưng thêm mấy phần lười biếng cùng phong tình, càng thêm mê người.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, không nói gì, như đang xem một bức tranh, tựa hồ có hơi thưởng thức, vừa giống như cũng không để tâm.
Hồ quý phi không tiếp tục nói nữa, nhìn lại hắn, ánh mắt thâm tĩnh.
Mấy năm thời gian, nàng đã trưởng thành hơn rất nhiều.
Nguy hiểm cùng áp lực đến từ ngoại giới, đặc biệt là con mình có khả năng phải chịu thương tổn, là phương pháp tốt nhất để một vị mẫu thân nhanh chóng trưởng thành .
Thời tiết rét cắt da cắt thịt, mới có hoa mai nở rộ.
Vị Mai phi đã từng được sủng ái kia, đã sớm bị nàng nghĩ biện pháp trục xuất khỏi cung.
Cuối cùng đánh vỡ trầm mặc vẫn là Hồ quý phi, bởi vì có việc cầu người chính là nàng.
"Triệu phong chủ trước đây đã đáp ứng giúp ta."
Nàng nhìn Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Cũng không thể hàng năm đưa chút thịt khô coi như xong đi?"
Chăm chú là bởi vì sốt ruột, sốt ruột là bởi vì sợ hãi.
Những năm qua bệ hạ đối đãi với nàng không sai, nhưng thế lực đứng phía sau Cảnh Tân thực sự quá mạnh mẽ.
Nàng là hồ yêu trời sinh am hiểu mê hoặc lòng người, c*̃ng không có cách nào đem những đại nhân vật đáng sợ trong tu hành giới biến thành người ủng hộ của mình.
Nàng chỉ có thể dùng trí tuệ đáng thương của mình để suy nghĩ chuyện này, càng nghĩ càng thêm tuyệt vọng.
Thần Mạt Phong chỉ là một toà bên trong Thanh Sơn Cửu Phong, tuy nói là truyền thừa của Cảnh Dương chân nhân, nhưng bên trong núi đều là người còn trẻ, cảnh giới cùng tư lịch cũng không đủ.
Bọn họ làm sao có thể chống đỡ áp lực mà Trung Châu Phái, Nhất Mao Trai gây ra?
Mấy chục năm sau Cảnh Tân đăng cơ, nàng cùng nhi tử làm sao bây giờ?
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi của nàng, nói: "Ta muốn nhìn hài tử kia."
Hồ quý phi có chút do dự, suy nghĩ một chút vẫn để cho ma ma đi đem con mình ôm ra.
Tỉnh Cửu sau khi từ cánh đồng tuyết trở về không lâu, Hồ quý phi mang thai mấy năm rốt cục sinh ra một vị hoàng tử.
Tuy nghe có chút quái dị, nhưng hai chuyện này quả thật có liên hệ.
Tỉnh Cửu nhìn tiểu hài tử cùng mình có ngàn vạn tia liên hệ kia, trên mặt lộ ra nụ cười nhạt.
"Hắn gọi là Cảnh Nghiêu."
Hồ quý phi chẳng biết vì sao có chút sốt sắng, lại cảm giác giống như thời điểm năm đó được tuyển tiến cung.
Tỉnh Cửu nói: "Tên không sai."
Nghiêu giả, cao dã.
Cảnh Nghiêu tiểu hoàng tử mới vừa tỉnh ngủ, còn có chút mơ hồ, xoa con mắt hơi đỏ lên, nhịn cơn buồn ngủ ngồi ở bên người Hồ quý phi, nhìn cực kỳ ngoan ngoãn.
Tỉnh Cửu nghĩ đến cảnh tượng năm đó lần thứ nhất nhìn thấy "cháu" mình, hỏi: "Có muốn ôm một cái hay không?"
Tiểu Hoàng tử nhìn mặt hắn, mở to hai mắt, gật gật đầu, sau đó mở hai tay ra.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không thật sự ôm, ngoại trừ Lưu A Đại ra hắn liền không ôm thứ khác.
Tiểu hoàng tử nhìn Hồ quý phi một chút, phát hiện mẫu thân không có phản ứng gì, thu hồi hai tay ngồi xuống, cúi đầu có vẻ rất oan ức.
Tỉnh Cửu không để ý phản ứng của hắn, hỏi: "Ngươi thích gì?"
Hồ quý phi lúc này đã xác nhận Tỉnh Cửu đang khảo sát con trai của chính mình, càng ngày càng sốt sắng, rồi lại không tiện nói gì.
Tiểu hoàng tử nghiêm túc nghĩ một chút, giọng hơi nhỏ nói: "Kẹo đường nâu."
Hồ quý phi có chút hơi bối rối, giải thích là sau tết cung nữ dùng làm một ít, cũng không biết tiểu tử làm sao phát hiện, ăn vụng mấy viên.
"Chỉ một lần này, bình thường ta cũng không dám để hắn ăn quá nhiều kẹo, nghe nói không tốt đối với tu hành."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm tu hành cùng ăn kẹo có quan hệ gì chứ? Nói: "Muốn ăn thì ăn, đây là thật. Tuổi này đã có thể vụng trộm đồ ăn, đây là tuệ. Biết chủ động nói ra, miễn cho ta sau đó lòng sinh không thích, đây là chẩn, rất giống phụ thân của hắn năm đó, ngươi đem hắn dạy không tồi, ngươi không tồi."
Nghe lời bình lần này, Hồ quý phi vui vô cùng, để ma ma đem tiểu hoàng tử đưa về, sau đó chờ Tỉnh Cửu nói tiếp.
Đúng như dự đoán, Tỉnh Cửu trực tiếp hỏi: "Ngươi có bằng lòng để hắn bái vào Thanh Sơn ta môn hạ hay không?"
Hồ quý phi vẫn đang suy đoán dụng ý của hắn, đã nghĩ đến không biết bao nhiêu, nào có đạo lý không muốn.
Tỉnh Cửu là trưởng lão trẻ trung nhất Thanh Sơn Tông, là danh nhân tu hành giới, là Cảnh Dương chân nhân tái truyện đệ tử.
Bất luận bối phận, danh vọng, sư thừa cũng có thể nói là hoàn mỹ không thể chỉ trích gì.
Lão sư như vậy có ai không muốn?
Nhìn ánh mắt của Hồ quý phi, Tỉnh Cửu đã biết nàng hiểu sai ý, nói: "Không phải ta."
Hắn làm sư phụ cho Cảnh Nghiêu tiểu hoàng tử, bối phận không đúng.
Hồ quý phi hơi run run, có chút khó khăn nói: "Triệu phong chủ tính khí có thể quá lạnh hay không?"
Trong suy nghĩ của nàng nếu không phải Tỉnh Cửu, đương nhiên cũng chỉ có thể là Triệu Tịch Nguyệt, làm sao biết bối phận như vậy vẫn là không đúng.
Tỉnh Cửu nói: "Sư phụ mà ta chọn cho hắn là Cố Thanh. Cố Thanh làm việc thỏa đáng, tâm tư kín đáo, làm việc thanh nhã, cùng Cảnh Nghiêu có thể tương thông."
Hồ quý phi đương nhiên biết Cố Thanh là ai.
Cố gia là đại tộc thiên nam, những năm qua vẫn trong bóng tối chống đỡ nàng ở trong triều đình.
Quan trọng nhất chính là, nàng rất khó quên nam nhân trẻ tuổi năm đó ở trong điện không thèm nhìn mình một cái kia.
Hắn còn nói với nàng những lời cực kỳ cay nghiệt.
Nếu như là người đàn ông kia...... Nàng đương nhiên không vui.
Hồ quý phi đang muốn từ chối, nhìn mặt Tỉnh Cửu, bỗng nhiên cảm giác nếu như mình từ chối có thể sẽ bỏ qua rất nhiều thứ.
Nàng trầm mặc một chút, nói: "Tốt."
......
......
Trở lại trong phủ, Tỉnh Cửu viết phong thư trở lại Thanh Sơn.
Lá thư đó là cho Cố Thanh, hắn ở trong thư hơi hơi nhắc đến là chuyện gì.
Giáo dục hoàng tử có khả năng ảnh hưởng tu hành, có điều chính là mấy năm công phu, không coi là trì hoãn.
Tỉnh Cửu đem thư đưa cho Lộc Quốc Công, nói: "Sau khi Cố Thanh đến, ngươi trực tiếp sắp xếp tiến cung, để hắn mang theo Cảnh Nghiêu đọc sách hai năm."
Lộc Quốc Công cảm thấy phong thư này trầm trọng giống như một ngọn núi lớn.
Cố Thanh trở thành tiên sinh của tiểu hoàng tử, tuyệt đối sẽ trong thời gian ngắn nhất truyền khắp đại lục.
Đây chính là Thanh Sơn trực tiếp lượng kiếm?
Lộc Quốc Công tiếp theo nghĩ đến câu nói kia của Tỉnh Cửu, nghĩ thầm đại sự bực này tất nhiên muốn bệ hạ đồng ý, vì sao ngài không tự mình sắp xếp?
Tỉnh Cửu biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Ta có chuyện quan trọng hơn cần làm."
Lộc Quốc Công hỏi: "Có thể cần ta làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện này không có ngươi vẫn đúng là không làm được......"
Lộc Quốc Công trong lòng bỗng nhiên sinh ra cảm giác cực kỳ xấu.
"Ta muốn tiến vào Thái Thường Tự."
Tỉnh Cửu nói.

========
Quyển4 -Chương32: Vào Thái Thường Tự
========
Truyền thuyết trước đây thật lâu thời kỳ viễn cổ, trên đại lục từng tồn tại pháp bảo, hoặc nói là thần khí có thể làm thời gian đảo ngược. Lộc Quốc Công vẫn cho rằng đây là lời nói vô căn cứ, nhưng sau khi hắn nghe được câu nói này của Tỉnh Cửu, cực kỳ hi vọng đây là thật, như vậy hắn mới có thể trở về chốc lát trước, đem câu nói kia của mình nuốt trở về.
Hắn là Thái Thường Tự khanh, mang Tỉnh Cửu tiến vào Thái Thường Tự là chuyện phi thường đơn giản, vấn đề ở chỗ hắn biết rõ Tỉnh Cửu không phải người bình thường, như vậy Tỉnh Cửu muốn đi Thái Thường Tự tự nhiên không phải Thái Thường Tự trong mắt thế nhân, mà là chỗ đó.
Không nói triều đình nghiêm ngặt quy củ, chỉ nói quan hệ của Tỉnh Cửu cùng quốc công phủ, hắn c*̃ng không có cách nào nhìn đối phương đặt mình vào nguy hiểm.
Lộc Quốc Công chuẩn bị không tiếc bất cứ giá nào cũng phải ngăn cản đối phương, trong thời gian rất ngắn đã nghĩ ra mười mấy điều lý do phi thường có sức thuyết phục, nhưng mà nhìn thấy ánh mắt bình tĩnh của Tỉnh Cửu, hắn liền biết làm bất cứ chuyện gì đều là phí công, dù cho chính mình cầm kiếm đặt ngay trên cổ cũng không cách nào thay đổi quyết định của Tỉnh Cửu .
"Ta không biết ngài đến tột cùng muốn đi tới bước nào, nếu như chỉ là tầng thứ nhất có lẽ ta còn có thể làm gì đó, tiếp tục đi xuống...... Quá nguy hiểm."
Lộc Quốc Công từ bỏ ý nghĩ khuyên bảo Tỉnh Cửu, dùng tay áo lau mồ hôi trên trán, hạ thấp thanh âm nói: "Ngài nên rất rõ ràng Thái Thường Tự đến cùng là gì, vạn nhất kinh động tới vị kia, không cần nói là ta, chính là bệ hạ sợ rằng cũng không kịp đem ngài cứu ra."
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng đi nơi đó, nhưng đã có chuẩn bị, ngươi không cần lo lắng."
Ngoại trừ Tuyết quốc cùng Thông Thiên tỉnh, Thái Thường Tự xem như là chỗ nguy hiểm nhất trên Triêu Thiên đại lục, ngươi hiện tại cảnh giới như vậy, chuẩn bị nhiều hơn nữa thì có ích lợi gì?
Lộc Quốc Công nghĩ những chuyện này, không khỏi liên tục thở dài, hỏi: "Ngài cho một câu trả lời chắc chắn, đến cùng chuẩn bị đi tầng thứ mấy?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không xác định."
Nghe được câu này, Lộc Quốc Công biết xong rồi, lại không dám hỏi Tỉnh Cửu đi Thái Thường Tự làm gì, thanh âm run run hỏi: "Vậy ngài chuẩn bị dừng lại thời gian bao lâu?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Nhanh thì ba năm, chậm thì ta c*̃ng không xác định."
Lại nhanh còn cần ba năm?
Lại là một đáp án không xác định?
Lộc Quốc Công trong óc ầm ầm một tiếng, nghĩ thầm lần này là thật sự xong.
......
......
Lộc Quốc Công theo địa đạo rời khỏi Tỉnh phủ, bóng lưng có chút hồn bay phách lạc.
Tỉnh Cửu nằm đến trên ghế trúc.
Mèo trắng từ trong tay áo chui ra, nhảy đến ngực hắn, ở trên cao nhìn xuống nhìn chằm chằm vào mắt hắn, sát ý mười phần.
—— ngươi không phải dẫn ta tới Triều Ca thành để cùng tên kia tranh đấu một hồi sao? Hiện tại ta chuẩn bị xong xuôi, ngươi lại muốn đi cái chỗ không thấy mặt trời kia ư?
Tỉnh Cửu nói: "Nếu ngươi muốn cùng nó đấu, phương pháp tốt nhất chính là theo ta cùng nhau đi vào."
Nghe câu nói này, con mắt mèo trắng trở nên phi thường sáng sủa, nghĩ thầm đây quả thật là phương pháp vô cùng tốt.
Nhưng thoáng chốc nó đã phủ quyết loại khả năng này.
Nghe nói địa phương quỷ quái kia ẩm ướt âm u, có địa phương lạnh giá thấu xương, có địa phương oi bức khó nhịn, hơn nữa rất nhiều muỗi.
Phiền toái nhất chính là, nơi đó tuyệt đối là sân nhà của đối phương , nó coi như đánh đối phương không ứng phó kịp, chung quy cũng là tự đưa mình vào miệng địch.
Nếu như mình chết ở nơi đó, chẳng phải sẽ trở thành trò cười lớn nhất thần thú giới?
Tỉnh Cửu tiếp thu được thần thức của nó, suy nghĩ một chút phát hiện quả thật có chút vấn đề.
A Đại dù có thể thu liễm khí tức làm sao, ở phương diện này c*̃ng không bằng chính mình, rất dễ dàng bị vị kia phát hiện.
"Vậy làm thế này đi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta rời đi những năm này, ngươi giúp ta quan sát nơi này."
Mèo trắng hé mắt, biểu thị không hiểu.
Kiêng kỵ lớn nhất của tu hành giới chính là động vào người nhà hoặc là hậu thế của người tu hành ở thế gian, dù cho tu hành vốn là muốn đoạn hồng trần.
Thanh Sơn Thần Mạt Phong ở đây, liền không có ai dám động vào Tỉnh gia.
Vấn đề ở chỗ, nếu như Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai muốn thuyết phục Thần Mạt Phong thay đổi thái độ, Tỉnh gia tại Triều Ca thành nhất định sẽ chịu đựng rất nhiều áp lực.
Nghe xong Tỉnh Cửu giải thích, mèo trắng duỗi vuốt phải gãi gãi cổ áo của hắn, ý tứ là hỏi làm vậy ta có ích lợi gì?
Tỉnh Cửu nói: "Đây chính là đấu."
Mèo trắng có chút bất mãn kêu một tiếng.
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh Nghiêu lên làm Thần Hoàng, chính là chúng ta thắng, Trung Châu Phái tự nhiên chính là thua. Ngươi cùng nó đấu mấy ngàn năm c*̃ng không có cách nào phân ra thắng bại, bởi vì mặc kệ là chúng ta hay là Trung Châu Phái cũng không thể thật sự nhìn các ngươi vật lộn sống chết, như vậy hay là dùng chuyện này phân ra cao thấp đi."
Nghe xong câu nói này, mèo trắng trầm mặc thời gian rất lâu.
Kỳ thực mặc kệ là nó hay là Tỉnh Cửu đều rõ ràng, nếu như thật sự vật lộn sống chết, nó nhất định sẽ thua.
Bên trong Thanh Sơn trấn thủ, Nguyên Quy từ trước đến giờ không rời khỏi Thiên Quang Phong, nó cùng Âm Phượng đều yếu hơn một chút, chỉ có con chó mực kia có thể cùng hai gia hỏa ở Vân Mộng Sơn đánh ngang tay.
Mèo trắng từ trên người Tỉnh Cửu nhảy xuống, kêu hai tiếng liền biến mất không còn hình bóng, không biết đã đi nơi nào.
Nó đáp ứng thỉnh cầu của Tỉnh Cửu, đồng thời hứa hẹn nếu như xảy ra vấn đề, nó sẽ cuốn lấy đối phương, để Tỉnh Cửu có cơ hội trốn ra được.
......
......
Thanh Thiên ty mấy năm qua có chút bận bịu, như năm rồi vì chùi đít cho người tu hành, thu dọn hồ sơ Vân Đài, phát tài nguyên về các tông phái, bắt lấy Bất Lão Lâm dư nghiệt, ngăn cản những dư nghiệt tự sát, để có thể tra ra nhiều bí mật hơn, đặc biệt là cùng Minh bộ tương quan.
Ngày nào đó, một chiếc xe dùng vải đen bịt kín bị kéo vào Thanh Thiên ty nha môn, Thanh Thiên ty quan lại từ lâu quen nhìn các loại sự tình cũng không thấy khác thường, chỉ là hơi có chút hiếu kỳ thân phận tù phạm, bởi vì trên chiếc xe kia rõ ràng có trận pháp khí tức, nói rõ tên tù phạm kia cảnh giới không thể coi thường.
Chiếc xe dùng vải đen che kín không có ở dừng lại, trực tiếp thông qua sau nha, tiến vào một đường hẻm, hướng về Thái Thường Tự cách đó không xa mà đi. Thanh Thiên ty quan viên phụ trách khu vực này cấp bậc không thấp, tự nhiên rõ ràng nguyên nhân, rất nhuần nhuyễn ký tên đồng ý, sau đó trở lại vị trí của mình.
Tên Thanh Thiên ty quan viên nhìn theo chiếc xe biến mất ở bên trong đường hẻm, nghĩ Thái Thường Tự những tin đồn, lắc lắc đầu, nâng chung trà lên uống một hớp.
Bên trong Thái Thường Tự, Lộc Quốc Công c*̃ng ở uống trà, hắn đặt chén trà xuống, cảm thụ độ cứng của món đồ trong tay áo, do dự một chút, chung quy vẫn không lấy ra.
Hắn vốn muốn đem Trung Châu Phái pháp bảo Tà Phong Tế Vũ giao cho Tỉnh Cửu, nhưng nghĩ Tỉnh Cửu nếu đã có chuẩn bị, chính mình không tiện nhiều chuyện.
Nếu không để vị kia cảm giác được khí tức, trái lại dễ dàng có chuyện.
Không có quá nhiều thời gian, chiếc xe phủ vải đen từ bên trong hẻm đi ra, hướng về sau Thái Thường Tự mà đi, xa xa mà lướt qua tầm mắt của hắn.
Lộc Quốc Công mi mắt hơi rủ xuống, không có ngẩng đầu nhìn một chút, sắc mặt rất khó nhìn.
Nếu như Tỉnh Cửu có chuyện, bệ hạ nói không chừng sẽ ban cho hắn cái chết, mình xuống dưới đất làm sao có mặt mũi đi gặp phụ thân?

========
Quyển4 -Chương33: Xuống Trấn Ma Ngục
========
Lộc Quốc Công đã chuẩn bị kỹ càng.
Hắn đem chuyện này bẩm báo với Thần Hoàng bệ hạ, quyết ý bắt đầu từ hôm nay biến thành quan viên cần cù chính sự, mỗi ngày đều ngồi ở bên trong Thái Thường Tự để uống trà.
Đồng thời hắn cho Thế tử Lộc Minh làm việc tại Nam Hà châu, nhiệm kỳ là ba năm.
Ba năm sau nếu như không xảy ra vấn đề gì, Tỉnh Cửu trở về, như vậy Lộc Minh mới có thể trở về Triều Ca thành, nếu không hắn sẽ thông qua quan hệ của Cố gia, trực tiếp gia nhập Thanh Sơn.
Lộc Quốc Công lần thứ hai nâng chung trà lên, không để lại dấu vết liếc ngoài phòng một chút.
Chiếc xe phủ vải đen kia đã biến mất.
Hắn thở dài ở trong lòng, hi vọng hết thảy đều tốt.
Chiếc xe phủ vải đen kia đi tới sâu trong Thái Thường Tự, xuyên qua một mảnh rừng trúc, theo đường thẳng tiếp tục đi về phía trước.
Đường do đá đen lát thành, bánh xe lăn ở phía trên phát sinh âm thanh khanh khách.
Âm thanh dần dần lớn lên, bởi vì đường dần dần nghiêng đi, đã biến thành một con dốc, cuối cùng tiến vào dưới lòng đất.
Quan viên nơi này mặc quan phục màu đen, trên quan phục sẽ có một chiếc vuốt rồng, nhìn uy thế khá đủ, rõ ràng không thuộc về Thái Thường Tự.
Vài tên quan viên dùng xích sắt đem chiếc xe kia khóa kín ở trước một chỗ vách đá.
Trên vách đá có khắc tiên nhân bay trên mây đầy tinh mỹ, không biết là tổ sư tông phái nhà ai.
Ánh sáng bỗng nhiên tối dần, bốn phía một mảnh âm trầm.
Chiếc xe kia chậm rãi chìm nghỉm xuống mặt đất, lại như động vật rơi vào đầm lầy, lặng yên không một tiếng động, rồi lại kinh tâm động phách.
Càng đi xuống dưới lòng đất, khí tức bốn phía càng lúc càng âm lãnh, cũng không nhìn thấy bất kỳ tia sang nào cả, khắp nơi là một vùng tăm tối.
Đại khái mấy chục giây sau, bánh xe rơi xuống phía trên thực địa, phát sinh một tiếng bộp nhẹ vang lên.
Tỉnh Cửu ngồi ở trong xe, cảm thụ âm lãnh khí tức cùng bóng tối vô tận bốn phía, yên lặng suy tính phương vị cùng khoảng cách.
Nếu như tương lai hắn cần chạy thoát khỏi nơi này, nhất định phải nhớ kỹ tất cả mọi chuyện phát sinh ngày hôm nay, tất cả dù chỉ là chi tiết nhỏ.
Ngoài xe có thanh âm vang lên, hẳn là bánh xe lăn trên mặt đất, mặt đất tựa hồ bày ra một tầng cát đá, chỉ là bánh xe gánh chịu trọng lượng tựa hồ có hơi trầm trọng.
Đi kèm mấy tiếng nhẹ vang, trận pháp trên xe bị giải trừ, cửa xe bị khóa kín được mở ra.
Mặc dù thân ở trong hắc ám tuyệt đối, kiếm mục của Tỉnh Cửu vẫn như cũ có thể giúp hắn nhìn thấy đủ nhiều hình ảnh.
Ở trước cửa xe xuất hiện hai con khôi lỗi.
Dưới than khôi lỗi có bình bàn do tám cái tiểu luân tạo thành, thân thể do huyền kim cứng rắn nhất chế tạo thành, mặt trên vẽ trận đồ cực kỳ phức tạp, chẳng trách lại trầm trọng như vậy.
Nơi này giống như Thanh Sơn kiếm ngục, khí tức hắc ám âm uế, thậm chí còn hơn một bậc, dù cho là chính phái cường giả đạo tâm kiên định sinh sống ở nơi này cũng sẽ bị xâm nhiễm, nhẹ thì đạo hạnh tổn thất, nặng thì tẩu hỏa nhập ma, thậm chí có thể trực tiếp bị khí tức hắc ám âm uế trực tiếp khống chế. Vì lẽ đó như Thanh Sơn kiếm ngục, nơi này c*̃ng không có loài người tồn tại.
Thanh Sơn kiếm ngục có Thi Cẩu.
Nơi này có khôi lỗi trông coi.
Nơi này rốt cuộc là nơi nào?
Triêu Thiên đại lục có một nơi chuyên môn phụ trách giam giữ tà phái cao thủ cùng Minh bộ yêu nhân, Tuyết quốc quái vật, đó chính là là Trấn Ma Ngục rất nổi danh.
Tất cả mọi người đều biết sự tồn tại của Trấn Ma Ngục, dù cho là phàm nhân, thậm chí là hài tử ba tuổi, nhưng người biết Trấn Ma Ngục đến tột cùng ở nơi nào đã ít lại càng thêm ít.
Mặc dù là chính đạo tu hành tông phái cùng trong triều đình, cũng chỉ có rất ít người biết được bí mật này.
Trấn Ma Ngục chính là Thái Thường Tự.
Vị trí cụ thể chính là phía dưới lòng đất của Thái Thường Tự.
Lộc Quốc Công đảm nhiệm Thái Thường Tự khanh đã nhiều năm, rất nhiều người chỉ nghĩ đến thanh quý, làm sao biết chuyện này ý nghĩa là Thần Hoàng tuyệt đối tín nhiệm về hắn.
......
......
Tỉnh Cửu đang suy nghĩ nên dùng phương pháp gì theo hai tên khôi lỗi huyền kim này đi mới giống như một kẻ tù tội.
Bỗng nhiên, hắn cảm giác được nơi nào đó xa xôi truyền đến một đạo uy áp phi thường đáng sợ.
Uy áp đáng sợ như thế tất nhiên đến từ thần hồn cực kỳ mạnh mẽ, một khi hạ xuống, có thể dễ dàng đến cực điểm nghiền nát hoặc là trấn diệt tất cả tinh thần tồn tại không phải thực chất .
Đạo thần hồn này mặc dù còn không bằng vị kia ở sâu trong cánh đồng tuyết, nhưng tầng cấp cũng đã cách biệt không xa.
Tỉnh Cửu không nhìn về phía đạo uy áp kia phát ra, không có bất kỳ phản ứng nào, bởi vì lúc trước ở cánh đồng tuyết hắn đã từng gặp phải giáo huấn —— hắn hiện tại chỉ là một Thanh Sơn đệ tử tuổi trẻ cảnh giới thấp kém, sức mạnh tinh thần mạnh hơn cũng không cách nào chính diện đối kháng nhân vật như vậy, vì lẽ đó nhất định không thể để cho đối phương phát hiện sự tồn tại của mình.
Hắn nhắm mắt lại, tự thủ đạo tâm, tùy ý để đạo uy áp kia hạ xuống.
Thức hải nổi lên sóng lớn, cuồng bạo hướng về bốn phía, hắn biến thành một chiếc thuyền nhỏ giữa đại dương, hết thảy ý thức chìm sâu xuống đáy biển,
Đạo uy áp kia rất nhanh biến thành cơn lốc bao phủ thiên địa, hắn trở thành lá rụng trong gió nhu nhược mà không hề có một tiếng động, hết thảy khí tức theo gió mà đi.
Hắn tựa như một người tu đạo rất bình thường, bị đạo uy áp này chấn động đến hôn mê bất tỉnh.
Đạo uy áp kia dần dần rời xa, vị kia đã không còn quan tâm đến nơi này.
Tỉnh Cửu biết đối phương cũng không phát hiện ra mình, c*̃ng không phải thăm dò chính mình, mà là mỗi tù phạm tiến vào Trấn Ma Ngục đều sẽ chịu đựng đạo uy áp này gột rửa.
Mặc kệ ngươi là Minh bộ yêu nhân hay là tà phái cao thủ, bước qua cửa ải này trên căn bản sẽ bị phế bỏ, tinh thần trực tiếp tan vỡ, phải rất lâu sau đó mới có thể tỉnh táo.
Đã như thế, phương diện Trấn Ma Ngục không cần lo lắng những tù phạm này vừa bị giam sẽ dễ dàng sinh lòng vượt ngục hoặc là tự sát.
Loại thủ đoạn này phi thường thô bạo, thậm chí có thể nói là tàn nhẫn, nhưng nghĩ vị kia tại trong Triều Ca Thành chịu khổ nhiều năm như vậy......
Nói theo một ý nghĩa nào đó, nó còn thê thảm hơn cả Thi Cẩu, vì lẽ đó Tỉnh Cửu có thể lý giải.
Hai tên khôi lỗi huyền kim đem Tỉnh Cửu bên trong "hôn mê" từ trên xe kéo ra, ở trong bóng tối phi hành một quãng thời gian rất dài, cho đến khi nghe được rất nhiều âm thanh.
Tỉnh Cửu bị giam vào một gian tù thất.
Hắn mở mắt ra, không đi thăm dò hoàn cảnh bốn phía tù thất, trực tiếp hướng về ngoại giới nhìn tới.
Trấn Ma Ngục hắc ám bên trong không có một ánh đèn, nhưng có vô số âm thanh ở trong thế giới tương tự như vách núi liên tục vang lên.
Vách núi đâu đâu cũng có hang động, đâu đâu cũng có trận đồ hung hiểm đến cực điểm, không biết giam giữ bao nhiêu tù phạm.
Nơi này là tầng thứ nhất của Trấn Ma Ngục, giam giữ tù phạm hoặc là quan viên thực lực không tầm thường, hoặc là Bất Lão Lâm thích khách, hoặc là tà đạo trưởng lão. Sau khi chịu đạo uy áp kia xung kích, có mấy người chậm rãi dựa vào thời gian tỉnh lại, nhưng còn có rất nhiều người vẫn như cũ chìm đắm ở trong thế giới tinh thần vỡ nát.
Những người kia nói linh tinh không ai nghe hiểu, hát những bài hát khó hiểu, ca hát nói nhảm rất nhiều năm.
Nghe những tiếng lào xào trong bóng đêm, phảng phất âm thanh mấy vạn con sâu gặm nuốt lá cây, tù phạm ý chí hơi yếu chút chỉ sợ sẽ bị dọa ngất đi.
Tỉnh Cửu đứng trước cửa tù thất, nghe những âm thanh này, tâm tình bình tĩnh.
Bên trong Trấn Ma Ngục mỗi cái tù phạm đều sẽ mang nguyên khí tỏa, bên trong tù thất có trận đồ, tinh thần lại bị đạo uy áp kia đánh tan, hoàn toàn không có khả năng trốn thoát.
Nhưng những chuyện này đối với Tỉnh Cửu mà nói đều không phải vấn đề, bởi vì hắn mang theo hai cái chìa khoá, hơn nữa hắn đã sớm biết cách giải trận đồ bên trong tù thất.
Hắn lấy ra chìa khoá cởi nguyên khí tỏa ra, mở trận đồ, mở cửa phòng, đi vào trong bóng tối.
Trấn Ma Ngục hiện tại do Lộc Quốc Công quản lý, nơi này tự nhiên không giữ nổi hắn, cũng tựa như Thanh Sơn kiếm ngục vậy.
Vận may của hắn vẫn luôn rất tốt, bất luận kiếp trước hay là kiếp này.
Nhưng hắn vẫn phải duy trì cẩn thận nhất định, bởi vì Lộc Quốc Công cũng không phải lớn nhất, hoàng đế c*̃ng không phải lớn nhất trong Trấn Ma Ngục.
Hắn không phát ra bất kỳ thanh âm gì, không có hô hấp, không có khí tức, không có tim đập, tựa như cái u linh, cất bước ở bên trong Trấn Ma Ngục.
Bất kể là những tù phạm đã tỉnh lại hay là huyền kim khôi lỗi nhận biết cực kỳ nhạy bén, cũng không thể phát hiện sự tồn tại của hắn.
Sâu nhất trong hắc ám là một đạo đoạn nhai, bên vách đá buông xuống dây leo màu đen, Tỉnh Cửu không thuận theo dây leo mà xuống, mà trực tiếp nhảy xuống.
Nếu như có người có thể nhìn thấy hình ảnh trong bóng tối, sẽ có thể nhìn thấy bạch y theo gió mà lên, tựa như đóa hoa nở rộ.
Trên thực tế tay áo cùng động tác của hắn không hề phát ra một tiếng gió nào.
Nguyên lai không phải là hoa, là một đám mây.
Bên dưới vách núi chính là tầng thứ hai của Trấn Ma Ngục.

========
Quyển4 -Chương34: Thấy ngũ thải nhân
========
Tầng thứ hai của Trấn Ma Ngục giam giữ không còn là đám quan viên cùng thích khách, mà là cường giả chân chính.
Tỷ như một số tà phái tông chủ hoặc là Minh bộ đại yêu, thậm chí có người nói còn có chút yêu ma thời kỳ viễn cổ lưu lại.
Lòng bàn chân của Tỉnh Cửu không có chân chính rơi trên mặt đất, nếu không phải vậy nhất định sẽ phát ra âm thanh.
Nhưng từ biến hóa rất nhỏ của không khí dưới đáy giày, hắn cảm giác được cát đá trên mặt đất đã mềm nhũn rất nhiều, tựa như kẹo đường bị mặt trời thiêu đốt rất lâu.
Nơi này đã là sâu trong Trấn Ma Ngục, tự nhiên không có mặt trời, nhưng vẫn rất nóng, thậm chí so với mặt đất có mặt trời chiếu rọi còn nóng hơn vô số lần.
Tầng thứ hai của Trấn Ma Ngục được gọi là Chung Nhật ngục, ngoại trừ ý tứ suốt ngày không thấy ánh mặt trời, vĩnh viễn không cách nào rời đi, khả năng cũng có liên quan đến loại oi bức kh*ng b* này.
Trong không khí tràn ngập khí tức như lửa, phảng phất bị ai đó hòa vô số ớt vào trong không khí, chỉ cần hít một ngụm sẽ cay đến mức yết hầu đau nhức.
Tỉnh Cửu không thích lạnh giá trên Thượng Đức Phong cùng cánh đồng tuyết, đối với nóng bức ngược lại không quá để tâm, hơn nữa hắn lúc này không hô hấp, không cần lo lắng sẽ bị cay đến mức ho khan.
Hắn tiếp tục cất bước đi về phía trước, không khí càng ngày càng oi bức, màu đen càng ngày càng dày đặc.
Ở trong mắt hắn, có thể nhìn thấy mặt ngoài những vách đá xuất hiện rất nhiều đường nét giống như sóng gợn.
Đây không phải phong hoá mà là dấu vết bị sóng nhiệt biến nhuyễn.
Không biết đi bao lâu, oi bức cuối cùng đã dần dần biến mất, nhiệt độ hơi giảm xuống, Tỉnh Cửu dừng bước, đưa tay chụp vào không trung.
Nơi mà nóng lạnh luân phiên, tự nhiên sẽ có gió, hắn không lo lắng động tác của chính mình tạo thành tiếng gió sẽ kinh động ai kia.
Sau một khắc, hắn chộp vào khoảng không.
Hắn chà xát đầu ngón tay, cảm giác thấy hơi dính, tựa như trong không khí có thêm gì đó.
Lại đi thêm một đoạn nữa, thứ xuất hiện trong không khí rốt cục có thể nhìn thấy, đó là làn khói màu xanh lục, mang theo mùi tanh rất đậm, ắt hẳn độc tính rất mạnh.
Tỉnh Cửu không thèm để ý, xác định bạch y trên người c*̃ng có thể chịu đựng, liền yên lòng, đang chuẩn bị tiếp tục đi về phía trước, đột nhiên cảm thấy bả vai đột nhiên hơi nhẹ.
Ngay khi thiết kiếm sắp rơi xuống đất, hắn trở tay nắm chặt thân kiếm, đem tới trước người liếc mắt nhìn, hơi nhíu mày.
Tấm vải bọc thiết kiếm đã bị lục vụ ăn mòn vô cùng nghiêm trọng, lúc này còn tốc độ lấy mà mắt thường cũng có thể thấy được mục nát.
Tỉnh Cửu xé xuống một đoạn ống tay áo, một lần nữa đem thiết kiếm buộc đến phía sau, tiếp tục đi về phía trước.
Lục vụ càng ngày càng đậm, tình cờ bị gió phất ra một ít, có thể nhìn thấy mặt ngoài núi đá loang lổ, mơ hồ còn có thể nhìn thấy màu phấn hồng, tựa như thịt thối rữa.
Cũng chỉ có tà đạo cao thủ cùng yêu ma chân chính mới có thể tiếp tục sinh sống ở nơi như thế này.
Dọc theo lục vụ đi tới nơi sâu nhất là một khe núi, trên vách đá ẩm ướt đâu đâu cũng có rêu xanh, trung gian là một hồ nước.
Không biết bởi vì lục bình hay là do màu nước, đầm nước cực kỳ u lục, mặt ngoài liên tục tỏa ra hơi nước màu xanh lục.
Lục vụ chính là bởi vậy mà tới.
Tỉnh Cửu đứng bờ đầm chờ gió đến.
Bình động, sau đó gió nổi lên.
Trong đầm nước mơ hồ có thể thấy được bạch cốt cực lớn, có vẻ cực kỳ quỷ dị kh*ng b*.
Bạch cốt hẳn là di hài của một vị đại yêu, từ hình dạng kích thước đến xem, cảnh giới vị đại yêu này chỉ sợ cùng vị sơn yêu nghĩa phụ của Thiền Tử cũng không kém quá nhiều.
Một vị đại yêu mạnh mẽ như vậy, không biết vì sao bị giam vào Trấn Ma Ngục, cũng không biết vì sao có thể thoát khỏi tù thất đi tới trong đầm nước.
Đầm nước sâu ngàn thước, đều là độc đáng sợ nhất thế gian.
Vị đại yêu kia đem xương cốt tu luyện đến mức tận cùng, cứng như pháp bảo, không bị hòa tan, nhưng chung quy vẫn chết.
Nếu vị đại yêu kia từ nơi khác trốn đến nơi này, như vậy thông đạo đi tới tầng tiếp theo, xem ra thật sự ở trong đầm nước.
Tỉnh Cửu hơi nhíu mày, có chút không thích, nhưng không có biện pháp nào khác.
Muốn gặp được vị kia, chung quy phải trải qua một số chuyện.
Hắn đi vào trong đầm nước màu bích lục, không phát sinh bất cứ thanh âm gì cả, lại như nhiệt kiếm rơi vào mỡ bò.
Đầm nước rất nhanh trùm qua đỉnh đầu của hắn, bèo một lần nữa trôi về, che khuất chỗ trống, như chưa từng xảy ra bất cứ chuyện gì.
......
......
Đầm nước hủ tính cùng độc tính muốn so với lục vụ mạnh hơn không biết bao nhiêu lần.
Tỉnh Cửu mới vừa vào trong đầm nước, bạch y trên người đã xuất hiện vết rách, sau đó rất nhanh biến thành sợi nhỏ, theo động tác của hắn mà tan ra, biến mất không còn tăm tích.
Nếu như lúc này có đạo thiên quang hạ xuống, hoặc như chiếc giếng trong kiếm ngục, hình ảnh lúc này có lẽ sẽ rất đẹp.
Tỉnh Cửu bơi trong nước.
Rất nhanh hắn đã tới sâu trong hồ nước, xuyên qua một đạo khe đá cực chật hẹp, đi tới thế giới bên kia.
Nơi này là tầng thứ ba của Trấn Ma Ngục.
Người hắn muốn tìm ở ngay đây.
Không giống với hai tầng phía trước, tầng thứ ba Trấn Ma Ngục nhìn phi thường phổ thông, tuy rằng vẫn không có ánh sáng, chung quanh tối tăm, nhưng không còn khô nóng, c*̃ng không có kịch độc, không khí lưu động tự nhiên, hiu hiu như gió xuân, lại như Tỉnh Cửu ở trong nước, làm cho người ta có một loại cảm giác rất thoải mái.
Nơi này chỉ có một con đường, nhìn cực kỳ sâu thẳm, không biết đi về nơi nào.
Tỉnh Cửu đem kiếm thức của mình ngưng tụ thành một sợi rất nhỏ, hướng về lối đi kia đưa tới.
Lấy tốc độ của kiếm thức, vẫn như cũ dùng thời gian rất lâu mới một lần nữa trở lại trong thức hải c*̉a hắn, có thể tưởng tượng lối đi này dài tới bao nhiêu.
Trong lối đi đầy rẫy cương phong số lượng khó có thể tưởng tượng, càng đi nơi sâu, cương phong càng thêm mãnh liệt, đến cuối cùng cuối cùng hình thành một đạo cấm chế uy lực khó có thể tưởng tượng.
Mặc dù là thời điểm toàn thịnh, Tỉnh Cửu c*̃ng không muốn tiến vào lối đi này, ngoại trừ muốn mở ra đạo cấm chế kia rất phiền phức, tự nhiên còn có nguyên nhân khác.
Hắn rõ ràng nguyên nhân vì sao cương phong bên trong mạnh như thế, vì sao cuối lối đi đạo cấm chế kia đáng sợ như thế.
—— bên kia chính là vực sâu.
Vực sâu có thể trực tiếp đi về Minh bộ.
Tỉnh Cửu không muốn đi Minh bộ, càng không muốn bước vào thông đạo kia một bước nào.
Vậy lúc này hắn có thể đi nơi nào?
Hắn xoay người tùy ý đi hai bước sang bên trái.
Một loại cảm thụ cực kỳ kỳ diệu xuất hiện trong thức hải c*̉a hắn.
Hắn không biết chính mình ở nơi nào.
Nói đúng ra, hắn mất đi cảm giác vị trí ở trong không gian .
Tiếp theo, hắn cảm thấy thời gian phảng phất c*̃ng đọng lại, không biết chính mình tiến vào Trấn Ma Ngục đã bao lâu.
Tầng thứ ba của Trấn Ma Ngục tên là Thái Thường.
Có người nói là đối lập với Vô Thường của Thiền tông, chuyện này đương nhiên rất buồn cười.
Tỉnh Cửu biết đây chỉ là đồn bậy.
Thái Thường chỉ là âm đọc, cũng không phải chữ thường kia.
Chỉ có điều bị người nói nhiều, hiện tại đều cho rằng Thái Thường ngục chính là chữ này.
Liền ngay cả Thái Thường Tự cũng bởi vì nó mà được gọi tên như thế.
......
......
Thái Thường ngục cùng thiên địa hoàn toàn ngăn cách, không có bất kỳ khí tức gì hoặc là nói nguyên khí thiên địa có thể tiến vào nơi này, c*̃ng không có bất kỳ khí tức cùng năng lượng có thể rời khỏi nơi đây.
Tuyệt đối yên lặng sẽ làm thời gian mất đi ý nghĩa, không gian càng như vậy.
Nhưng là không có cảm giác về không gian, không thể xác định phương vị, Tỉnh Cửu làm sao có thể tìm được người kia?
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, tùy ý để chính mình bồng bềnh ở trong không gian hắc ám kỳ lạ này, không có phương hướng, c*̃ng không có mục tiêu.
Đang trong thế giới không có khái niệm không gian, bất kỳ phương hướng cùng mục tiêu đều sẽ làm ngươi bị lạc đường.
Hắn ở trong bóng tối bồng bềnh, nhìn như rất buông lỏng, kỳ thực rất nghiêm túc.
Nếu như thật sự lạc đường ở đây, muốn rời đi sẽ trở thành chuyện rất phiền phức.
Hắn dám đến nơi này tìm người, là bởi vì hắn xác định chính mình mang theo đồ vật, nhất định sẽ cùng đối phương hình thành một loại liên hệ huyền diệu nào đó.
Không biết ở trong bóng tối bồng bềnh bao nhiêu ngày, hắn rốt cục đã dừng lại.
Kỳ thực hắn không cảm giác được chính mình dừng lại, chỉ là đạo tâm khẽ động, liền tự nhiên mở mắt tỉnh lại.
Trước mắt của hắn là một mảnh quang ảnh, hai màu trắng đen xen lẫn đồng thời, không cách nào cắt rời.
Ngay trong nháy mắt hắn nhìn thấy mảnh quang ảnh kia, mảnh quang ảnh kia bỗng nhiên phát sinh biến hóa, tán thành vô số vạn mảnh mảnh vỡ, sau đó một lần nữa ngưng tụ, tạo thành hình ảnh hoàn toàn mới.
Núi rừng xanh tươi, bùn đất màu đỏ, hồ nước trong veo, bầu trời xanh thẳm, đóa hoa màu tím, chim nhỏ màu nâu.
Thiên địa tràn đầy màu sắc rực rỡ, chính là không có trắng đen.
Có người đang tưới nước cho hoa thụ.
Y phục trên người hắn càng thêm khuếch đại, chính là màu sắc sặc sỡ cũng không thể hình dung, phảng phất đem hết thảy màu sắc trên thế gian đều vẽ bên trên.

========
Quyển4 -Chương35: Học Minh Hoàng pháp
========
Người kia cảm nhận được Tỉnh Cửu đã đến, thả xuống bầu gỗ dùng để tưới nước, xoay người nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nói: "So với nơi khác trong Trấn Ma Ngục, nơi này tựa như tiên giới."
"Đối với chúng ta mà nói, nhân gian vốn chính là tiên giới, toà ngục giam này chung quy c*̃ng đang ở nhân gian."
Da dẻ người kia dị thường trắng xám, tựa như quanh năm không sưởi ánh mặt trời.
Không biết duyên cớ gì, trên mặt của hắn không có lông mày c*̃ng không có lông mi, cực kỳ bóng loáng, lại vô cùng trắng, thậm chí có chút trong suốt.
Con mắt của hắn rất lớn, con ngươi chiếm diện tích càng to lớn hơn, như quả hạnh nhân màu đen, vừa giống như một chiếc động không đáy, rất là quỷ dị.
Khi làn gió phất qua đóa hoa cùng cỏ xanh, phát ra thanh âm, tai của hắn tùy theo mà chuyển, mới có thể thấy rõ ràng c*̃ng rất lớn.
Quỷ dị nhất chính là, ở bên trong thân thể của người này tựa hồ cất giấu rất nhiều ánh sáng, thỉnh thoảng xuyên thấu qua xiêm y màu sắc rực rỡ tỏa ra ngoài.
Những đặc điểm này đều là đặc điểm điển hình nhất của Minh bộ yêu nhân.
Chẳng trách vừa nãy hắn nói nhân gian chính là tiên giới.
Minh bộ yêu nhân tình cờ xuất hiện tại nhân gian, đều sẽ tiến hành ngụy trang, nhưng ở bên trong Trấn Ma Ngục không người đến xem, hắn tự nhiên không cần làm như thế.
Hắn nhìn về phía Tỉnh Cửu đang đi về phía mình, trên gương mặt tái nhợt lộ ra một vệt nụ cười, không biết ý vị.
Tỉnh Cửu đi qua khóm hoa đi tới trước mặt của hắn.
Người kia có chút thấp, cao chỉ đến vai của Tỉnh Cửu, nhưng khí độ thong dong bất phàm, phảng phất quân vương.
"Đây là lần thứ nhất ngươi nhìn thấy người trong sáu trăm năm qua, lần thứ nhất cùng người nói chuyện, trong tình hình như thế, mở miệng chính là ngôn ngữ của Nhân tộc......"
Tỉnh Cửu nói với người kia: "Bực này tâm tình thực sự tuyệt vời, đời này ta rất ít để mắt tới ai, ngươi tính là một cái."
Người kia nói: "Cảnh giới của ngươi thấp như vậy, nhưng có thể tìm tới nơi này, hơn nữa không bị con rồng kia phát hiện, đây mới thực sự là tuyệt vời."
Với người nắm giữ cảnh giới cùng trải qua như bọn họ, đã không cần dùng hàn huyên hoặc ca ngợi lẫn nhau để thăm dò, vì lẽ đó những lời này đều là lời nói thật lòng.
Tỉnh Cửu nói: "Coi như là con rồng kia, c*̃ng không phát hiện được chuyện nơi đây."
Người kia nói: "Không sai, vì lẽ đó ngươi có gì muốn nói, có thể tùy tiện nói."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không phải tới để cứu ngươi."
Người kia nói: "Ngươi không phải con dân Minh tộc ta, đương nhiên sẽ không cứu trẫm ra ngoài."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi dùng cái gì biết được?"
Người kia nhìn đôi tai chiêu phong của Tỉnh Cửu , tự giễu nói: "Mới bắt đầu nhìn thấy tai của ngươi, trẫm vẫn cho rằng đám thần tử vô dụng kia rốt cục nghĩ ra biện pháp, kết quả đợi ngươi đến gần vừa nhìn, mới phát hiện ngươi có được vẻ đẹp như vậy, nghĩ đến hẳn là những tinh mị ở dị đại lục kia, các nàng cũng không thích tộc nhân của trẫm."
Tỉnh Cửu nói: "Nghe ngươi tự xưng trẫm, cảm giác hơi quái lạ."
Người kia ánh mắt khẽ động, trông tựa như ngọc đen phát ra ánh sáng, hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như năm đó ngươi không rời Minh bộ sau đó bị bắt, tự nhiên có thể tự xưng là Minh Hoàng, nhưng chung quy ngươi còn chưa kịp đăng cơ."
Người kia nghe lời này c*̃ng không buồn bã, nói: "Ta tuy không biết tình hình hạ giới, nhưng nghĩ đến Minh bộ hôm nay vẫn như cũ để trống ngôi vị hoàng đế."
Tỉnh Cửu nói: "Theo ta được biết, hẳn là như vậy."
Người kia nói: "Trừ trẫm ra, ai dám xưng hoàng? Đã như vậy, mặc kệ đăng cơ hay không đăng cơ, ta đều là Minh Hoàng."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Lời ấy của bệ hạ có lý."
Đúng, vị đại nhân vật Minh bộ bị giam cầm ở bên trong Trấn Ma Ngục này, chính là huyết mạch duy nhất của Minh Hoàng tiền nhiệm.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn chính là đương đại Minh Hoàng.
Chỉ bất quá hắn còn chưa kịp đăng cơ đã bị bắt.
Ai có thể bắt được một vị Minh Hoàng?
......
......
Minh Hoàng bỗng nhiên nói: "Dù cho dùng ánh mắt của hạ giới đến xem, ngươi c*̃ng cực đẹp, bất luận dung nhan hay là thân thể, nhưng có phải ngươi nên mặc một bộ quần áo hay không?"
Tỉnh Cửu lúc này mới nhớ ra, bạch y của mình đã ở trong đầm nước bị ăn mòn sạch sẽ.
Sau khoảng thời gian này, hắn vẫn ở trần đi lại ở Trấn Ma Ngục, ở trong không gian bồng bềnh.
Đổi lại những người khác có lẽ sẽ có chút quẫn bách, nhưng hắn biểu hiện rất bình tĩnh, lấy ra một cái bạch y mặc vào, chỉ là nghĩ thanh thiết kiếm kia đã rơi vào trong đầm nước, không biết mấy năm sau rời khỏi Trấn Ma Ngục, thanh thiết kiếm còn có thể lưu lại bao nhiêu, hơi có chút lo lắng.
Minh Hoàng có chút không vừa lòng nói: "Ta không thích quần áo màu trắng, có điều dù sao cũng hơn không có quần áo, như vậy để ta liên tưởng đến ăn mày."
Tỉnh Cửu nhìn quần áo trên người hắn do đủ loại màu sắc kết thành, nói: "Ở nhân gian chỉ có tăng nhân cùng ăn mày mới mặc như ngươi."
"Thật sao?"
Minh Hoàng có chút bất ngờ, bình thân hai tay để váy dài buông xuống, sau đó quay một vòng.
Màn này để Tỉnh Cửu nhớ tới năm đó ở Tỉnh trạch, Bạch Tảo xoay người để cho mình thưởng thức.
Cũng may Minh Hoàng không hỏi hắn cảm giác như thế nào, xem ra đối với quần áo của mình tương đối hài lòng.
"Ngươi là ai?" Minh Hoàng hỏi.
"Thanh Sơn đệ tử, Tỉnh Cửu." Tỉnh Cửu nói.
"Hóa ra là Thanh Sơn đệ tử."
Trong đôi mắt đen như ngọc thạch của Minh Hoàng xuất hiện một vệt hoài niệm, sau đó rất nhanh liền biến mất.
"Có thể biết trẫm ở đây, có thể tìm tới nơi này, tất nhiên ngươi không phải Thanh Sơn đệ tử bình thường, Thái Bình là người thế nào với ngươi?"
Ở thời điểm bế quan tại Thanh Sơn, Tỉnh Cửu nghĩ đến rất nhiều, đặc biệt là vấn đề này, vì lẽ đó hắn trả lời rất tự nhiên: "Chân nhân chính là gia sư."
Nghe được câu trả lời này, Minh Hoàng trầm mặc một quãng thời gian, nói: "Thì ra là vậy, chẳng trách ngươi có thể tìm tới nơi này."
Tỉnh Cửu nói: "Bệ hạ minh giám."
Minh Hoàng nói: "Ta cùng Thái Bình dắt tay đồng du hai mươi năm, chí ít lúc đó cũng coi như bằng hữu, ngươi nên xưng ta một tiếng thúc phụ, bệ hạ thì thôi."
"Vâng, thúc phụ."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói, biểu hiện không có bất kỳ biến hóa nào.
Minh Hoàng hỏi: "Ngươi đến tìm ta có chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Muốn mời thúc phụ truyền cho ta hồn hỏa chi ngự."
Nghe lời này, tròng mắt của Minh Hoàng thu nhỏ lại, tựa như mèo trong đêm tối.
"Ngươi có biết hồn hỏa chi ngự chính là tu hành bí pháp cấp cao nhất của Minh bộ ta, chỉ có các đời Minh Hoàng mới có tư cách học tập chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Biết."
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn hắn, đột nhiên hỏi: "Vì sao ngươi phải học hồn hỏa chi ngự?"
Tỉnh Cửu nói: "Kiếm quỷ của ta khác với tất cả mọi người, không cách nào theo ta trưởng thành, chỉ có thể tự mình tu luyện."
Thế gian hết thảy người tu hành kiếm tông cùng huyền môn chính tông, đều dựa vào tự thân tu hành dưỡng ra kiếm quỷ cùng nguyên anh.
Kiếm quỷ cùng nguyên anh sẽ theo cảnh giới của người tu hành tăng lên mà từ từ mạnh mẽ.
Chưa từng nghe nói qua, kiếm quỷ cùng nguyên anh tông phái nhà ai có thể tự mình tu hành.
Kiếm quỷ cùng nguyên anh chung quy là một phần của người tu hành, chỉ có ở dưới tình huống người tu hành chết, kiếm quỷ cùng nguyên anh tiếp nhận thần hồn, mới có thể trở thành đệ nhị phân thân.
Nếu như kiếm quỷ cùng nguyên anh từ bắt đầu đã có thể tự mình việc, tự mình tu hành, chẳng phải là xuất hiện bản thân thứ hai ư?
Bản thân thứ hai...... còn là chính mình sao?
Chuyện như vậy cùng quy luật tu hành có tính xung đột căn bản, vì lẽ đó không thể thành công.
Nếu không cách nào thành công, tự nhiên cũng không có phương pháp tu hành tương quan.
Tỉnh Cửu c*̃ng không nghĩ ra phương pháp tu hành kiếm quỷ.
Mãi đến tận thời điểm bế quan , hắn thần hồn ly thể mà ra, rơi vào trên thiết kiếm, hình ảnh này để hắn nhớ tới Minh bộ hồn hỏa.
Minh bộ yêu nhân cũng không cách nào để hồn hỏa tự mình tu luyện trưởng thành.
Chỉ có trong truyền thuyết hồn hỏa chi ngự của Minh Hoàng mới có thể làm được điểm ấy.
Bên trong hồn hỏa chi ngự có chữ ngự cũng không phải ý tứ cùng Minh Hoàng tương quan , mà là điều động.
Tu thành loại bí pháp này, hồn hỏa có thể điều động tự thân.
Nếu như nói hồn hỏa có thể làm được điểm này, như vậy kiếm quỷ thì sao?
Đây chính là phương pháp tu hành kiếm quỷ Tỉnh Cửu vẫn đang tìm kiếm.

========
Quyển4 -Chương36: Nói chuyện cũ
========
Lại có kiếm quỷ như vậy sao? Chuyện này cũng thật là quái đản."
Minh Hoàng nói: "Đem kiếm quỷ của ngươi gọi ra xem một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Ta vẫn chưa dưỡng thành kiếm quỷ."
Minh Hoàng nhìn hắn tựa như cười mà không phải cười nói: "Không dưỡng thành kiếm quỷ, làm sao ngươi biết kiếm quỷ của ngươi khác với tất cả mọi người, chỉ có thể tự mình tu luyện?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ không dùng lý do buồn cười như vậy để lừa gạt lấy hồn hỏa chi ngự."
Nhưng hắn c*̃ng chưa nói ra ý tứ chân tướng.
Minh Hoàng nói: "Nếu như ngươi không nói, ta sẽ không giúp ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như bệ hạ đồng ý giúp ta, đương nhiên sẽ không bởi vì ta nói ra bí mật, chỉ có thể là bởi vì những thứ khác."
"Những thứ khác? Lẽ nào là tình nghĩa ngày xưa cùng sư phụ ngươi ư?"
Minh Hoàng cười to lên, trong thân thể quang lưu chuyển động càng nhanh hơn.
Tỉnh Cửu biết, điều này đại biểu hắn đang phẫn nộ.
Tiếng cười đột nhiên dừng lại.
Minh Hoàng ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói: "Ngươi chẳng lẽ không biết ta rơi xuống kết cục ngày hôm nay, toàn bộ là bởi vì sư phụ xảo trá của ngươi ư?"
Hai ngàn năm trước, Thanh Sơn Tông Thuần Dương chân nhân cùng Thần Hoàng lúc đó liên thủ đánh bại Minh bộ đại quân tại Đại Trạch, sau đó song phương không còn đại chiến. Nhưng không có đại chiến cũng không có nghĩa là thái bình, nhân gian cùng Minh bộ vẫn như cũ không ngừng xung đột, đặc biệt là mấy trăm năm trước, thường thường sẽ có Minh bộ cường giả đi tới mặt đất, dẫn ra phong ba rất lớn.
Ở cái thời điểm đó, một vị Thanh Sơn phong chủ phản bội sư môn, đi tới Minh bộ, thành công thu được tín nhiệm của Minh Hoàng.
Vị kia Thanh Sơn phong chủ không yêu cầu Minh bộ giúp hắn báo thù, c*̃ng không nói ra bất kỳ yêu cầu quá đáng nào cả, chỉ là cùng hắn lúc đó còn rất trẻ trở thành bạn tốt.
Minh Hoàng chết, lẽ ra hắn trực tiếp đăng cơ, lại bị vị Thanh Sơn phong chủ kia thuyết phục, vì vạn thế thái bình, vì lối thoát cuối cùng giúp Minh bộ cường giả đi tới nhân gian.
Đồng du hai mươi năm, đàm phán đứt quãng, mắt thấy sắp có thành quả, Nhân tộc chợt trở mặt, thông qua một số thủ đoạn, đem hắn nhốt vào bên trong Trấn Ma Ngục.
Vị Thanh Sơn phong chủ kia, tự nhiên chính là người muốn mưu vạn thế thái bình...... Thái Bình chân nhân.
......
......
Tỉnh Cửu biết chuyện này.
Bắt giữ Minh Hoàng là một trong những đại công sư huynh năm đó lập được, nếu đem ra so sánh, việc làm của Liễu Thập Tuế thật không coi là gì.
Năm đó động thủ chính là Vân Mộng Sơn cùng Nhất Mao Trai, thậm chí khả năng còn có vài chỗ khác.
Minh Hoàng bị giam vào bên trong Trấn Ma Ngục, Minh bộ tự nhiên giữ bí mật không nói, nhưng cũng không có cách nào làm gì cả, song phương lúc đó thu được chân chính thái bình.
Ngoại trừ lần đó Minh Sư vào Thanh Sơn, cũng không còn tình cảnh máu chảy thành sông phát sinh.
Chuyện này thấy thế nào đều là Nhân tộc đuối lý, hơn nữa chung quy là Minh Hoàng, Nhân tộc nên dành cho tôn trọng tương ứng, hắn mới có những ngày tháng thật tốt ở bên trong Trấn Ma Ngục.
Ngày tháng thật tốt tự nhiên cần đưa vào dấu ngoặc kép.
Đối với Nhân tộc mà nói, Thái Bình chân nhân đúng là lập công đức khó có thể tưởng tượng, nhưng đối với Minh Hoàng mà nói, đây đương nhiên là phản bội khốc liệt nhất.
Minh Hoàng nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói: "Ngươi là đồ đệ của Thái Bình, ngươi cảm thấy ta sẽ giúp ngươi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn năm đó kỳ thực không có ý nghĩ bắt ngươi, chỉ là thế cuộc đột ngột biến đổi, hắn chỉ có thể thuận thế mà đi."
Năm đó sư huynh lần đầu tiên bị giam vào kiếm ngục, hắn cùng Thi Cẩu đi vào thăm viếng, chính tai nghe sư huynh nói lời như thế.
Ở thời khắc đó, lời của hắn nói tự nhiên là nói thật.
Lưu quang trong thân thể Minh Hoàng chuyển động càng lúc càng nhanh, sắc mặt càng ngày càng trắng xám, nói: "...... Được lắm thuận thế mà đi."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi biết những năm qua hắn sống ra sao, có lẽ có thể bình tĩnh hơn chút."
Minh Hoàng trào phúng nói: "Nghĩ đến hắn đã trở thành chưởng môn Thanh Sơn, quân vương chân chính của Nhân tộc, khoái hoạt đến cực điểm, tình cờ biểu lộ chút tâm ý hối tiếc thất vọng?"
Tỉnh Cửu lắc đầu.
Minh Hoàng bỗng nhiên biểu hiện khẽ biến, nói: "Lẽ nào hắn đã phi thăng?"
"Không, hắn cũng giống ngươi, bị giam cầm ở bên trong kiếm ngục, quanh năm không thấy ánh mặt trời."
Tỉnh Cửu nhìn phong cảnh thúy cốc chung quanh, nói: "Tuy nói so với ngươi ít hơn ba trăm năm, nhưng tao ngộ mà nói, kỳ thực so với ngươi càng thảm hại hơn."
Nghe lời này, Minh Hoàng choáng váng, hỏi: "Ai có thể đem hắn giam nhiều năm như vậy?"
Lấy hiểu biết của hắn đối với Thái Bình chân nhân, nếu như tu hành cường giả thượng giới liên thủ, trước đó chuẩn bị sẵn sàng, lại lấy ra những pháp bảo đáng sợ, có lẽ có khả năng đánh giết.
Nhưng muốn bắt giữ Thái Bình chân nhân đồng thời giam cầm nhiều năm như vậy, trên căn bản là chuyện không thể nào.
Lấy trí mưu cùng cứng cỏi của hắn, kiếm ngục dù nghiêm ngặt cỡ nào, c*̃ng nhất định có thể bị hắn tìm ra phương pháp thoát đi.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn sở dĩ sẽ bị bắt, là bởi vì hắn tao ngộ phản bội giống như ngươi."
Minh Hoàng càng cảm thấy hứng thú, hỏi: "Ai phản bội hắn?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ta."
Minh Hoàng nhìn hắn, không giải thích được nói: "Chỉ bằng ngươi?"
Tỉnh Cửu không giải thích, vẫn bình tĩnh như cũ.
Minh Hoàng xác nhận hắn không nói dối, trầm mặc thời gian rất lâu sau bỗng nhiên bật cười.
"Thái Bình a Thái Bình, nguyên lai ngươi c*̃ng có ngày hôm nay!"
Tiếng cười dần biến mất.
Minh Hoàng nhìn Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó ngươi cảm thấy cừu hận giữa ta cùng hắn không có đạo lý rơi vào trên đầu ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Không sai."
Minh Hoàng nói: "Nhưng ngươi phản bội sư phụ của chính mình, cũng không phải báo thù cho ta, vì lẽ đó ta có thể không hận ngươi, nhưng c*̃ng không có lý do gì để giúp ngươi."
"Ta nói rồi, nếu như ngươi đồng ý dạy ta hồn hỏa chi ngự, tự nhiên không thể là bởi vì ta nói, mà là bởi vì những thứ khác."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đem những chuyện này nói cho ngươi, chỉ là hi vọng ngươi không nên vì cừu hận mà mất đi lý trí, ảnh hưởng đến đàm phán tiếp theo của chúng ta."
Minh Hoàng con mắt càng ngày u hàn, cực kỳ giống vực sâu không đáy: "Đàm phán từ này sẽ để ta mất đi lý trí."
Năm đó hắn được Thái Bình chân nhân mời tới nhân gian đàm phán, mới gặp phải kết quả như thế.
Tỉnh Cửu nói: "Có thể ngươi sẽ thích điều kiện mà ta đặt ra."
Minh Hoàng nói tự do.
Tỉnh Cửu lần thứ hai lắc đầu.
Minh Hoàng nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi phản bội sư phụ của chính mình, ngươi biết rõ tới gặp ta đối với Nhân tộc chỉ có hại không có lợi nhưng vẫn đến, nói rõ ngươi là người vô tình, chỉ cần ngươi có thể được đủ lợi ích, chuyện gì cũng có thể làm, mang ta đi ra ngoài có đáng là gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Cách nhìn của ngươi đối với ta có đạo lý nhất định, nhưng bất cứ chuyện gì đều cần tính toán, bất kỳ lợi ích nào đối với ta mà nói đều không đủ."
Ý tứ của những lời này phi thường rõ ràng, mục tiêu mà hắn theo đuổi quá mức cao xa, trợ giúp đến từ người khác chung quy có hạn.
Minh Hoàng nói: "Ngoài ra, coi như ngươi nắm vạn vật đến đổi, ta c*̃ng sẽ không đáp ứng."
Tỉnh Cửu nói: "Ta có thể đáp ứng ngươi đem Thái Bình một lần nữa bắt về, hoặc là g**t ch*t."
Minh Hoàng nghe được câu này không có giật mình, trái lại có chút thoải mái, nói: "Quả nhiên không có ai có thể giam hắn cả đời."
Sau đó hắn cười nói: "Thế nhưng chuyện này cùng ta có quan hệ gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hi vọng Minh Hoàng truyền thừa đến đời của ngươi sẽ kết thúc sao?"
Minh Hoàng nói: "Ta không hiểu ý của ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Minh Sư một mạch đều là người của hắn, ngươi nói hắn tiếp đó sẽ làm thế nào?"

========
Quyển4 -Chương37: Làm người đơn giản
========
Trung Châu Phái nguyên anh trưởng lão Ngụy Thành Tử ám sát Triệu Tịch Nguyệt, sau đó bị diệt khẩu, là do người kia sắp xếp.
Trọc thủy đầu quỷ mục lăng kia cùng với kế hoạch của Tây Vương Tôn, tiện đà dẫn ra sự kiện của Liễu Thập Tuế, c*̃ng là người kia sắp xếp.
Sau lưng hai chuyện này đều có cái bóng của Minh bộ, cho thấy dù cho đến ngày hôm nay, người kia vẫn như cũ có đầy đủ sức ảnh hưởng đối với Minh bộ.
Minh Hoàng sắc mặt quá mức trắng xám, không cách nào biểu hiện ra vẻ khó coi, nhưng từ dị mang trong mắt hắn có thể cảm nhận được sự phẫn nộ của hắn lúc này.
Đám nô tài gan to bằng trời, đám phế vật vô dụng kia, lại cam tâm để một nhân loại điều động......
Ngay ở thời điểm hắn chuẩn bị mắng chửi, bỗng nhiên nghĩ đến tao ngộ của chính mình, không khỏi trầm mặc.
Trầm mặc một lát, hắn hỏi: "Uy vọng của Thái Bình đến từ đâu? Lẽ nào đám nô tài kia còn không biết hắn là gian nhân hại trẫm?"
Tỉnh Cửu nói: "Ba trăm năm trước hắn đã từng lần thứ hai nhập Minh, lấy năng lực của hắn cùng với những căn cơ lưu lại ở Minh bộ, thu được uy vọng như hiện tại cũng không phải quá khó. Nếu như không có người ngăn cản hắn, chờ hắn khôi phục cảnh giới thực lực sau đó lần thứ hai nhập Minh, ai cũng không có cách nào ngăn cản hắn làm gì?"
Minh Hoàng theo dõi hắn nói: "Ngươi cảm thấy Thái Bình sẽ dao động căn cơ của Minh bộ sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Minh bộ chưa từng xuất hiện tân Minh Hoàng, là bởi vì ngươi không có cách nào chỉ định người thừa kế, nhưng nguyên nhân trọng yếu hơn là Minh Sư dùng danh nghĩa của ngươi từ chối lại lập tân hoàng. Chỉ là như thế, hắn c*̃ng không có cách nào hướng về nhân gian khai chiến, chỉ có thể miễn cưỡng duy trì cục diện, nếu như người kia lần thứ hai nhập Minh, ngươi cảm thấy sẽ làm sao?"
Người kia có thể sẽ gây xích mích tạo chiến tranh giữa Minh bộ cùng loài người, lại như gây xích mích tạo chiến tranh giữa Bất Lão Lâm cùng chính phái tông phái.
Tỉnh Cửu cho đến bây giờ còn không cách nào xác định người kia muốn từ việc Bất Lão Lâm bị diệt thu được cái gì, nhưng rất xác định người kia muốn từ bên trong cuộc chiến giữa Minh bộ nhân gian thu được cái gì.
"Ta chỉ cần sống sót, Minh Hoàng truyền thừa sẽ không cách nào đoạn tuyệt, còn việc có khả năng chiến tranh...... Lại cùng kẻ tù tội như ta có quan hệ gì?"
Minh Hoàng nói: "Ngươi đem sự tình này uy h**p ta, thực sự là quá mức hoang đường, Thái Bình đào tẩu, lo lắng nhất chẳng lẽ không phải là các ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ngươi chung quy sau này vẫn sẽ chết."
Thung lũng xanh tươi nhất thời trở nên u tĩnh không hề có một tiếng động.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Đợi ta cảnh giới đầy đủ thì sẽ nhập Minh, đem Minh Hoàng công pháp truyền cho người thừa kế mà ngươi chỉ định, hoặc là trực tiếp trợ giúp hắn bước lên vị trí Minh Hoàng."
Minh Hoàng hắc đồng khẽ động, nói: "Minh Hoàng chi tỉ ở trong tay ngươi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Minh Hoàng lần thứ hai trầm mặc.
Lúc trước đàm phán, Nhân tộc bỗng nhiên trở mặt, hướng về hắn khởi xướng vây công.
Trước đó hắn đã có cảm giác, phân ra đạo thế công thứ nhất, chuẩn bị dùng Minh Hoàng chi tỉ đánh giết nữ tu họ Bạch kia, sau đó nhân dịp hỗn loạn rời đi.
Bỗng nhiên lôi vực ở ngoài phóng xuống một đạo lực lượng cực lớn, trực tiếp oanh kích làm hắn hồn hỏa sắp tán, suýt nữa trực tiếp bỏ mình.
Đạo lực lượng kia vô cùng kh*ng b*, khó có thể tưởng tượng, chính là Nhân tộc cường giả phi thăng gặp phải thiên kiếp c*̃ng chỉ đến như thế mà thôi.
Hắn mơ hồ đoán được ngọn nguồn của đạo lực lượng này, sau khi tuyệt vọng, minh luân hơi loạn, liền bị cành bút kia của Nhất Mao Trai nhốt lại, lại bị một cái sừng phá mây mà ra đánh xỉu.
Chờ hắn tỉnh lại, đã bị giam ở bên trong Trấn Ma Ngục, Minh Hoàng chi tỉ đã biến mất không còn tăm tích.
Những năm qua hắn thường xuyên suy tính Minh Hoàng chi tỉ rơi xuống nơi nào, cho rằng Vân Mộng Sơn có độ khả thi lớn nhất, ai ngờ lại ở trong tay một tên Thanh Sơn đệ tử.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, nói: "Lẽ nào Nhân tộc các ngươi đem hoàng tỉ của trẫm coi như khen thưởng đưa cho Thái Bình?"
Tỉnh Cửu nói: "Không sai."
Minh Hoàng cười to lên, trong tiếng cười tràn đầy tâm ý trào phúng cùng khinh bỉ, nói: "Nguyên lai tên kia còn đáng thương cả ta, chỉ là một con chó, liều mạng giúp đỡ chủ nhân bắt giữ con mồi lớn nhất, nhưng một ngụm canh thịt đều không được uống, chỉ được ban thưởng một cái xương mãi mãi cũng không gặm được, cắn cũng không nát."
Tu không được hồn hỏa chi ngự, sẽ không dùng được Minh Hoàng chi tỉ.
Minh Hoàng chi tỉ đương nhiên là tam giới chí bảo, rơi vào trong tay Thái Bình chân nhân, chính là tảng đá, chỉ là đẹp đẽ chút mà thôi.
Tỉnh Cửu tán đồng lời giải thích của Minh Hoàng, bởi vì Minh Hoàng chi tỉ ở trong tay hắn cũng chính là tảng đá, mãi đến tận lần này rốt cục mới phát huy một chút tác dụng.
Minh Hoàng đột nhiên hỏi: "Minh Hoàng chi tỉ ở trong tay ngươi?"
Lúc trước hắn từng hỏi hoàn toàn tương tự, nhưng ý tứ lần này đương nhiên không giống.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không ngu xuẩn."
Câu nói này c*̃ng có mấy tầng ý tứ, tỷ như cảnh giác đối với Trấn Ma Ngục hoặc là Minh Hoàng.
Nói chung chỉ là muốn nói, Minh Hoàng chi tỉ lúc này không ở trên người hắn.
Minh Hoàng chắp hai tay sau lưng, trầm mặc một quãng thời gian.
Ở bên trong đoạn thời gian cũng không phải quá lâu này, Tỉnh Cửu làm chút tự mình kiểm điểm.
Đối với hắn mà nói, kiểm điểm là hành vi rất hiếm thấy.
Hết thảy những chuyện này ở thời điểm hắn bế quan tại Thanh Sơn cũng đã nghĩ kỹ, đồng thời đã sắp xếp xong, không phải vậy hắn không thể tìm tới Minh Hoàng.
Từ xưng hô thúc phụ đến lần nói chuyện này, c*̃ng là hắn trước đó đã chuẩn bị kỹ càng.
Hiện tại hắn chợt phát hiện, chính mình vẫn chịu một vài người ảnh hưởng, đem chuyện đơn giản biến phức tạp.
Đàm phán không cần chu đáo như Cố Thanh.
Giả mạo lòng mang thiên hạ như Triệu Tịch Nguyệt, nói nhiều như Liễu Thập Tuế, da mặt dày như Nguyên Khúc, càng không có ý nghĩa.
Hắn chung quy không phải một người Thanh Sơn đệ tử tuổi còn trẻ, học như thế nào đi nữa c*̃ng học không giống.
Vì lẽ đó hắn quyết định đem sự tình làm cho đơn giản chút, dù cho biết rõ Minh Hoàng đang làm gì c*̃ng không ngăn cản.
......
......
Minh Hoàng bỗng nhiên cảm khái nói: "Vài phương diện khác ngươi vẫn đúng là rất giống sư phụ ngươi, chỉ tiếc vẫn là tuổi trẻ một chút, khó tránh khỏi có chút ngây thơ."
Tỉnh Cửu đã quyết đoán mọi chuyện, tự nhiên chẳng muốn nói nữa.
Minh Hoàng có chút kinh ngạc, vẫn là nói: "Ta biết Minh Hoàng chi tỉ ngay ở trên người ngươi."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, vẫn không nói chuyện.
Ở Minh Hoàng xem ra, Tỉnh Cửu lúc này cùng lúc trước tuyệt nhiên không giống biểu hiện chính mình đang lừa gạt, trên mặt tái nhợt lộ ra một vệt nụ cười trào phúng .
"Ta biết mảnh không gian kia tối tăm đáng sợ cỡ nào, ở nơi đó không xác định vị trí, càng không có phương hướng, coi như sư phụ ngươi cùng Tuyết quốc nữ vương tới đây cũng không có cách nào tìm ra ta, vậy ngươi làm thế nào đến được? Tự nhiên là bởi vì ngươi mang theo đồ vật có thể cùng tâm thần ta liên kết, đồ vật như vậy nhân gian chỉ có một cái, chính là Minh Hoàng chi tỉ!"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm suy luận đơn giản như vậy, hà tất cần phải lặp lại lần nữa?
Minh Hoàng mặt không hề cảm xúc nói: "Ngươi muốn lừa gạt ta, thực sự là quá buồn cười."
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ngươi có phải là bởi vì thời gian quá dài không nói gì, vì lẽ đó đặc biệt muốn nói chuyện hay không?"
Minh Hoàng nói: "Ngươi muốn nói cái gì?"
"Ta biết không phải là ngươi muốn nói chuyện, mà là cần kéo dài một quãng thời gian để sử dụng hồn hỏa chi ngự."
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Nghĩ đến lúc này, những hồn hỏa kia đã thông qua lòng bàn chân của ngươi tiến vào thế giới này, biến thành một cái lưới lớn nhốt ta lại ."
Minh Hoàng hắc đồng thu nhỏ lại, nói: "Nếu biết, vì sao ngươi không nói ra, hoặc là đào tẩu?"
"Ngươi cùng người kia quen thuộc khống chế tất cả mọi chuyện như thế, hơn nữa ta không thể cho ngươi thứ ngươi rất muốn, vì lẽ đó ngươi nhất định sẽ nỗ lực làm gì đó. Có thể nếu ta vạch trần kế hoạch của ngươi hoặc là đào tẩu, tiếp theo còn có thể lặp lại những chuyện tương tự, mãi đến tận cuối cùng ngươi từ bỏ hết thảy hi vọng, như vậy không ngừng lặp đi lặp lại sẽ rất chậm, mà thời gian rất quý giá."
Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó để chúng ta đem mọi chuyện làm cho đơn giản chút, ngươi làm chuyện ngươi muốn làm nhanh lên, chứng minh không có ý nghĩa, sau đó mới thật sự tiến hành bước kế tiếp."
Minh Hoàng biểu hiện hoang đường đến cực điểm: "Ngươi làm sao mà biết thắng nhất định là chính mình? Sự tự tin của ngươi đến tột cùng đến từ đâu?"

========
Quyển4 -Chương38: Lớn như thiên địa
========
Một vị Thanh Sơn đệ tử tuổi trẻ, đối mặt Minh Hoàng bày ra như vậy một bộ tư thái mặc cho quân đến công, dù là ai đều sẽ cảm thấy hoang đường, càng không cần phải nói bản thân Minh Hoàng.
"Ngươi bị giam thờì gian quá dài."
Ngoại trừ câu nói này, Tỉnh Cửu không đưa ra nhiều giải thích.
Dù là ai ở bên trong Trấn Ma Ngục hơn sáu trăm năm, c*̃ng tất nhiên sẽ tổn thất tu vi rất lớn.
Càng quan trọng chính là, mảnh thiên địa nhìn như thung lũng xanh tươi thoải mái này vẫn như cũ là một phần của Thái Thường ngục. Nơi này ngăn cách thiên địa, càng không có Minh hà địa hỏa, không cách nào ở đây tu hành, chỉ có thể mặc cho nguyên khí hoặc là hồn hỏa trong thân thể lấy dáng dấp nhỏ bé nhất dần dần tản đi, biến mất ở trong không gian hắc ám này.
Dựa theo tính toán của Tỉnh Cửu, hiện tại Minh Hoàng nhiều nhất chỉ có một phần trăm thực lực của năm đó.
Nhưng dù Minh Hoàng yếu đến đâu, vẫn như cũ là Minh Hoàng.
Một kiếm tu Vô Chương trung cảnh không có bất kỳ biện pháp nào có thể chiến thắng hắn.
Minh Hoàng nhìn Tỉnh Cửu, bên trong tròng mắt không có bất kỳ tâm tình gì, nói: "Nhưng đủ để g**t ch*t con kiến như ngươi."
Tỉnh Cửu trả lời vẫn ngắn gọn như cũ, chỉ có một chữ.
Mời.
Hồn hỏa vô hình vô sắc, tự nhiên cũng khó có thể tính toán.
Tỉnh Cửu trong lòng bỗng nhiên sinh ra một loại cảm giác, vô số hồn hỏa tràn ngập cả vùng thế giới này.
Sau một khắc, hồn hỏa vô hình vô sắc lướt qua cỏ dại xanh tươi, đóa hoa màu tím, bầu trời xanh thẳm mà ra, phảng phất bị thoa một tầng màu sắc cực kì nhạt.
Trong tầm mắt của hắn nhất thời tràn ngập sắc khối cực kì nhạt, bất luận hướng về phương hướng nào nhìn sang, đều có thể nhìn thấy.
Rất kỳ lạ chính là, hồn hỏa nhuộm nhàn nhạt màu sắc cùng hồn hỏa hắn đã từng thấy của Minh Sư cũng không giống nhau, làm cho người ta cảm giác cực kỳ tươi sống .
Đây chính là hồn hỏa chi ngự mà hắn muốn học.
"Giao ra Minh Hoàng chi tỉ, hoặc là chết."
Minh Hoàng nhìn hắn nói: "Ngươi biết ta g**t ch*t ngươi sẽ không có bất kỳ ám ảnh trong lòng nào cả."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không lo lắng kinh động con rồng kia sao?"
Minh Hoàng nói: "Bọn họ năm đó đã hứa với ta, nơi này là thế giới của ta, không phải vậy ta cũng đã sớm tự sát rồi, còn có thể để bọn họ dùng ta để uy h**p hạ giới hay sao?"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì, nhưng ý tứ rất rõ ràng.
Sáu trăm năm trước, Nhân tộc chính là lợi dụng sự tin tưởng của ngươi mà đem ngươi nhốt vào bên trong Trấn Ma Ngục, lẽ nào sáu trăm năm sau, ngươi còn tin tưởng lời giải thích của bọn hắn hay sao?
"Kinh động đến con rồng kia, ngươi c*̃ng sẽ chết, mà bất luận ta làm gì ở đây, tỷ như g**t ch*t ngươi, bọn họ c*̃ng không nỡ để cho ta chết."
Minh Hoàng mặt không hề cảm xúc nói: "Càng quan trọng chính là, nếu như có thể có được hi vọng sống sót rời đi, ta sao có thể không mạo hiểm?"
Tỉnh Cửu nói: "Hi vọng đối với người ở trong tuyệt vọng thường thường là độc dược, mà không phải là thuốc giải."
Minh Hoàng cười nói: "Chỉ cần cầm lại Minh Hoàng chi tỉ, ngươi cho rằng mảnh giả thiên giả địa này còn có thể nhốt được trẫm sao?"
Ngoại trừ bắt đầu cùng Tỉnh Cửu nói mấy câu, hắn vẫn không tự xưng trẫm, cho đến lúc này.
Bởi vì hắn trong thời khắc này, là Minh Hoàng chân chính.
Đầy trời hồn hỏa hạ xuống, không bằng mưa xối xả, chỉ tự tuyết lớn, ở giữa tựa hồ ẩn giấu đi một số khe hở, nhưng căn bản không cách nào xuyên qua.
Tỉnh Cửu không hề có ý rời đi.
Nhân loại người tu hành gặp phải hồn hỏa, hoặc là giết chủ nhân, hoặc là tránh đi trói buộc, không phải vậy cũng chỉ có cách dùng pháp bảo hoặc là kiếm c**ng c*ng rắn chống đỡ.
Hắn lựa chọn chính là phương pháp cuối cùng, c*̃ng là phương pháp ngu nhất.
Ý tùy tâm động.
Kiếm ý bao phủ.
Thanh phong bao phủ thung lũng , cắt nát vô số hoa thụ.
Ầm một tiếng vang vọng, cả tòa thung lũng phảng phất đều sụp đổ.
Chỉ là ảo giác.
Thung lũng xanh tươi trước sau như một, mặt đất không hề có một chút chấn động, cỏ dại không có bay lên.
Minh Hoàng lúc trước tuy nói như vậy, nhưng nếu có thể, hắn đương nhiên không muốn kinh động đến con rồng kia.
Hồn hỏa rơi vào trên người Tỉnh Cửu, những màu sắc kia cũng bao phủ trên bạch y, nhất thời đã biến thành hỏa diễm chân thực.
Hỏa thế rất lớn, ngọn lửa nhảy ra cao mấy chục trượng, phảng phất dưới nền đất dung nham nóng chảy phun trào.
Hồn hỏa không có nhiệt độ, hỏa thế cuồng bạo như vậy, nhưng không thiêu đốt một thân cây.
Hừng hực hồn hỏa dần dần nuốt chửng Tỉnh Cửu, chỉ còn dư lại một đạo bóng người mơ hồ, ở trong đó lảo đà lảo đảo.
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn bóng người kia, biểu hiện lãnh đạm.
Thung lũng xanh tươi một lần nữa hồi phục yên tĩnh.
Hỏa thế nhìn như bàng bạc không phát sinh một điểm âm thanh.
Cứ yên tĩnh thiêu đốt như vậy .
......
......
Trong núi không biết năm tháng.
Trong ngục cũng như vậy.
Không biết bao lâu trôi qua, lửa trong sơn cốc rốt cục dần dần tắt.
Ngọn lửa biến mất ở không trung.
Hồn hỏa biến thành vô hình tồn tại, trở lại trong thân thể Minh Hoàng.
Bóng người kia lại xuất hiện.
Trải qua hồn hỏa thiêu đốt thời gian dài như vậy, Tỉnh Cửu vẫn không chết, chỉ là trên bạch y xuất hiện rất nhiều lỗ nhỏ, sắc mặt tái nhợt, biểu hiện uể oải đến cực điểm.
Hắn lúc này, nhìn như thư sinh mắc trọng bệnh từ trong miếu đổ nát hoả hoạn gian nan trốn ra được.
Minh Hoàng sắc mặt càng thêm trắng xám, nhìn Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Bị trấn áp sáu trăm năm, hắn xác thực suy yếu đến cực điểm, trong suy nghĩ của hắn, Tỉnh Cửu nếu là đệ tử của Thái Bình, mặc dù cảnh giới thấp kém, có lẽ là thật có thể chống đỡ một quãng thời gian.
Hắn không nghĩ tới chính là, Tỉnh Cửu lại vẫn chống tới cuối cùng, càng không nghĩ đến thủ đoạn ẩn giấu của chính mình c*̃ng rơi vào khoảng không.
Minh Hoàng phi thường xác định ngọc tỷ của mình ngay ở trên người Tỉnh Cửu.
Thời điểm Tỉnh Cửu đối kháng hồn hỏa , hắn dùng minh hà thủ sưu tầm một lần, nhưng không tìm ra, thậm chí không tìm được một cái không gian pháp khí nào cả.
Minh Hoàng chi tỉ đến tột cùng giấu ở nơi nào?
Minh Hoàng không chút do dự tăng mạnh bản mệnh liên hệ cùng Minh Hoàng chi tỉ, dùng minh hà thủ tiếp tục hướng phía trước tìm kiếm, rốt cục đi tới trong không gian Minh Hoàng chi tỉ tồn tại.
Nhưng mà dùng thời gian dài dằng dặc như vậy, minh hà thủ vẫn như cũ không cách nào đem Minh Hoàng chi tỉ mang về, bởi vì...... Không gian kia quá to lớn.
Không gian bên trong Trấn Ma Ngục cũng đã rất lớn, nhưng cùng không gian kia so sánh, vẫn như cũ kém xa tít tắp.
Minh Hoàng từ trước tới nay chưa từng gặp phải, thậm chí không hề tưởng tượng tới không gian như vậy .
Hắn phi thường xác định đây tuyệt đối không phải bên trong một loại không gian pháp khí nào đó.
Bởi vì ngay cả thiên địa cũng không lớn như vậy.
Không gian kia là nơi nào?
Ngươi rốt cuộc là thứ gì?
Minh Hoàng nhìn Tỉnh Cửu, sinh ra vô số suy đoán, quang lưu trong thân thể dần dần lắng lại, âm thanh hơi nghẹn nói: "Vì sao lớn như vậy?"
Tỉnh Cửu thanh âm cũng có chút khàn khàn, nói: "Thiên địa nên lớn như vậy."
Minh Hoàng trầm mặc không nói, đăm chiêu.
Tỉnh Cửu lúc này đã biết hắn đã làm gì, nói: "Ngươi còn muốn thử không?"
Minh Hoàng nói: "Ta còn có một chuyện không hiểu, kiếm nguyên của ngươi dù đầy đủ cỡ nào, c*̃ng không thể duy trì thời gian dài như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như thời gian dài thêm một chút, ta không biết có thể tiếp tục duy trì hay không."
Đây là một hồi tranh tài nhìn như đơn giản, kì thực là nguy hiểm lớn nhất gặp phải từ khi hắn sống lại tới nay.
Trong khoảng thời gian này hắn tiêu hao thậm chí không ít hơn so sáu năm ở cánh đồng tuyết, nơi này nói cũng không phải chỉ kiếm nguyên, mà là tinh thần.
Hắn đối với thân thể của mình có lòng tin, vì lẽ đó đem kiếm cương thu vào trong cơ thể, chỉ bảo vệ đạo thụ cùng kiếm hoàn.
Lực sát thương của hồn hỏa gần như chỉ có sức mạnh tinh thần, nhưng c*̃ng có thương tổn thực chất rất mạnh.
Vì lẽ đó cùng lúc trước ở bên trong cựu am cùng Thiên Cận Nhân đối lập cũng không đến mức như thế.
Thân thể của hắn chịu đựng hồn hỏa gột rửa.
Loại đau khổ này, nhắm thẳng vào chỗ sâu xa nhất.
Đổi lại bất luận người nào, ở bên trong Minh Hoàng hồn hỏa dừng lại thời gian dài như vậy, coi như không chết, c*̃ng nhất định sẽ bị điên.
Nhưng hắn là Tỉnh Cửu.
Nhưng vẫn rất đau.
Sẽ bị thương.
Minh Hoàng trầm mặc một chút, hỏi: "Vậy vì sao ngươi không sợ?"
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời xanh thẳm, nói: "Chỉ cần có thể sống sót rời đi, đáng giá để mạo hiểm."
Hắn trả lời rất giống câu nói kia của Minh Hoàng .
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu, nói: "Thì ra ngươi c*̃ng là người đã mất đi tất cả."

========
Quyển4 -Chương39: Muỗi trong Trấn Ma Ngục
========
Mất đi tất cả, chính là không còn gì để mất.
Không còn gì để mất, tự nhiên không sợ.
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, trong tròng mắt đen như vực sâu quang lưu khẽ động, điều này đại diện cho tâm tình biến hóa vi diệu.
Đồng bệnh tương liên hay là tôn kính?
Minh Hoàng hỏi: "Ngươi nói muốn nhập Minh giúp ta trùng kiến truyền thừa, lại không nói chuyện độ khó rất lớn, chính là nếu ngươi làm xong việc này, nhiều năm sau khi thời cuộc biến hóa, thượng giới có lẽ khó trấn áp tộc ta, lẽ nào ngươi không lo lắng đến thời điểm đó, người thừa kế của ta sẽ trở thành tai họa cho Nhân tộc hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Minh bộ xưa nay không phải hoặc là nói không nên là tai họa cho Nhân tộc, cũng như Nhân tộc xưa nay đều không phải là tai họa cho tiên giới."
Minh Hoàng nói: "Thái Bình năm đó c*̃ng nói với ta như thế."
Tỉnh Cửu nói: "Những đạo lý này xác thực đến từ chính hắn, bởi vì ta rất ít khi nghĩ những chuyện này. Nhưng ta cho rằng hắn nói có lý, chí ít là ở đoạn này."
Minh bộ dân chúng đặc biệt là những yêu nhân thực lực mạnh mẽ, chuyện muốn làm nhất trong cuộc đời chính là thông qua vực sâu, hoặc là bò ra khỏi Thông Thiên tỉnh đi tới nhân gian.
Bởi vì nhân gian có ánh mặt trời có linh khí, có hoàn cảnh thích hợp cho sinh mệnh, còn có bầu trời chân chính.
Tựa như người tu đạo Nhân tộc muốn phi thăng, hết thảy sinh mệnh đều ngóng trông thế giới bao la hơn, càng cao hơn càng xa hơn.
Chuyện này không có lỗi gì.
Tựa như tà đạo tông phái muốn nắm giữ một cái linh mạch, điều này cũng không hề sai.
Chỉ là Nhân tộc vừa vặn ở đây.
Chỉ là cái linh mạch kia đã sớm bị Thanh Sơn lấy được.
Đối với Nhân tộc cùng Thanh Sơn Tông mà nói, ngươi muốn tới cướp thứ của ta, tự nhiên chính là sai.
Lập trường không giống mà thôi, chỉ xem ngươi đứng phía bên nào.
Tỉnh Cửu chỉ có thể đứng trên lập trường Nhân tộc suy nghĩ những chuyện này.
Năm đó tại Triều Ca thành, hắn đã từng cùng Triệu Tịch Nguyệt nói chuyện này một lần.
Người tu đạo không phải người bình thường, nhưng quan hệ cùng người bình thường c*̃ng không phải quan hệ người cùng dê.
Đồng nguyên đồng loại, tự nhiên đồng tộc.
......
......
Minh Hoàng nói: "Ta không có những chuyện khác, nếu như ngươi có thể giúp ta làm một việc, ta sẽ dạy ngươi."
Xác nhận g**t ch*t Tỉnh Cửu rất khó, hơn nữa coi như g**t ch*t hắn c*̃ng không tìm được Minh Hoàng chi tỉ, hi vọng chỉ có thể hạ thấp xuống thành kỳ vọng, trở lại đàm phán ban đầu.
Câu nói này của Minh Hoàng tương đương đã đồng ý điều kiện của Tỉnh Cửu, chỉ là cần một nấc thang, như vậy chuyện này nghĩ đến sẽ không khó lắm.
Chuyện này xác thực không khó, nhưng rất hoang đường.
Tỉnh Cửu mà dù vạn vật bị hủy trước mắt đều sẽ không chớp mắt, đều choáng váng thời gian rất lâu.
"Ngươi không nên nhìn ta như vậy."
Minh Hoàng nghiêm nghị nói: "Nếu như ngươi ở đây sáu trăm năm giống như ta, có thể biết mỗi ngày có một đám muỗi ở bên người là sự tình đáng ghét cỡ nào."
Tỉnh Cửu rất chăm chú nói: "Có muỗi thì cứ đập chết, đập chết sẽ không có muỗi."
Đây là một câu nói nhảm.
Cực kỳ lâu trước đây đã từng có câu nói, nói nhảm thường thường chính là chân lý.
Như vậy nguyên nhân Minh Hoàng không giải quyết được phiền toái này, tự nhiên bởi vì đề mục này đã vượt qua phạm vi chân lý.
Muỗi trong Trấn Ma Ngục, là đập không chết.
Tỉnh Cửu nghe không hiểu.
Minh Hoàng nói ra suy đoán chính mình đăm chiêu sáu trăm năm mới thu được.
—— Thái Thường ngục cùng thiên địa ngăn cách, không có khái niệm thời gian cùng không gian, vĩnh viễn bất biến, muỗi là một phần của Thái Thường ngục, tự nhiên bất biến.
Bất biến, sẽ không phải chết.
Nghe được suy đoán này, Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn vẫn cảm thấy chuyện này quá hoang đường, quá không chân thực.
Mặc dù đám muỗi kia là một phần của Thái Thường ngục, tiến vào tiểu thế giới của Minh Hoàng, theo đạo lý mà nói, liền biến trở về muỗi bình thường.
Dùng lời của Quả Thành Tự Thiền tông mà nói, đây chính là nhân quả thành tuyến.
"Đám muỗi kia mỗi ngày không ngừng bay bên tai ngươi, kêu ông ông, thực sự là phiền lòng đến cực điểm, mà lại đánh không chết, thực sự làm trẫm tức chết."
Minh Hoàng sắc mặt có chút tái nhợt, tựa hồ thật sự có chút sợ hãi.
Tỉnh Cửu chợt nhớ ra một chuyện.
Hắn chuẩn bị mang theo A Đại cùng nhau tiến vào Trấn Ma Ngục, kết quả bị A Đại từ chối.
A Đại đưa ra lý do có một điều cuối cùng chính là bên trong Trấn Ma Ngục quá nhiều muỗi.
Lúc đó hắn không để ý, bây giờ nghĩ lại quả thật có chút vấn đề.
Trấn Ma Ngục hoàn cảnh nghiêm khắc như vậy, tại sao lại có nhiều muỗi như thế.
Coi như muỗi nhiều hơn nữa, thần thú như A Đại làm sao có thể sợ?
Xem ra, muỗi trong Trấn Ma Ngục đúng là phiền phức.
Chỉ là hắn vẫn không hiểu, nghĩ thầm lấy cảnh giới của Minh Hoàng, coi như thật đánh không được, đóng cảm nhận của chính mình là được, có gì phiền chứ?
Nhìn biểu hiện của hắn, Minh Hoàng đoán được ý nghĩ của hắn, nói: "Mặc dù ngươi không nhận biết được, nhưng nó vẫn còn đang nơi đó."
Tỉnh Cửu đã từng cùng Thiền Tử luận đạo trăm ngày, rất dễ dàng hiểu câu nói này, nói: "Ta có thể truyền cho ngươi thanh tịnh quan chân chính."
"Không muốn."
Minh Hoàng không chút do dự nói: "Sư phụ ngươi từng mang ta tham quan Quả Thành Tự, bạch cốt quan còn có thể tiếp thu một chút, thật sự học thanh tịnh quan, sống còn có ý nghĩa gì nữa?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm sống tự nhiên có ý nghĩa sống, chỉ là cũng không phải là những ý tứ kia.
Thời điểm như thế này hắn sẽ không ngồi đàm đạo với đối phương, nói: "Muỗi ở nơi nào?"
Vào Trấn Ma Ngục đã hơn mười ngày, ngoại trừ ở bên trong đoạn thời gian phiêu lưu trong không gian tối tăm không biết kia, đại đa số thời điểm hắn đều ở mảnh sơn cốc xanh tươi này.
Vì sao hắn không gặp phải đám muỗi có thể làm Minh Hoàng biến sắc kia?
"Trong khoảng thời gian ngươi và ta nói chuyện này, ta đã dùng hồn hỏa đánh đuổi rất nhiều, đám muỗi không đi chỗ ngươi, đúng vậy......"
Minh Hoàng lộ ra vẻ mặt không rõ, nói: "Vì sao đám muỗi kia không đến phiền ngươi? Lẽ nào máu của ngươi có mùi thúi ư?"
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, nói: "Nếu ngươi có thể sử dụng hồn hỏa đuổi muỗi, vì sao còn phải buồn rầu?"
Minh Hoàng hơi giận nói: "Lẽ nào mỗi một ngày ta đều phải không ngừng lặp lại chuyện này ư?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm làm vậy quả thật quá thảm, đề nghị: "Ngươi có thể làm cái màn, hoặc thể dựng một cái nhà."
Minh Hoàng nói: "Vô dụng, không ngăn được."
Tỉnh Cửu không hiểu, nói: "Cho ta xem một chút."
Minh Hoàng đi tới trước người hắn.
Tỉnh Cửu nghe được ong ong, nhưng không thấy cái gì, hai mắt mờ sáng hướng bốn phía nhìn tới, rốt cục nhìn thấy đám muỗi kia.
Đám muỗi kia thật sự rất nhỏ, mặc dù hắn dùng kiếm mục, vẫn như cũ chỉ có thể nhìn thấy điểm đen rất nhỏ.
Hắn giơ tay vung hướng đám muỗi, nhưng không chạm được vào thứ gì.
Có thể né được hắn, đám muỗi này thật sự không đơn giản.
Đám muỗi này thân thể nhỏ hơn so với lẽ thường, thậm chí đã vượt qua hạn mức tối đa có thể tưởng tượng .
Mặc kệ kiếm ý ác liệt làm sao, mặc kệ sức mạnh bàng bạc thế nào, nó lại như một hạt bụi, thậm chí so với bụi còn nhỏ hơn, làm sao có thể chém trúng nó, nghiền nát nó?
Chẳng trách Minh Hoàng đều giết không chết đám muỗi này.
Minh Hoàng liếc nhìn tay phải của hắn.
"Nếu ngươi như thế, không muốn dùng hồn hỏa làm lồng, vậy cũng chỉ có thể dùng chất liệu cứng rắn chặt chẽ nhất làm lồng."
Tỉnh Cửu nói: "Bệ hạ có thể thử thiêu chảy núi đá, sau đó đem chính mình chôn ở bên trong."
Núi đá bị hồn hỏa thiêu chảy, chỉ còn dư lại thạch tinh tinh khiết nhất, đọng lại sẽ chặt chẽ đến cực điểm, không hề có một chút khe hở.
Nghĩ đến đám muỗi kia thân thể dù nhỏ, c*̃ng rất khó xuyên qua dung nham.
"Nếu như phương pháp này có thể làm được, chẳng lẽ ta không thể trực tiếp dùng nham tương nóng chảy bao phủ thân thể càng dễ hơn sao? Chúng ta từ nhỏ đã chơi như thế!"
Minh Hoàng căm tức nói.
Tỉnh Cửu cảm thấy hắn đã biến thành cháu mình khi còn bé, không cách nào câu thông, có chút đáng ghét, nghĩ thầm chuyện này cùng ta có quan hệ gì?
Đó là muỗi trong Trấn Ma Ngục, lại không phải hầu tử ở Thanh Sơn .
Hắn nói: "Ngươi nên để người giam ngươi lại giải quyết vấn đề này."
"Mới vừa đã nói, nơi này trừ ngươi ra ai cũng không đến được."
Minh Hoàng nhìn hắn châm chọc nói: "Ngươi nên rất rõ ràng, coi như con rồng kia c*̃ng không có cách nào tới nơi này."
Ngoại trừ Tỉnh Cửu ai cũng không được, mưa gió cũng không thể tiến vào.
Minh Hoàng chi tỉ chỉ có một.
Biển rộng không cách nào tiến vào bên trong một giọt nước.
Tỉnh Cửu không ủng hộ cách nói này, nếu như biển rộng có ý thức, có thể để cho ý thức tiến vào mỗi một giọt nước, cùng sinh mệnh nhỏ bé bên trong đối thoại.
Chỉ có điều đạo ý thức kia đến cùng có thể được coi là biển rộng hay không?
Tỉnh Cửu không muốn tiếp tục suy nghĩ vấn đề này, hỏi: "Ngươi cùng chúng nó cùng tồn tại hơn sáu trăm năm, có phát hiện chúng nó sợ cái gì hay không?"
Minh Hoàng nói: "Không phát hiện, nhưng trước đây nghe sư phụ ngươi đã nói, chúng nó e ngại lôi uy."
Thung lũng xanh tươi bỗng nhiên trở nên yên tĩnh.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu, nói: "Vậy hắn có nói với ngươi, Thanh Sơn có lôi hồn mộc hay không?"
Minh Hoàng biểu hiện bất biến, nói: "Thật sao?"

========
Quyển4 -Chương40: Mùa xuân chính là lúc đọc sách
========
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ta mang theo lôi hồn mộc bên người, lúc này lấy ra làm hai chiếc ghế nằm, ngược lại không tệ."
Minh Hoàng biết hắn đã đoán được ý nghĩ của chính mình, thở dài nói: "Đâu chỉ không tệ, quả là sung sướng."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nghĩ ra phương pháp này quả thật không tệ."
Hắn tự nhiên không phải đang nói phương pháp đuổi muỗi, mà là Minh Hoàng nghĩ đến phương pháp trốn thoát.
Người kia lấy được lôi hồn mộc, dùng phương pháp chuyển hồn của Minh bộ, mượn một tên Minh bộ yêu nhân chạy ra khỏi kiếm ngục.
Minh Hoàng nghiên cứu đối với phương pháp chuyển hồn tự nhiên càng sâu, nếu như hắn lấy được lôi hồn mộc, nói không chừng c*̃ng có thể mượn những kẻ tù phạm tầng thứ hai chạy thoát.
Thời điểm hắn đem người kia nhốt vào kiếm ngục, Minh Hoàng ở bên trong Trấn Ma Ngục từ lâu, tự nhiên không biết phương pháp người kia dùng.
Minh Hoàng ở trong thời gian ngắn ngủi nghĩ ra loại phương pháp như vậy, chỉ có thể nói rõ trình độ trí mưu của hắn cũng không kém người kia.
Tỉnh Cửu hỏi: "Người thông minh bình tĩnh như ngươi, làm sao lại bị hắn lừa gạt đến mặt đất?"
Minh Hoàng cảm khái nói: "Đương nhiên bởi vì hắn rất giỏi lừa người, hơn nữa ta quả thật rất muốn lên nhìn xem."
Không có người tu đạo nào không muốn phi thăng, không có người Minh bộ nào không nghĩ đến chuyện đến nhân gian, tuy rằng trình độ khó dễ của hai chuyện này vẫn có sai biệt rất lớn.
Minh bộ cường giả phổ thông còn có thể thông qua các loại phương pháp, đi tới mặt đất sưởi tắm nắng, nhưng......
Minh Hoàng hờ hững nói: "Ta không thể tới, sau khi lên ngôi càng thêm không được, vì lẽ đó ta muốn thừa dịp trước lúc đăng cơ lên xem."
Tỉnh Cửu hiểu được ý của hắn.
Thần Hoàng không thể đi vào cánh đồng tuyết, Minh Hoàng c*̃ng không thể tới nhân gian.
Các thần dân sẽ lấy cái chết can gián, hoặc là thẳng thắn trước hết để cho ngươi chết, miễn để ngươi bị kẻ địch bắt lấy, đem ra nhục nhã cùng với uy h**p chúng ta.
Hoàng đế trọng yếu đến đâu, c*̃ng không bằng toàn bộ quốc tộc.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi nên rất rõ ràng sự nguy hiểm của chuyến này , vì sao cuối cùng vẫn bị bắt?"
Minh Hoàng nói: "Bởi vì ta bại không phải vì mưu kế, mà là sức mạnh."
Nói xong câu đó, Minh Hoàng trầm mặc, không nói tới chuyện năm đó nữa.
Tỉnh Cửu c*̃ng trầm mặc một chút, nói: "Ngươi còn muốn đuổi muỗi không?"
Minh Hoàng nói: "Đương nhiên."
Tỉnh Cửu dạy hắn một đạo phong vũ đạo pháp.
Phong vũ đạo pháp chính là tuyệt học của Đại Trạch, Thanh Sơn Tông cùng Đại Trạch giao hảo, c*̃ng có tiếp xúc, tuy rằng không phải vài loại đạo pháp cấp cao nhất, nhưng đã đủ rồi.
Minh Hoàng là nhân vật cỡ nào, tuy nói hệ thống tu hành không giống loài người, loại đạo pháp cấp thấp này tự nhiên không làm khó được hắn.
Không mất quá nhiều thời gian, hắn đã học được loại phong vũ đạo pháp này, trong lúc nhất thời trong sơn cốc mây đen dày đặc, cuồng phong lướt nhẹ qua mặt, hình như có mưa xối xả sắp tới.
Cảm ứng được khí tức mưa gió, muỗi bên người Minh Hoàng hình như có chút không thích ứng, dần dần bay ra, nhưng vẫn chưa đi xa, vẫn như cũ dừng lại ở ngoài mấy trượng.
Minh Hoàng nhìn mây đen trong thiên không, cau mày nói: "Uy lực quá nhỏ, hơn nữa để duy trì quá mệt mỏi, cùng việc ta dùng hồn hỏa đuổi muỗi có gì khác biệt?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể đem đạo pháp khắc vào trong trận đồ."
Minh Hoàng rõ ràng ý của hắn, lắc đầu nói: "Nơi này cùng thiên địa ngăn cách, nếu muốn trận đồ vận chuyển thời gian dài, uy lực trận đồ tất nhiên cực kỳ yếu ớt."
Tỉnh Cửu nói: "Có mưa gió là được."
Minh Hoàng không nói gì nữa, đem đạo pháp khắc vào trong trận đồ.
Ngay ở trong nháy mắt trận đồ vận chuyển, mây đen trong thiên không bắt đầu kịch liệt thu nhỏ lại, gió c*̃ng nhỏ đi rất nhiều, nước mưa trở nên cực kỳ thưa thớt.
Một lát sau, trận đồ ổn định, mây mưa đã biến thành một khối rất nhỏ, lẳng lặng treo ở đỉnh đầu Tỉnh Cửu cùng Minh Hoàng, chỉ có chu vi mấy trượng.
Đám muỗi đã thích ứng hoàn cảnh biến hóa, hơn nữa mảnh mây mưa này thực sự quá nhỏ, dồn dập bay tới.
Minh Hoàng không nói gì, nhìn Tỉnh Cửu chờ bước kế tiếp, hắn xác định Thanh Sơn đệ tử tâm tư kín đáo, tất có chiêu sau đó.
Tỉnh Cửu từ trong tay áo rách nát lấy ra một cái linh đang, có chút do dự.
"Cấp bậc không sai."
Ngay cả Minh Hoàng đều khen một tiếng, chuông này tự nhiên không phổ thông, chính là lễ vật mà Sắt Sắt tặng cho Tỉnh Cửu .
Nếu để Sắt Sắt biết Tỉnh Cửu dùng linh đang mà nàng tỉ mỉ chọn để làm chuyện như vậy, nhất định sẽ tức giận phi thường.
Nói như vậy, sự tình tương lai nàng muốn Tỉnh Cửu làm nhất định sẽ phiền phức rất nhiều.
Tỉnh Cửu cũng nghĩ đến đó mới có chút do dự, vạn nhất tương lai nàng muốn chính mình đi giết sạch các trưởng lão Huyền Linh Tông thì phải làm sao bây giờ?
Có điều chuyện tương lai tương lai để tương lai nói, nghĩ đến nàng c*̃ng sẽ không biết cái linh đang này bị chính mình để lại bên trong Trấn Ma Ngục.
Linh đang rời lòng bàn tay của hắn, tự mình bay vào trong mây đen.
Đám muỗi kia đã một lần nữa bay trở về bên người Minh Hoàng, phát sinh tiếng ông ông cực kỳ nhỏ, kỳ quái chính là cũng không có ý hạ xuống hút máu.
Trong mây đen vang lên một tiếng thanh minh.
Không hổ là Huyền Linh Tông cấp cao nhất thanh tâm linh, tiếng chuông vang vọng trong sơn cốc, cỏ xanh càng thêm kiên cường, cánh hoa càng thêm mềm mại.
Tỉnh Cửu cùng Minh Hoàng đều cảm thấy tâm thần thanh minh mấy phần.
Biến hóa kỳ lạ nhất là ở nơi thanh âm vang lên.
Mảnh mây đen kia theo lục lạc chấn động mà lưu chuyển, bên trong xuất hiện một tia chớp.
Đạo thiểm điện kia rất nhỏ, ước chừng bằng ngón tay, dài như chiếc đũa.
Đạo thiểm điện kia phát ra cùng mặt đất khoảng cách quá gần, tự nhiên không cách nào phát sinh lôi minh ầm ầm, chỉ là phát sinh một tiếng răng rắc vang nhỏ.
Lại như chiếc đũa bị bẻ gẫy, hơn nữa không phải đũa gỗ cứng rắn, mà làm bằng trúc.
Mây đen như lọng tre.
Thiểm điện như chiếc đũa.
Thanh âm như trên bàn ăn.
Hết thảy đều đáng yêu như vậy, lại nho nhỏ như chiếc ling đang ở trong mây lúc ẩn lúc hiện.
......
......
Đáng yêu, tự nhiên không có quá nhiều lực sát thương, nhưng dùng để đuổi muỗi đã đủ rồi.
Minh Hoàng chí ít ở điểm này không nói dối, đám muỗi xác thực e ngại lôi uy, dồn dập bay ra, trốn vào khe đá cùng cây cỏ, không dám xuất hiện.
Tỉnh Cửu nhìn phía Minh Hoàng.
Minh Hoàng mặt lộ vẻ mỉm cười, xem ra rất hài lòng với hiệu quả này, sau đó nụ cười đột nhiên biến mất, không có bất kỳ dấu hiệu nào bắt đầu giảng bài.
"Hồn hỏa cũng không phải tự sinh, mà là chúng ta vào Minh hà thí luyện, tìm được minh hỏa của chính mình, lại như Thanh Sơn đệ tử các ngươi tìm kiếm."
"Đem minh hỏa đưa vào trong cơ thể, cũng tương tự là một phần của Minh hà thí luyện, chúng ta xưng là ủng hỏa."
Minh Hoàng nói: "Sau đó chính là một bước khẩn yếu nhất, làm sao đem minh hỏa hòa vào huyết thống, sinh thành hồn hỏa."
Triêu Thiên đại lục cùng Minh bộ thông đạo vẫn luôn tồn tại, tiếp xúc tự nhiên khó tránh khỏi.
Gần nhất hai ngàn năm không có đại chiến phát sinh, song phương cừu hận dần giải, các loại liên hệ ngẫu nhiên cùng tất nhiên chậm rãi tăng nhanh.
Hồn hỏa lai lịch cùng phương pháp tu hành, đã không còn là bí mật của Minh bộ, đặc biệt là đối với người như Tỉnh Cửu mà nói, càng là như vậy.
Nhưng hắn vẫn nghe rất chăm chú, không có cắt lời đối phương.
Minh Hoàng nói: "Nếu không phải ngươi muốn tu hồn hỏa, những thứ này đối với ngươi không có ý nghĩa gì, vậy thì tùy tiện nói một chút được rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Xin mời nói tường tận."
Năm đó sư huynh từng nói với hắn phương pháp tu hành của Minh bộ , nhưng chung quy không bằng một vị Minh Hoàng tự mình giải thích, cơ hội như thế thực sự quá ít.
Minh Hoàng nếu đáp ứng dạy hắn, tự nhiên c*̃ng sẽ không ngại phiền phức, đem hồn hỏa cảnh giới cùng phương pháp tu hành đều cặn kẽ giảng giải một lần.
Tỉnh Cửu biểu hiện chuyên chú lắng nghe.
Thế gian vạn sự, hắn chỉ quan tâm một loại.
Vì lẽ đó hắn nhìn như lười nhác, kỳ thực đối với tu hành hết sức chăm chú.
Tiếng chuông lanh lảnh thỉnh thoảng vang lên, cùng âm thanh của Minh Hoàng đồng thời ở trong sơn cốc vang vọng.
Cỏ xanh càng xanh, hoa tím càng tím, gió nhẹ càng nhuyễn.
Cảnh xuân tươi đẹp.
Có thể nào không tu hành.

========
Quyển4 -Chương41: Tĩnh đấu đạo tự nhất thiểm niệm
========
Minh bộ hồn hỏa có chín cảnh.
Ngoại trừ cảnh giới thứ nhất Minh Hoàng lúc trước đã nói Tầm Hỏa, cảnh giới thứ hai Ủng Hỏa, cảnh giới thứ ba Dung Hỏa, tiếp theo chính là cảnh giới thứ tư Nhiên Hỏa.
Đến cảnh giới thứ năm chính là một giai đoạn trọng yếu , tương tự với Thanh Sơn kiếm tông Vô Chương cảnh, bởi vì lúc này hồn hỏa đã có thể dùng để trực tiếp chiến đấu.
c*̃ng chính là bắt đầu từ cảnh giới thứ năm, chữ hỏa được đặt ở phía trước.
Cảnh giới thứ năm Hỏa Li.
Cảnh giới thứ sáu Hỏa Trác.
Cảnh giới thứ bảy Hỏa Du.
Cảnh giới thứ tám Hỏa Ẩn.
Cảnh giới thứ chín Hỏa Khải.
......
......
"Hồn hỏa chi ngự không nằm bên trong chín cảnh, nhưng c*̃ng không nằm bên trên chín cảnh, cũng không phải là cảnh giới thứ mười, bởi vì đây là một loại phương pháp tu hành hoàn toàn khác biệt."
Minh Hoàng nhìn Tỉnh Cửu nói: "Sau khi sáu cảnh giới ngươi cần lựa chọn, đến tột cùng là theo truyền thống tu hành hồn hỏa, hay là đi con đường hồn hỏa chi ngự."
Tỉnh Cửu nói: "Truyền thống pháp môn cùng chúng ta có chút tương tự."
Minh Hoàng nói: "Không sai, hơn nữa còn đơn giản hơn một ít, hồn hỏa chi ngự tương đương phiền phức, ngươi cần chịu đựng nỗi thống khổ khôn nguôi, nguy hiểm rất lớn, cắt xuống một phần thần hồn nhớ kỹ tu hành bí pháp, dùng phương pháp hỏa trác khắc vào bên trong phần hồn hỏa rời khỏi thân thể, để cho nó tự mình tu hành trưởng thành."
Chỉ nghe những câu nói này đã có thể cảm giác được nguy hiểm cùng với...... Dũng khí ẩn chứa bên trong.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nghĩ đến đầu quỷ mục lăng ở Trọc thủy.
Yêu thú đã từng tàn phá Triêu Thiên đại lục, tuyệt đại đa số đều là được Minh bộ điều động, đi qua đại tuyền qua hoặc là vực sâu đi tới mặt đất.
Đầu quỷ mục lăng kia bên trong yêu đan có khắc Huyết Ma Giáo bí pháp, bây giờ nghĩ lại chính là thủ đoạn tương tự hồn hỏa chi ngự, chỉ là cấp thấp hơn rất nhiều.
"Tại hạ giới, hồn hỏa chi ngự là thứ tối tuyệt mật, nghiêm cấm bất luận người nào ngoại trừ Minh Hoàng tiếp xúc. Bởi vì phương pháp tu hành này rất có khả năng mang đến tai nạn khó có thể tưởng tượng...... trên hồn hỏa có thần hồn chân chính, tự chủ tu hành khả năng tự sinh linh trí, cuối cùng cùng chủ hồn hoàn toàn chặt đứt, biến thành sinh mệnh mới, cũng chính là yêu hỏa."
Minh Hoàng liếc mắt nhìn hắn, nói: "Tựa như thanh kiếm kia của các ngươi."
Tỉnh Cửu biểu hiện chăm chú lắng nghe, không có thay đổi.
Minh Hoàng tiếp tục nói: "Nếu như pháp môn hồn hỏa chi ngự bị tiết lộ, chỉ sợ sẽ xuất hiện mấy vạn đóa yêu hỏa, tại hạ giới tàn phá, đến thời điểm nào đó chỉ sợ chúng ta sẽ diệt tộc."
Tỉnh Cửu nói: "Từng xảy ra chuyện như vậy sao?"
Minh Hoàng nói: "May mắn chính là xưa nay chưa từng xảy ra, nhưng cũng không ai dám mạo hiểm đi thử, vì lẽ đó pháp môn trước sau bị hạn chế ở trong tay bản thân Minh Hoàng."
Tỉnh Cửu nói: "Xin yên tâm, trừ người thừa kế ngươi chỉ định ra, ta sẽ không nói cho bất luận người nào."
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn hắn, thời gian rất lâu trôi đi, vẫn không đợi được câu nói tiếp theo, không khỏi bật cười.
"Chuyện quan trọng như thế, lẽ nào ngươi định nói một câu đã để ta tin tưởng ngươi?"
"Không phải vậy ư?"
Minh Hoàng thở dài nói: "Phát cái huyết thệ đi."
Tỉnh Cửu nói: "Huyết thệ có thể phá."
Chỉ cần cảnh giới đủ cao, bất kỳ ràng buộc hoặc là nói hạn chế phương diện thần hồn nào, cũng có thể không để ý tới.
Cái gọi là giải quyết dễ dàng, xem chính là trình độ sắc bén của lưỡi kiếm mà thôi.
Minh Hoàng suy nghĩ một chút, nói: "Vậy thì bắt đầu."
Thật sự như vậy bắt đầu.
Minh Hoàng bắt đầu giảng giải pháp môn hồn hỏa chi ngự .
Tỉnh Cửu lẳng lặng nghe.
Chờ nghe xong hết thảy nội dung pháp môn, hắn nhắm mắt tĩnh tư tiêu hóa những gì nghe được.
Nửa ngày thời gian sau, hắn mở mắt ra tỉnh lại, đối với hồn hỏa chi ngự đã có toàn diện nhận thức.
Tu hành phương pháp này khó khăn nhất có hai điểm.
Chỗ khó thứ nhất là chém thần hồn, việc này độ khó quá lớn, cần tu hành bí pháp khác, coi như thành công, quá trình đó c*̃ng cực kỳ thống khổ, vượt xa hồn hỏa thiêu thân.
Chỗ khó thứ hai là sau khi hồn hỏa ly thể, theo tự mình tu hành linh trí dần sinh, làm sao khống chế nó trước sau cùng chủ hồn liên kết, quá trình này gian nguy hơn nữa lâu dài, tựa như phàm nhân trên không cách mặt đất mấy ngàn trượng chậm rãi đi qua một sợi dây dài.
Nhưng Tỉnh Cửu không cần cân nhắc hai vấn đề này, bởi vì hai vấn đề này đối với hắn mà nói đều không tồn tại.
Vẫn là câu nói kia, bất luận kiếp trước hay là kiếp này vận may của hắn đều rất tốt.
Có điều hắn muốn tu hành cũng không phải là hồn hỏa, mà là kiếm quỷ, hai bên tuy tương tự, dù sao vẫn không giống.
Tỉnh Cửu muốn mượn giám hồn hỏa chi ngự sáng tạo ra đạo pháp kiếm quỷ tự tu hành, đương nhiên phải tiến hành rất nhiều thử nghiệm, y theo kết quả điều chỉnh, cuối cùng tìm được ra con đường hoàn toàn thuộc về mình.
Tiền đề là chân chính hiểu rõ, mà phương pháp tu hành của Minh bộ có rất nhiều điểm đối với hắn mà nói hoàn toàn xa lạ, căn bản chưa có tiếp xúc qua.
Minh Hoàng ngay ở trước người, hắn đương nhiên sẽ không khách khí, gặp chỗ không rõ hoặc là địa phương không xác định , thì sẽ đưa ra câu hỏi.
Minh Hoàng nếu đáp ứng hắn, sẽ không giấu diếm, giải đáp từng cái.
Theo tiến hành vấn đáp, Minh Hoàng từ từ xác nhận ý nghĩ của Tỉnh Cửu có thể thực hiện được, sau khi khiếp sợ c*̃ng mơ hồ trở nên hưng phấn.
Đi một con đường mới, đối với bất kỳ cường giả nào mà nói đều là mê hoặc khó có thể chống đối, huống chi là hắn.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục hơn sáu trăm năm, khó chịu đựng nhất không phải cô đơn, mà là không có việc để làm.
Minh Hoàng trả lời càng ngày càng chăm chú, càng ngày càng thận trọng, đến đoạn sau, hắn thậm chí bắt đầu đưa ra kiến nghị của mình, nơi nào nên làm sao đối với Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nghe kiến nghị của hắn, cảm thấy rất có kiến giải, lấy ra càng nhiều ý nghĩ của chính mình xin hắn thưởng thức.
Minh Hoàng chăm chú nghe xong lần thứ hai đưa ra ý kiến của mình, Tỉnh Cửu cảm thấy có chút đúng, có chút không thích hợp, lắc đầu không nói, Minh Hoàng cẩn thận phân tích suy nghĩ, Tỉnh Cửu vạch ra điểm thiếu xót, Minh Hoàng trầm mặc một lát, đối với suy nghĩ lúc trước đưa ra điều chỉnh, Tỉnh Cửu tĩnh tư một lát, lại đưa ra ý nghĩ của chính mình......
Như vậy thảo luận kéo dài, chỉ là từ từ thâm nhập, hai người nói chuyện càng ngày càng ít, càng nhiều thời điểm đều đang trầm mặc suy nghĩ.
Có lúc, Tỉnh Cửu sẽ nhìn phía Minh Hoàng đối diện, đăm chiêu.
Hắn quanh năm tĩnh tu ở Thanh Sơn, rất ít cùng tu hành đồng đạo luận bàn, nhưng cũng từng ở đỉnh Thần Mạt Phong cùng Thiền Tử ngồi đối diện luận đạo trăm ngày, cũng từng cùng Liên Tam Nguyệt quan xuân tàm mười đêm, cho tới thời niên thiếu cùng sư huynh thảo luận, lại càng nhiều chính là một phương thụ giáo. Hôm nay đến xem, Minh Hoàng cùng ba người này so sánh tuyệt không kém, một số địa phương thậm chí còn cao hơn.
Có lúc, Minh Hoàng sẽ nhìn phía Tỉnh Cửu đối diện, ánh mắt lạnh lùng.
Tên Thanh Sơn đệ tử này còn rất trẻ, vì sao nắm giữ học thức cùng trí tuệ uyên bác như vậy, càng mơ hồ vượt qua Thái Bình chân nhân năm đó, đây chính là đạo lý trò giỏi hơn thầy sao? Nếu như nhân gian tất cả đều là nhân vật như vậy, Minh bộ còn có hy vọng gì nữa?
Mây như kẹo bông treo ở phía trên, mưa như cành liễu từ mặt sông mang theo giọt nước.
Trong mây đen linh đang cách đoạn thời gian sẽ vang lên một lần, mang ra một đạo tia chớp đáng yêu .
Tỉnh Cửu cùng Minh Hoàng ngồi phía dưới, trầm mặc không nói.
Trong mây đen phảng phất có hai bóng người vẫn đang tiến hành biện luận kịch liệt.
Ở trong lịch sử tu hành giới tạo thành từng đạo từng đạo tia chớp.
......
......
Mùa xuân kỳ thực cũng không thích hợp đọc sách học tập tu hành.
Ngoại trừ quái nhân như Tỉnh Cửu.
Bởi vì cảnh xuân tươi đẹp, thực là dễ ngủ.
Buồn ngủ là chuyện rất nhiều người đều không chống lại được .
Lộc Quốc Công ngồi bên trong Thái Thường Tự, vô cùng buồn ngủ, trong tay bưng chén trà mấy lần suýt nữa rơi xuống đất.
Bỗng nhiên có quan viên đến đây báo tin, nói quản sự quốc công phủ đến rồi, nói trong phủ xảy ra chuyện gấp.
Lộc Quốc Công vẫn nhắm mắt lại, hỏi: "Có gì gấp?"
Vị quan viên kia có chút do dự, vẫn là nguyên dạng bẩm: "Quản sự nói...... Bát vỡ."
Lộc Quốc Công nhất thời mở mắt ra tỉnh lại.

========
Quyển4 -Chương42: Nghe bát, chơi mèo, tuyên quan
========
Thời điểm đầu xuân lạnh lẽo đã qua, ý xuân cực đủ, vừa vặn để nghỉ ngơi.
Ở trong đoạn thời gian này, không cần nói là triều đình nha môn, quan tư trường học, ngay cả chuyện làm ăn của rạp hát đều kém rất nhiều.
Lộc Quốc Công nổi danh lười biếng chẳng biết vì sao bỗng nhiên trở nên cần cù, tuy rằng vẫn không làm chính sự, chỉ là ngồi ở bên trong ghế uống trà, nhưng liên tục mấy chục ngày đều không xin nghỉ bệnh, vẫn để cho đồng liêu trong triều cùng với các thuộc hạ Thái Thường Tự kinh ngạc vạn phần.
Lúc này nhìn hắn trong ngày xuân đi khỏi nha môn, Thái Thường Tự quan viên lại chúc mới cảm thấy tất cả hồi phục bình thường.
Lộc Quốc Công phất tay để các quan viên tiễn đưa tản đi, liếc nhìn Tỉnh Thương đứng phía ngoài đoàn người không đáng chú ý, suy nghĩ một chút vẫn không để hắn tiến lên nói chuyện.
Lên xe rồi, hắn từ trong ngăn kéo lấy ra một khối tinh thạch nắm trong tay, dựa vào linh khí khôi phục tinh thần, đồng thời bình tĩnh tâm tình, sau đó hỏi: "Xác nhận vỡ rồi?"
Quốc công phủ quản sự lúc này ở ngoài xe, tự nhiên không phải đối tượng của câu hỏi.
Lộc Quốc Công hỏi chính là một người mù ngồi ở trong xe.
Người mù kia tóc hoa râm, quần áo mộc mạc, dĩ nhiên già nua, nhưng rất có tinh thần.
Lão nhân là thân binh của Lộc Quốc Công năm đó ở phương bắc tòng quân, sau khi bị thương được quốc công tiếp vào trong phủ, tiếp nhận công tác khô khan nhưng phi thường trọng yếu này.
"Thuộc hạ nghe rất rõ ràng, vỡ chính là thanh hoa trản."
Lộc Quốc Công đương nhiên sẽ không để người ở lâu dài ở trong phòng kia, lại muốn thời khắc chuẩn bị, vị lão tốt mù này liền trở thành lựa chọn tốt nhất.
Ở trong phủ quốc công, vị lão tốt này mặt ngoài chức vụ là phụ trách nuôi chim, ở cách nội viện rất gần, cũng không ai biết nhiệm vụ chân thực của hắn kỳ thực là nghe bát.
......
......
Lộc Quốc Công đi qua địa đạo đi tới Tỉnh trạch, ngẩng đầu liền nhìn thấy Cố Thanh một thân phong trần.
Thân là kiếm tu, lại làm cho người ta cảm giác phong trần mệt mỏi, có thể suy ra hắn đến phi thường vội vàng.
Lộc Quốc Công lại có chút không hài lòng, nói: "Đã bao nhiêu ngày rồi?"
Rất rõ ràng, hắn không vui vì Cố Thanh đến quá muộn.
Cố Thanh c*̃ng rất bất đắc dĩ, hắn cũng không phải là hai vị sư trưởng như Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, muốn rời khỏi Thanh Sơn nhất định phải xin phép, sau đó được phê chuẩn.
Tuy rằng Thanh Sơn đối với chuyện như vậy tra xét cũng không nghiêm, hắn c*̃ng có thể như Thượng Đức Phong Đoạn Liên Điền, Lưỡng Vong Phong Giản Như Sơn như vậy lén lút rời đi, nhưng hắn đích đến của chuyến này là Triều Ca thành, Tỉnh Cửu ở trong thư mơ hồ nhắc tới việc hắn chuyến này có thể sẽ ở trong cung, vậy làm sao có thể giấu diếm được?
Thần Mạt Phong dù cô thanh cỡ nào, bực này quy trình dù sao vẫn phải đi một hồi, không vậy sẽ có vẻ quá không tôn trọng chư phong còn lại.
Không nghĩ tới chính là, chư phong sư trưởng dĩ vãng cũng không để ý chuyện như vậy lần này lại hết sức chăm chú, đến cùng có đồng ý Cố Thanh đi Triều Ca thành hay không, gợi ra một hồi tranh chấp rất kịch liệt. Cho đến một đêm nào đó Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ bế quan đi ra nghỉ ngơi, nghe việc này để Nguyên Khúc đi một chuyến, ngày hôm sau Cố Thanh mới được cho phép.
Đã như thế thời gian đã bị trì hoãn rất nhiều, chờ hắn đi tới Triều Ca thành, nơi này đã rơi xuống mấy trường mưa xuân.
Cố Thanh giải thích nguyên nhân một hồi, liền hỏi Lộc Quốc Công mục đích thực sự của chính mình chuyến này .
Tỉnh Cửu ở trong thư mơ hồ nói vài câu, hắn đoán được một chút, chỉ là không cách nào xác định.
Nghe được Lộc Quốc Công nói, Cố Thanh nghĩ đến một chút, hỏi: "Ban đêm có thể vào cung hay không?"
Hắn cảm giác được sự lo lắng cùng cấp bách của Lộc Quốc Công.
Lúc này ngày xuân đã hết, trong sân hải đường rụng đầy hoa, bị ánh hoàng hôn soi sáng phảng phất vô số đốm lửa.
Lộc Quốc Công suy nghĩ một chút nói: "Ngươi trước tiên nghỉ ngơi thật tốt, không vội vàng gì."
Hắn quả thật có chút lo lắng, bởi vì Thanh Sơn Tông tranh chấp, nói rõ đối với chuyện Thần Mạt Phong muốn làm bên trong Thanh Sơn ý kiến cũng không thống nhất.
Nếu như cuối cùng Thanh Sơn Tông lựa chọn không để ý đến, Tỉnh Cửu sắp xếp nên như thế nào đây?
Cho tới Tỉnh Cửu lúc này ở bên trong Trấn Ma Ngục làm cái gì, có gặp phải nguy hiểm gì hay không, Lộc Quốc Công càng nghĩ cũng không dám nghĩ tới.
Ngày thứ hai sau khi Tỉnh Cửu tiến vào Trấn Ma Ngục , Lộc Quốc Công đã dùng biện pháp xác nhận hắn đã rời tù thất, như vậy hiện tại hắn đi nơi nào?
......
......
Ánh sao chiếu qua cửa sổ.
Cố Thanh khoanh chân ngồi dưới đất, nhắm mắt tĩnh tu, lại nhất thời lo lắng an nguy của sư phụ, nhất thời nghĩ sự tình ngày mai vào cung, đạo tâm khó tĩnh.
Hắn đứng dậy, đi tới bên cạnh bàn, nhìn phía ván cờ nổi danh trên bàn, rồi lại phát hiện xem thế nào đều không hiểu, không thể làm gì khác đành đi tới phía trước cửa sổ xem bóng đêm.
Trong bóng đêm không biết nơi nào truyền đến một tiếng mèo kêu.
Mèo kêu cũng không thê lương, c*̃ng không khó nghe, nên không phải là ph*t d*c.
Một con mèo trắng giống quỷ xuất hiện ở trên bệ cửa sổ.
Cố Thanh có chút giật mình, mau mau hành lễ: "Bái kiến Bạch Quỷ đại nhân."
A Đại lại không theo sư phụ rời đi, chuyện này có chút nằm ngoài dự liệu của hắn, cũng làm cho hắn càng thêm lo lắng.
Mèo trắng ngẩng đầu lãnh ngạo liếc mắt nhìn hắn, biểu thị có chính mình nhìn, sợ cái gì đây?
Nó làm sao biết Cố Thanh cũng không rõ Tỉnh Cửu đi làm gì, chính là bởi vì nghĩ Tỉnh Cửu lần này xuất hành lại chuyên môn mang theo nó mới có chút bất an.
Cố Thanh nhìn theo mèo trắng rời đi.
Ở trên Thần Mạt Phong chung đụng đã lâu, hắn tự nhiên không giống ban đầu sợ hãi con mèo này, nhưng nên có lễ nghi chắc chắn sẽ không khuyết thiếu.
Mèo trắng biến mất ở hậu viên Tỉnh trạch, hắn chuẩn bị xoay người, nhưng nhìn thấy chất nhi của sư phụ lén lút chạy tới phía dưới tường viện, không khỏi hơi nghi hoặc một chút.
Đứa bé trai kia gọi là Tỉnh Lê.
Có thể Tỉnh Cửu chính mình cũng không biết, nhưng Cố Thanh biết, bởi vì tất cả mọi chuyện của sư phụ hắn đều phải giúp quản lý, bao quát cả người thân ở thế gian .
Hắn suy nghĩ một chút, đi theo.
Đi tới Tỉnh trạch hậu viên, nhìn thấy hình ảnh trước mắt, hắn có chút giật mình.
Tỉnh Lê ở trong vườn tìm kiếm cái gì, thấp giọng hô: "Meo meo, meo meo, ngươi ở đâu?"
Một con mèo trắng từ trong đống cỏ chậm rãi đi ra, một mặt ghét bỏ mà nhìn hắn.
Con mèo trắng này tự nhiên chính là con mèo trắng kia.
Tỉnh Lê thấy nó hiện thân, vui vẻ sắp nhảy lên, nói: "Ta còn tưởng rằng ngươi đi rồi."
Mèo trắng rất qua loa meo một tiếng, biểu thị lão tử tạm thời vẫn sẽ không đi.
Tỉnh Lê tiến lên, cẩn thận từng li từng tí đưa tay sờ sờ đầu mèo trắng, nói: "Chúng ta tới chơi đi......"
Nghe được câu này, mèo trắng sáng mắt, duỗi ra vuốt phải từ chồng cỏ dại cào ra một bộ quân bài, đẩy lên trước người Tỉnh Lê.
Bỗng nhiên nó nghĩ đến cái gì, xoay người nhìn bóng tối nơi nào đó phía hậu viên, ánh mắt sắc bén như kiếm.
Cố Thanh đang trong khiếp sợ, đã tỉnh hồn lại, mau mau nhìn trời biểu thị chính mình chưa từng thấy gì cả, sau đó liễm thần tĩnh khí, lặng yên không một tiếng động rời đi.
......
......
Sáng sớm ngày hôm sau, Cố Thanh liền theo Lộc Quốc Công vào cung.
Tỉnh Cửu ý tứ phi thường rõ ràng, bọn họ tự nhiên không cần giấu người, thậm chí có chút hết sức ở trước lúc lên triều xuất hiện.
Bóng người Lộc Quốc Công cùng Cố Thanh rơi vào trong mắt hết thảy vương công đại thần .
Tin tức Thanh Sơn tiên sư vào cung, nhất thời truyền khắp cả tòa Triều Ca thành.
Tiện đà lại có tin tức mới, vị tiên sư kia sẽ trở thành tiên sinh của Nhị hoàng tử.
Cố Thanh lai lịch thân phận c*̃ng rất nhanh đã bị biết rõ.
Có mấy người cảm thấy không thích hợp, bởi vì Cố Thanh chỉ là Thanh Sơn đệ tử đời ba, đến làm tiên sinh cho hoàng tử tựa hồ thân phận không đủ, có mấy người lại cảm thấy phi thường thích hợp, bởi vì nói thế nào hắn c*̃ng là Cảnh Dương chân nhân trực hệ truyền nhân, càng nhiều người đang quan tâm, Thanh Sơn Tông xưa nay không để ý tới quốc triều sự vụ ...... Đây là muốn làm gì?

========
Quyển4 -Chương43: Biết đồ Sao bằng sư
========
Cố Thanh vào cung, trước lên triều bái kiến Thần Hoàng, c*̃ng chỉ là ở trên điện xa xa hành lệ, đối thoại mấy câu, ngay cả dung nhan Thần Hoàng đều không thể thấy rõ.
Sau đó Lộc Quốc Công dẫn hắn đi tới tẩm cung của quý phi.
Hồ quý phi nhìn nét mỉm cười trên mặt Cố Thanh, liền nhớ tới lời nói gay gắt của đối phương đêm ấy mấy năm trước, biểu hiện có chút không tự nhiên, cảm thấy nụ cười này rất đáng ghét.
Cố Thanh tự nhiên không biết nàng đang suy nghĩ điều gì, nụ cười không giảm, cùng nàng hàn huyên mấy câu.
Lúc hai người nói chuyện với nhau, một tiểu nam đồng tựa như được đúc bằng ngọc, đáng yêu đến cực điểm được ma ma dẫn vào, chính là Nhị hoàng tử Cảnh Nghiêu.
Cảnh Nghiêu trong người có huyết mạch của Thần Hoàng, lại có truyền thừa của hồ yêu bộ tộc, tự nhiên thông tuệ tới cực điểm.
Hắn hiện tại mới ba tuổi, cũng đã biết nghe lời đoán ý hơn một số người lớn khác, càng lợi hại chính là hắn phảng phất có loại bản năng nhận biết tình tự của người khác.
Mấy đêm trước, hắn cảm giác được mẫu thân bình thường không sợ trời không sợ đất, đối với vị Thanh Sơn tiên sư gọi là Tỉnh Cửu kia phi thường kính nể, vì lẽ đó hắn biểu hiện rất ngoan ngoãn. Nghe nói hôm nay vị tiên sư gọi là Cố Thanh này sẽ là tiên sinh của chính mình, hắn có chút mâu thuẫn, lại rõ ràng cảm giác được mẫu thân khá là không thích đối với người này, biểu hiện tự nhiên không giống lần trước.
Cảnh Nghiêu đứng tại chỗ, mở to hai mắt nhìn Cố Thanh, có vẻ rất tò mò, nhưng không có ý tứ tiến lên hành lễ.
Cố Thanh lẳng lặng nhìn hắn, c*̃ng không có ý tứ tiến lên hành lễ.
Vị lão ma ma kia nhìn hình ảnh này, cảm thấy lòng dạ có chút không thuận, nghĩ thầm mặc dù ngươi là Thanh Sơn tiên sư, sẽ trở thành tiên sinh cho hoàng tử, trước tiên c*̃ng cần phải hành lễ cho hoàng tử a.
Lẽ nào ngươi không hiểu đạo lý thiên địa quân thân sư hay sao?
Hồ quý phi ngây ra một lát mới hiểu được xảy ra chuyện gì, chuẩn bị nói chuyện, lại bị Lộc Quốc Công dùng ánh mắt ngăn cản.
Thời gian cứ như vậy chậm rãi trôi đi.
Mặt trời ngày xuân từ phía đông sắp đến giữa bầu trời, ở ngoài cung hoa thụ dần bị ánh mặt trời chiếu rọi phảng phất mất đi tinh thần.
Cố Thanh vẫn lẳng lặng đứng như cũ, như gió xuân không nhanh không chậm, c*̃ng không tức giận.
Cảnh Nghiêu hoàng tử chung quy là tiểu hài tử, cũng đã sớm không đứng vững được nữa, cũng không còn cách nào duy trì khuôn mặt ngoan ngoãn.
Khuôn mặt nhỏ của hắn ửng đỏ, thân thể hơi lảo đảo, nhưng vẫn quật cường như cũ không chịu mở miệng trước.
Vị ma ma kia nhìn thấy thế, rất đau lòng, nghĩ thầm ngươi là người lớn, còn là vị tiên sư, lại đi tranh chấp cùng một đứa bé là sao.
Một trận gió xuân lướt qua cửa sổ, rơi vào trên người tiểu Hoàng tử, tiểu Hoàng tử hai chân nhũn ra, suýt nữa ngã ngồi trên đất.
Vị ma ma kia vội vàng chạy tới đỡ, sợ hãi không thôi, quay đầu nhìn về Cố Thanh căm tức nói: "Vị tiên sư này như vậy đã đủ chưa! Lấy lớn ép nhỏ có gì tài ba!"
Thấy cảnh như vậy, nghe lời này, Hồ quý phi trái lại trong lòng thở phào nhẹ nhõm, quát lên: "Lão già lắm miệng, lại dám bất kính đối với tiên sư, mang xuống vả miệng!"
Cung nữ tiến lên đem vị ma ma kia đưa ra ngoài, mà Cảnh Nghiêu tiểu Hoàng tử tự nhiên được Hồ quý phi ôm vào trong lòng.
Toàn bộ quá trình phát sinh cực nhanh, Cố Thanh không kịp biểu hiện ra bất kỳ thái độ gì cả.
Không thể không nói Hồ quý phi phản ứng thực sự cực nhanh, trực tiếp đem lỗi lầm của ma ma xem là một bậc thang nhảy lên, nhẹ nhàng mà đẹp đẽ.
Lộc Quốc Công khen ngợi nhìn nàng một cái, nghĩ thầm thiếu nữ cái gì cũng không hiểu năm đó, cuối cùng cũng coi như đã trưởng thành rồi.
Cảnh Nghiêu nghiêng người dựa vào trong lồng ngực mẫu thân, cảm thấy rất oan ức, không chịu ngẩng đầu.
Hồ quý phi đem đầu hắn nâng lên, nhìn vào mắt hắn nói: "Biết mình sai lầm rồi sao?"
Cảnh Nghiêu cũng không biết mình sai chỗ nào, nhưng nhìn biểu hiện của mẫu thân liền biết mình sai rồi.
Hắn do dự đứng thẳng người, xoay người nhìn về phía Cố Thanh, mang theo tiếng khóc hành lễ: "Bái kiến...... Tiên sinh."
Cố Thanh bình tĩnh nhận lễ, sau đó đáp lễ: "Bái kiến điện hạ."
......
......
Quả Thành Tự luật đường Bạch Sơn thiện phòng, Âm Tam đang xem kinh Phật, Huyền Âm lão tổ c*̃ng đang xem.
Nếu như muốn đem ác nhân trên Triêu Thiên đại lục xếp thứ hạng, bọn họ khẳng định đều có thể xếp vào mười vị trí đầu, nhưng bọn họ ở dưới thanh đăng cổ phật làm bạn đọc kinh tự nhiên không phải vì muốn chuộc tội. Bất luận chính đạo thiện ác, đi tới tận cùng đều sẽ có chỗ tương thông, Tà đạo yêu nhân đọc kinh Phật, cũng sẽ có chút trợ giúp đối với tu vi của mình.
Bên ngoài vang tiếng chuông buổi sáng, Âm Tam thả kinh quyển bên trong tay xuống, chậm rãi đi tới bên ngoài thiện phòng, theo đường hẹp dưới bóng tùng, đi ra khỏi chùa.
Luật đường bốn phía rất an toàn, nếu như hắn cẩn thận một ít, cả tòa thiền tự đều sẽ an toàn.
Hắn đã xác nhận phong ba lúc trước giảng kinh cho Liễu Thập Tuế tạo ra phong đăng gợi ra đã lắng lại, không ai biết hắn cùng Huyền Âm lão tổ còn ở bên trong Quả Thành Tự.
Ngoài rừng tùng là tháp lâm, ánh sáng càng ngày càng u ám, cho đến xuyên qua bảo điện, đi theo đường hẻm, đi tới ngoài chùa, ánh sáng lại trở nên sáng rực.
Cảnh "xuân" đâu đâu cũng có, chỉ là không muốn vào thiện tự, miễn quấy rối các tăng nhân tu hành.
Âm Tam theo sơn đạo quen thuộc đi ra khỏi cửa hông tiền viện, đi tới một mảnh thổ nhai phía trên vườn rau, nghỉ chân nhìn xuống phía dưới.
Cùng mùa đông đầy mắt trắng đen tương phản, mùa xuân vườn rau thực sự là một mảnh xanh miết, có hoa có rau có quả, nhìn đã làm người ta cao hứng.
Đất trồng rau cùng đất trồng cây rõ ràng được phục canh mấy lần, cho tới cỏ dại càng bị trừ sạch sành sanh, không có một chút tàn dư.
Nếu như đứng gần xem, ngươi thậm chí rất khó ở trên lá cây cùng hoa quả thấy được sâu trên đó.
"Dùng phi kiếm cày ruộng ngược lại cũng thú vị, dùng phi kiếm làm cỏ chẳng lẽ không cảm thấy quá phiền phức ư? Dùng phi kiếm giết sâu thì quá mức......"
Âm Tam nhìn những chi tiết bên trong vườn rau, cảm khái nghĩ, Liễu Thập Tuế trồng rau ngược lại thật sự là một tay hảo thủ, kỳ thực rất thích hợp đi Thích Việt Phong quản đám dược thảo sơn quả kia.
Càng quan trọng chính là, hắn thông qua những chi tiết này xác nhận Liễu Thập Tuế đã vượt qua cửa ải kia, tu vi không bị bất kỳ tổn hại nào, trái lại còn có tiến bộ.
Nắng sớm dần thịnh, xa xa truyền đến chó sủa, bên trong vườn rau truyền ra tiếng mở cửa, sau đó có tiếng lấy nước, trong phòng bếp tỏa ra khói bếp.
Âm Tam xoay người rời đi, dựa vào bóng tối vách núi trở lại trước chùa, đi qua cửa hông tiến vào tiền viện, xuyên qua đường hẻm, xa xa nhìn bảo điện tiến vào u tĩnh tháp lâm, cuối cùng trở lại Bạch Sơn thiện thất, ngoại trừ trên cổ áo có thêm chút lá thông, trong tay còn nhiều thêm một quyển kinh thư, không biết hắn khi nào ở nơi nào lấy được.
Hắn không đi vào thiện tự, đứng ở đình viện, liền mở ra quyển kinh thư kia.
Ánh bình minh nhuộm đỏ bầu trời, rơi vào trên kinh thư, như máu.
Quyển kinh thư này mang theo tin tức dùng mật văn viết thành, viết đại sự phát sinh ở ngoại giới gần đây.
Những tin tức này là Bất Lão Lâm báo cáo cho hắn, tuy rằng không nhanh chóng phong phú bằng Quyển Liêm Nhân, độ chuẩn xác thậm chí cao hơn một chút.
Âm Tam cũng không để ý chuyện Cố Thanh trở thành tiên sinh của Cảnh Nghiêu , những chuyện này đều là việc nhỏ, hắn quan tâm chính là Tỉnh Cửu đi nơi nào.
Hắn đã biết Tỉnh Cửu rời Thanh Sơn từ lâu, nhưng mãi đến tận hiện tại Bất Lão Lâm mới tra được Tỉnh Cửu là đi tới Triều Ca thành.
Tỉnh Cửu đi Triều Ca thành làm cái gì? Kế thừa ngôi vị hoàng đế?
Âm Tam đứng bên trong nắng sớm trầm mặc suy nghĩ, bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, ánh mắt khẽ biến.
Tỉnh Cửu là đi giải quyết vấn đề sao.
Âm Tam chưa từng nghĩ tới, Tỉnh Cửu sẽ gặp phải vấn đề về mặt tu hành giống Liễu Thập Tuế.
Hắn nắm giữ vô hạn tự tin đối với tu hành của Tỉnh Cửu, lại như năm đó như vậy, dù cho hắn hiện tại đã có một cái đáp án khác.
Cho đến lúc này, Âm Tam mới biết chính mình đã bỏ qua điều gì.
Từ Vô Chương đến Du Dã, Tỉnh Cửu nhất định sẽ gặp phải cái vấn đề kia.
Tỉnh Cửu cần nghĩ thời gian rất lâu, mới có thể nghĩ ra phương pháp giải quyết vấn đề này .
Âm Tam không cần, bởi vì hắn càng quen thuộc, hơn nữa hắn đã nghĩ rất nhiều năm.
"Nguyên lai ngươi ở Thái Thường Tự."
Âm Tam tiếp theo không biết nghĩ đến điều gì, nở nụ cười.
Tiếng cười hài lòng của hắn vang vọng ở bên trong đình viện yên tĩnh .
Vài con thần điểu chấn động bay đi.

========
Quyển4 -Chương44: Làm sao an độ tuổi già
========
Trên một chương trở về mục lục dưới một chương trở về trang sách
Huyền Âm lão tổ cũng bị tiếng cười ngoài phòng làm chấn động, đi ra thiện thất hỏi: "Vì sao chân nhân lại cười?"
Âm Tam vung vung tay nói: "Không có gì, chỉ là nghĩ tuy rằng tự của đối phương (Thái Thường Tự) không phải tự này (Quả Thành Tự), có thể cuối cùng đều là muốn hi vọng trong tự giải quyết vấn đề, liền cảm thấy thú vị."
Huyền Âm lão tổ nghe không hiểu hắn đang nói điều gì, chuẩn bị tiếp tục đặt câu hỏi, chợt nghe trong chùa lại vang lên tiếng chuông, trong bụng đột ngột sinh ra cơ ý, liền quên luôn việc này.
Quy củ của Quả Thành Tự, mỗi ngày sáng sớm sau khi bài tập buổi sớm kết thúc mới được ăn sáng.
Âm Tam từ chối lời mời của lão tổ, cầm quyển kinh thư kia đi vào thiện thất, bắt đầu tiếp tục suy nghĩ vấn đề của hắn.
Lão tổ đi qua rừng tùng cùng tháp lâm, bảo điện cùng đường hẻm, đi tới trước chùa phòng bếp chuẩn bị ăn điểm tâm.
Luật đường bên kia có phòng bếp của chính mình, khả năng là bởi duyên cớ trong phòng bếp xào rau một quãng thời gian, lão tổ vẫn quen về đây ăn cơm.
Về phần tại sao mỗi ngày còn muốn ăn cơm, thỉnh thoảng còn muốn ăn thịt người, dùng giải thích của hắn đối với Âm Tam mà nói, đó chính là cái thú vui.
Hắn bị Thanh Sơn kiếm trận buộc ở trong lòng đất chịu đựng mấy trăm năm, cảnh giới bị hao tổn, ma thai dần thật, đời này đã vô vọng phi thăng, chỉ nghĩ làm sao hảo hảo trải qua sinh hoạt tuổi già.
Trong phòng bếp trước chùa có người đang cãi nhau.
Một tăng nhân mập cầm bánh màn thầu trong tay, quay về tang nhân trực nhậ căm tức nói: "Ta ăn chính là bánh màn thầu, cho thêm chút lá tía tô có cái gì không được! Bên trong cũng không có thịt!"
Trận cãi vã này rất là kịch liệt, kéo dài thời gian rất lâu.
Lão tổ đi lấy chúc thực, ngồi ở một bên bàn dài, cười híp mắt nghe thời gian rất lâu, uống ba bát cháo nhỏ mới rời đi.
Trở lại Bạch Sơn thiện thất, Âm Tam đứng trước tượng Phật, nhìn trên mặt đất rải rác kinh văn đang ngẩn người.
Lão tổ biểu hiện không thay đổi, nhưng trong lòng có chút bất an, hỏi: "Làm sao thế?"
Âm Tam nói: "Ta vốn nghĩ những kinh Phật này đã đọc thuộc làu làu, không cần mang theo nữa, thời điểm đang chuẩn bị quăng đi lại phát hiện tựa hồ còn thiếu chút gì."
Lão tổ không để ý nội dung chủ yếu trong câu nói này, thất kinh hỏi: "Mang theo? Đi nơi nào?"
Âm Tam nói: "Có chuyện ta vẫn muốn làm, nghĩ đã rất nhiều năm, nhưng vẫn không tìm được cơ hội, hiện tại tựa hồ cơ hội đã tới."
Lão tổ nói: "Chuyện chân nhân muốn làm mà không làm thành, tất nhiên là đại sự, so sánh ra những kinh văn này, không đáng nhắc tới, cứ để ở chỗ này đi."
Nhìn những cuốn kinh Phật trên mặt đất , Âm Tam trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Những kinh Phật này đang muốn nói với ta."
Lão tổ không mắng hắn là kẻ điên, nghiêm nghị hỏi: "Nói cái gì?"
Âm Tam nói: "Những kinh Phật này nói, nhìn thấy sinh diệt, sẽ không được giải thoát."
Lão tổ nói: "Chân nhân biết ta ngu dốt, lời ấy giải thích thế nào?"
Âm Tam nói: "Chính là nói không nên đi...... Cũng đúng, bằng vào cảnh giới của ta bây giờ đi cũng vô dụng, có thể ở phía xa xem, hoặc là không để ý tới mới là tốt nhất."
Lão tổ suy nghĩ một chút, lộ ra nụ cười khiêm tốn, nói: "Hay là ta giúp chân nhân ngài đi một chuyến?"
Âm Tam ngẩng đầu lên nhìn hắn chăm chú nói: "Ngươi đi nơi đó sẽ chết."
Huyền Âm lão tổ một thân tà công thâm hậu cực kỳ, có thể so với Thông Thiên cảnh đại vật, Âm Tam mang theo hắn đã dám tùy ý dạo bước nhân gian, thậm chí dám ở bên trong Quả Thành Tự.
Nơi nào lại hung hiểm đến vậy, ngay cả lão tổ đi tới c*̃ng nhất định sẽ chết?
Huyền Âm lão tổ lại hiểu rõ, câu nói này của chân nhân nhìn như quan tâm, kì thực là cảnh cáo.
Làm chó liền phải trông nhà, tình cờ có thể sủa to hai tiếng, nhưng đừng nghĩ tới việc rời nhà quá xa.
......
......
Bảo Thông thiền viện rau rền đã sớm bán xong, các loại rau khác c*̃ng hái được rất nhiều, hiện tại trong vườn nhiều nhất chính là rau cải quanh năm không ngừng.
Hà Triêm không có hồng dầu chao, tháng ngày so với Liễu Thập Tuế thê thảm hơn rất nhiều, suốt ngày ăn rau, thường xuyên hoài niệm vị bằng hữu xanh lè Tô Tử Diệp kia.
Hắn vẫn không đợi được tin tức bác mình cho phép chính mình rời đi, nhưng đợi được tin tức Đồng Nhan chuẩn bị rời đi .
Đồng Nhan chuẩn bị rời khỏi Bảo Thông thiền viện, tự nhiên là bởi vì hắn đã hoàn thành phương án Quá Đông muốn hắn làm .
Phương án g**t ch*t Tây Hải Kiếm thần .
Hà Triêm rất không khách khí yêu cầu được xem.
Đồng Nhan rất không khách khí liếc mắt nhìn hắn.
Loại phương án này tự nhiên chỉ có thể bảo lưu ở bên trong đầu óc của chính mình, làm sao có thể viết thành văn tự được?
Hà Triêm cầm lấy ống tay áo Đồng Nhan, không cho phép hắn rời đi, trừ phi hắn nói với mình.
Hắn tự nhiên không quên thề tuyệt đối sẽ không tiết lộ cho bất luận người nào, dù cho là con bé ở Huyền Linh Tông kia, đồng thời muốn cùng Đồng Nhan ngoắc tay thề thốt một trăm năm.
Đồng Nhan bị hắn bám lấy rất bất đắc dĩ, càng không muốn cùng hắn ngoắc tay, liền đem phương án chính mình bố trí nói một lần.
Hà Triêm sau khi nghe xong phi thường thất vọng, bởi vì cái cục này phi thường phổ thông, không chút tinh diệu nào, càng không thể nói là để người ta vỗ bàn tán dương, nói: "Các ngươi lúc đó giết Lạc Hoài Nam bố cục đặc sắc cỡ nào, Kiếm Tây Lai so với Lạc Hoài Nam cao hơn biết bao nhiêu lần, vì sao cái cục này trái lại đơn giản như vậy?"
"Giết sư huynh sở dĩ phức tạp, là bởi vì chúng ta lấy yếu địch mạnh, lại phải tất trúng, vì lẽ đó khắp mọi mặt đều muốn cân nhắc, không cho hắn lưu lại chút đường lui."
Đồng Nhan nói: "Kiếm Tây Lai không giống, hắn là Thông Thiên cảnh đại vật, trên căn bản hết thảy âm mưu hoặc là nói đánh lén đối với hắn đều vô hiệu."
Hà Triêm nói: "Vậy ngươi có ích lợi gì? Ngươi lại còn ở nơi này nghĩ đến nửa năm."
Đồng Nhan nói: "Ta đang giúp Bùi tiên sinh lựa chọn chiến trường."
Muốn g**t ch*t một tên Thông Thiên cảnh đại vật, đầu tiên ngươi cần một vị Thông Thiên cảnh đại vật, đó chính là nhân vật Bùi Bạch Phát đóng vai. Thứ yếu chính là ngươi cần xây dựng một hoàn cảnh hết sức có lợi cho phe mình, bất lợi cho đối phương . Tây Hải chính là sân nhà của Kiếm thần, Bùi Bạch Phát rời xa Vạn Thọ Sơn ra tay, tự nhiên bất lợi, Đồng Nhan trong nửa năm này muốn làm, chính là ở phụ cận Tây Hải lựa chọn chiến trường, đồng thời suy nghĩ nên dùng phương pháp gì đem Tây Hải Kiếm thần cùng Bùi Bạch Phát đưa vào bên trong chiến trường kia.
Nghe xong Đồng Nhan giải thích, lại hồi tưởng cái cục vừa nãy nghe được , Hà Triêm rõ ràng rất nhiều, nhưng vẫn cảm thấy có gì đó không đúng, hỏi: "Ảnh hưởng rất lớn sao?"
Đồng Nhan nói: "Ta cảnh giới quá thấp, không cách nào thôi diễn ra kết quả của cuộc chiến đấu này, chỉ có thể bằng cảm giác phỏng đoán, đại khái có thể từ bốn phần mười tăng đến năm phần mười."
Hà Triêm nghĩ thầm ngươi khổ sở suy nghĩ thời gian nửa năm, lại chỉ đề thăng một thành khả năng, chuyện này thật đúng là......
"Không hổ là Trung Châu Đồng Nhan."
Quá Đông từ ngoài phòng đi vào, nhìn Đồng Nhan thưởng thức nói: "Còn nhỏ tuổi đã có thể bằng mưu lược ảnh hưởng một cuộc chiến Thông Thiên, "
Hà Triêm suýt chút nữa mở miệng nhất thời bị nuốt về, đỏ cả mặt nói: "Bác, ngươi có thể không cần mỗi lần đều đột nhiên xuất hiện như vậy hay không."
Quá Đông có chút kỳ quái liếc mắt nhìn hắn, nói: "Đồng Nhan phải đi, ta tự nhiên sẽ đến, đột nhiên chỗ nào?"
Hà Triêm lần thứ hai bị nghẹn đến không nhẹ.
Cũng đúng, bọn họ bị Quá Đông đặt ở Bảo Thông thiền viện thời gian nửa năm, cuối cùng có thể đi ra ngoài không, đương nhiên phải nhìn nàng kiểm tra kết quả.
Kiểm tra tiến hành phi thường thuận lợi, Quá Đông cũng không am hiểu phương diện này, không nói ra ý kiến gì.
Cuối cùng, trái lại là Đồng Nhan hướng về nàng đưa ra một vấn đề hoặc là nói lời mời.
"Tuy rằng không biết tiền bối đến tột cùng là ai, nhưng nếu như là người mà ta nghĩ, như vậy ngài tham dự việc này, hoặc là có thể tăng tới tám phần mười thậm chí chín phần mười."
Quá Đông trầm mặc một lát sau nói: "Ta còn cần hai mươi năm nữa mới có thể khôi phục."
Hà Triêm nói: "Vậy thì hai mươi năm sau lại bắt đầu."
Tây Hải Kiếm thần không nghi ngờ chút nào là một trong những người mạnh nhất Thông Thiên đại lục , mặc dù Thanh Sơn chưởng môn chân nhân c*̃ng chỉ có thể cùng hắn đánh ngang tay.
Muốn g**t ch*t nhân vật như vậy, dùng thời gian mấy chục năm chờ đợi là chuyện phi thường tất nhiên.
Quá Đông nhìn hắn nói: "Nhưng Bùi tiên sinh chỉ có thời gian ba năm."

========
Quyển4 -Chương45: Mỹ nhân ngủ
========
Quá Đông nói ra câu nói này xong, trong phòng yên tĩnh thời gian rất lâu.
Năm đó Bùi Bạch Phát bị Thiên Cận Nhân ám hại, bại trong tay Tây Hải Kiếm thần, hao tổn nghiêm trọng, bế quan nhiều năm phục hồi cảnh giới, nhưng vẫn đến thời khắc đèn đã cạn dầu.
Đồng Nhan cũng sớm đã tính tới nguyên nhân này, trầm mặc không nói.
Hà Triêm bỗng nhiên nói: "Ta có thể làm gì đây?."
Bên trong cái cục này có Đồng Lư cùng Tô Tử Diệp, quan trọng nhất Bùi tiên sinh đương nhiên sẽ không thể thiếu, thế nhưng không có tên của hắn.
Đồng Nhan bố trí cái cục này cũng đã là cống hiến, lẽ nào hắn không thể làm gì?
Quá Đông nói: "Ngươi ở Bảo Thông thiền viện tẩy ruột nửa năm, đã sạch sẽ, theo ta đi Quả Thành Tự đi."
Nếu như là bình thường, Hà Triêm nhất định sẽ hô to mình không muốn làm hòa thượng, nhưng lúc này hắn chỉ lẳng lặng nhìn Quá Đông, không nói gì.
Thân chung quy là thân.
Đồng Nhan tính tới tiếp đó sẽ có chuyện như thế nào phát sinh ở trên người bằng hữu, cười cười nói cáo từ.
Hắn rời khỏi vườn rau đã ở thời gian rất lâu , dọc theo đường nhỏ dùng mảnh đá lát thành đi về phía chân núi.
Đi tới dưới thôn sương mù che lấp, hắn nhìn lại, Bảo Thông thiền viện trên biển hai chữ lớn mơ hồ có thể thấy được.
Hắn lặng lẽ nghĩ, Bùi tiên sinh đã sắp chết, dù làm được chuyện, lại làm sao có thể không chết?
Muốn thay đổi kết cục cuối cùng, trừ phi những chính đạo tông phái khác đồng loạt ra tay, nhưng Quả Thành Tự sẽ không làm như vậy, Trung Châu cùng Thanh Sơn...... c*̃ng sẽ không động.
Tây Hải Kiếm thần một chiêu kiếm chém Vân Đài, c*̃ng chém đi cái cớ của Trung Châu cùng Thanh Sơn.
Bùi tiên sinh có thể ra tay, đó là bởi vì Vô Ân Môn cùng Tây Hải kiếm phái có ân oán, cũng bởi vì ân oán giữa hắn cùng Tây Hải Kiếm thần.
Hắn còn có thể làm thêm được gì đây?
Toán lực mạnh hơn, chung quy vẫn có giới hạn, bên trong thiên địa ai có thể tính toán được tất cả?
Nghe nói Tỉnh Cửu cảnh giới đình trệ, dĩ nhiên rời Thanh Sơn, đi ngoại giới vân du nghĩ phương pháp phá cảnh.
Rất nhiều người tu đạo ở thời điểm cảnh giới trì trệ không tiến, đều sẽ thử nghiệm vân du tứ hải, tìm kiếm thời cơ phá cảnh, nhưng cũng không phải là tất cả mọi người đều có thể được đền đáp xứng đáng.
Trên thực tế vĩnh viễn đại đa số là người thất bại, cũng không thiếu người tu đạo ở trong quá trình vân du tứ hải, dần dần từ bỏ hi vọng, gửi gắm tình cảm với sơn thủy, cuối cùng cùng sơn thủy ngủ say.
Đồng Nhan tin tưởng Tỉnh Cửu sẽ không có kết cục như vậy, bởi vì hắn cùng Tỉnh Cửu từng đánh cờ với nhau.
Tỉnh Cửu chưa đem toàn bộ ván cờ tính toán rõ ràng, tuyệt đối sẽ không hạ cờ, như vậy trước lúc hắn rời Thanh Sơn tất nhiên đã tính toán tất cả chuyện sau đó.
Nhưng tính toán tất cả lại có ý nghĩa gì?
Bùi tiên sinh dùng ba năm cuối cùng trong tính mạng của mình làm chuyện này, là bởi vì hắn muốn làm, cũng không phải bởi vì hắn tính là có thể làm thành.
Như vậy ta thì sao?
Tính mạng của ta còn có tám trăm năm, nhìn như dài lâu, kỳ thực cũng chính là tám trăm năm cuối cùng.
Ta phải làm những sự tình gì cho tám trăm năm cuối cùng này?
Đồng Nhan nghĩ những chuyện này, xoay người đi vào sơn thôn trong sương.
......
......
Chính như Đồng Nhan nghĩ như vậy, trước khi Tỉnh Cửu rời Thanh Sơn đã đem tất cả mọi thứ đều tính rõ ràng, trừ phi xuất hiện một ít biến số đến từ phía ngoài.
Tỉnh Cửu c*̃ng không suy nghĩ mấy trăm năm cuối cùng trong sinh mệnh nên dùng để làm gì.
Nếu như hiện tại chỉ có ba trăm năm, vậy thì tranh thủ sống thêm năm trăm năm.
Nếu như có tám trăm năm, vậy muốn tranh thủ sống đến ba ngàn tuổi.
Nếu như có ba ngàn tuổi sẽ cần tranh thủ nhiều hơn.
Sớm chiều có gì ý, cần tranh đến vạn năm.
Tu đạo vốn là cầu trường sinh.
Vì lẽ đó hắn không có khái niệm còn lại bao nhiêu năm, chỉ có mỗi một ngày, mỗi canh giờ, mỗi một khắc cụ thể mà thôi.
Mỗi một ngày, mỗi canh giờ, mỗi một khắc, hắn đều đang tu hành.
Đây chính là sinh hoạt của hắn ở bên trong Trấn Ma Ngục.
Hắn cùng Minh Hoàng thảo luận cuối cùng kết thúc.
Hồn hỏa chi ngự đã được hắn hoàn toàn nắm giữ, sau đó hắn thôi diễn mô hình phương pháp kiếm quỷ tự tu, việc cần làm tiếp theo chính là xác minh.
Sau thời gian dài thảo luận, Minh Hoàng cũng đã hoàn toàn hiểu được suy nghĩ cùng ý nghĩ của hắn, không khỏi kinh động như gặp thiên nhân, chỉ là còn có một việc vẫn không hiểu.
Nơi này là Thái Thường ngục bên trong Trấn Ma Ngục, cùng thiên địa ngoại giới hoàn toàn ngăn cách, không cách nào hấp thu thiên địa linh khí, vậy ngươi làm sao có thể tu hành phá cảnh?
Nếu như ngươi không tu hành phá cảnh, làm sao có thể dưỡng ra kiếm quỷ?
Nếu như không có kiếm quỷ, vậy ngươi làm sao xác minh loại đạo pháp hoàn toàn mới, mạnh mẽ như vậy?
Tỉnh Cửu không giải thích, nói: "Ta có thể sẽ ngủ say một quãng thời gian rất dài, nếu như có chuyện, phiền ngươi đánh thức ta."
Dù cho là bế quan nhập định, nếu như ngoại giới có động tĩnh gì, cũng sẽ để người tu đạo từ trong trạng thái minh tưởng tỉnh lại.
Tỉnh Cửu lại cần Minh Hoàng đánh thức chính mình, nói rõ hắn chuẩn bị chìm vào nơi sâu nhất trong ý thức, ở nơi đó hoàn thành môn đạo pháp này.
Nói xong câu đó, hắn không lập tức minh tưởng, mà lấy ra một cái ghế trúc nằm xuống, sau đó nhắm hai mắt lại.
Nhìn chiếc ghế trúc kia, trên gương mặt nửa trong suốt của Minh Hoàng xuất hiện biểu hiện hiếu kỳ, nghĩ thầm đây nhất định rất thoải mái, chính mình có muốn chiếu theo hình thức đó làm một cái hay không?
Tỉnh Cửu bắt đầu ngủ say.
Bất kể là âm thanh cỏ xanh sinh trưởng, âm thanh cánh hoa nở rộ hay là tiếng muỗi ong ong thanh cùng với tiếng chiếc đũa bẻ gẫy, đều không thể làm cho hắn tỉnh lại.
Mấy ngày trôi đi, hắn còn đang ngủ, hơn nữa tư thế không có bất kỳ biến hóa nào, mi mắt đều không rung động một lần.
Minh Hoàng đứng trước ghế trúc, nhìn mặt hắn, cảm khái nói: "Mỹ nhân ngủ thật là đẹp."
Hắn là Minh Hoàng, chung quy phải tự giữ thân phận, thời điểm Tỉnh Cửu tỉnh không tiện nói gì, lúc này Tỉnh Cửu đang ngủ, hắn cuối cùng cũng coi như đem than thở đã nhịn rất lâu nói ra.
Những ngày tiếp theo, Tỉnh Cửu vẫn ngủ như cũ, Minh Hoàng ở bên nhìn, càng ngày càng cảm thấy Tỉnh Cửu tu hành có chút kỳ quái, cùng Thanh Sơn Tông không giống, cùng Minh bộ càng là không giống, đừng nói tư thế, ngay cả khí tức c*̃ng không có gì thay đổi, lại như thật sự đang ngủ.
Sự vật đẹp đến đâu, xem thời gian dài vẫn sẽ có chút tẻ nhạt.
Minh Hoàng chặt chút hoa thụ, muốn chiếu theo hình thức ghế trúc c*̃ng làm một cái, lại phát hiện vật liệu không giống, làm thế nào c*̃ng làm không giống, liền tạo thành một chiếc giường êm.
Hắn nằm ở trên giường nhỏ, nhìn Tỉnh Cửu đang ngủ, vẫn cảm thấy chiếc ghế trúc này tựa hồ càng thoải mái hơn, lại lo lắng Tỉnh Cửu ngủ lâu có thể đem ghế trúc ép hỏng hay không.
Đang nghĩ việc này, hắn đột nhiên cảm giác thấy có chút không đúng.
Tỉnh Cửu vẫn nằm ở trên ghế trúc, nhưng cảm giác nhẹ rất nhiều.
Minh Hoàng đứng dậy đi tới trước ghế, mới phát hiện thân thể Tỉnh Cửu không có cùng ghế trúc tiếp xúc, mà là cách một khoảng cách rộng hai ngón tay, sau đó tự nhiên bay lên.
Nếu để cho người khác nhìn thấy hình ảnh này, có lẽ sẽ cảm thấy Tỉnh Cửu đã biến thành quỷ.
Minh Hoàng biết không phải, bởi vì hắn từng xem hình ảnh tương tự.
Hồn hỏa chi ngự tu đến tầng thứ ba, hồn hỏa sẽ hiện ra tư thái lơ lửng, cùng tình hình hiện tại của Tỉnh Cửu giống như đúc.
Nhìn Tỉnh Cửu đang ngủ, Minh Hoàng đăm chiêu, biểu hiện dần dần nghiêm nghị.
Từ trạng thái hiện tại đến xem, Tỉnh Cửu hẳn là không vấn đề gì, còn vì sao thân thể của hắn sẽ như hồn hỏa bay lên, Minh Hoàng mơ hồ sinh ra một ít suy đoán.
Hắn từ dưới giường nắm lên trận đồ, hướng về ngoài thung lung đi đến.
Đi tới trước một chỗ đoạn nhai, hắn nhìn về phía trước hắc ám hoàn toàn mờ mịt hỗn độn, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn không ngẩng đầu nhìn mảnh lam thiên kia, bởi vì bầu trời là giả, thung lũng c*̃ng là giả, chỉ có mảnh hắc ám hỗn độn này mới là thật.

========
Quyển4 -Chương46: Khởi vi nhất kỷ chi bất ngộ hồ
========
Minh Hoàng đương nhiên muốn rời khỏi Trấn Ma Ngục, muốn đi ra ngoài, muốn trở về.
Chỉ là hắn biết rõ, nếu như không có người trợ giúp, chính mình đi vào mảnh hắc ám hỗn độn này sẽ vĩnh viễn phiêu lưu ở bên trong dòng sông thời gian.
Mảnh mây đen kia c*̃ng theo hắn đi tới đoạn nhai, linh đang ở trong mây thỉnh thoảng vang lên, phát sinh thanh âm lanh lảnh, sinh ra một đạo tia chớp đáng yêu .
Muỗi của Trấn Ma Ngục cũng tới phụ cận, chỉ là khiếp sợ lôi uy, không dám tới gần.
Minh Hoàng thu tầm mắt lại, nhìn phía đám muỗi nhỏ bé khó có thể nhìn thấy, trầm mặc thời gian rất lâu, rốt cục đưa ra quyết định.
Ở một khắc sau khi hắn đưa ra quyết định, quang lưu trong thân thể hắn biến nhanh hơn rất nhiều, khí tức cũng biến thành mạnh mấy phần.
......
......
Mùa đông, Triều Ca thành trời đổ bạo tuyết.
Bởi vì có trận pháp bảo vệ, tuyết đọng trong thành không tính quá nghiêm trọng, c*̃ng không có phòng ốc bị sập, nhưng vẫn như cũ ngăn cản không được đám cùng toan không tin người tu hành tồn tại , ăn mặc áo bông, đầy mặt tái nhợt quay về đoàn người gào thét cái gì, ngoài thành nông hộ gặp thiên tai cùng dân chạy nạn từ phương bắc chạy đến đã trở thành chứng cứ tốt nhất của bọn họ.
Người trong hoàng cung đương nhiên sẽ không chịu ảnh hưởng từ bạo tuyết cùng dân chạy nạn, trải qua tháng ngày ấm áp mà thư thích khoái hoạt, chỉ có điều Hồ quý phi từ trước đến giờ được sủng ái, lại đặc biệt lưu luyến giường ấm không có loại hưởng thụ này, bởi vì con trai của nàng Cảnh Nghiêu hiện tại trời chưa sáng đã bị gọi rời giường, sau đó đi ra ngoài trời tồn bộ luyện quyền.
Nàng dù tâm tình thế nào c*̃ng không có cách nào nằm ì trên giường.
Nhìn Cảnh Nghiêu khuôn mặt nhỏ ửng đỏ đứng trong tuyết, hai chân liên tục run rẩy, trong mắt tràn đầy nước mắt, Hồ quý phi tâm đều sắp nát, tay phải liều mạng nắm chặt ống tay, mới nhịn không gọi cung nữ đem hắn ôm về, trong lòng cũng đã đem Cố Thanh mắng cẩu huyết lâm đầu, một hài tử không tới bốn tuổi tất yếu mỗi ngày phải chịu khổ như vậy hay sao?
"Cố tiên sinh đến."
Nghe cung nữ bẩm báo, vẻ giận dữ trên mặt Hồ quý phi nhất thời biến mất không còn tăm tích, hướng về Cố Thanh đến đón, mỉm cười hành lễ.
Cố Thanh đáp lễ nói: "Nương nương không cần đa lễ."
Ngoài cửa sổ bỗng nhiên truyền đến rầm một tiếng, sau đó truyền ra ma ma kinh ngạc hô lên, hẳn là Cảnh Nghiêu ngã rồi.
Hồ quý phi run rẩy một cái, cũng không nhịn được nữa, gượng cười nói: "Tỉnh Cửu tiên sư ngày đó nói mấy năm đầu không tu hành, trước tiên đọc sách, ngài xem......"
"Nhị hoàng tử rất thông minh, biết khi nào nên ngã."
Cố Thanh chỉ dùng một câu nói đã để cho Hồ quý phi bình tĩnh lại, tiếp theo sau đó nói: "Sư phụ dặn dò ta rất rõ ràng, hiện tại không có tu hành, chỉ là làm chút chuẩn bị, sư cô năm đó tại Triều Ca thành, có người nói hai tuổi đã bắt đầu rèn luyện thân thể, so ra Nhị hoàng tử đã chậm mất một năm rưỡi."
Hồ quý phi không tiện nói gì, trong lòng vẫn đang suy nghĩ, quái vật tu hành như Triệu Tịch Nguyệt như vậy, toàn bộ Triêu Thiên đại lục có thể có mấy cái?
Cố Thanh nói đều là lời nói thật, Nhị hoàng tử tuổi còn nhỏ, chưa đến thời điểm tu hành , mỗi ngày hắn dạy đều là bài tập trên sách vở cùng với tự mình khống chế.
Nơi này nói tự mình khống chế chính là tâm tình, d*c v*ng cùng với quan trọng nhất...... khống chế đối với thông tuệ.
Cảnh Nghiêu tuổi còn nhỏ, không phải có thể hiểu được tầm quan trọng của cái khống chế cuối cùng này đối với tu hành.
Hồ quý phi không đủ thông tuệ, tự nhiên càng không thể nào hiểu được thâm ý trong đó.
Cố Thanh mỗi ngày trước lúc mặt trời mọc tiến cung, sau khi mặt trời lặn mới rời cung, đã rất khổ cực, không có tinh thần giải thích những chuyện này.
Cũng may hài tử thông tuệ cũng có điểm tốt, hắn luôn biết ai nói có trọng lượng nhất, vì lẽ đó Cảnh Nghiêu ngày sau ở trước mặt Cố Thanh vẫn biểu hiện rất ngoan ngoãn.
Tối hôm đó, Cố Thanh như bình thường bình thường đi ra ngoài hoàng thành, trên đường gặp mặt thái giám cung nữ liền gật đầu.
Người trong hoàng cung đã quen sự tồn tại của vị Thanh Sơn tiên sư này, những vương công đại thần đã từng cảnh giác bất an chí ít ở bề ngoài không nghị luận gì nữa.
Cố Thanh tựa hồ đại diện Thanh Sơn Tông cũng chưa hề có ý muốn thay đổi cục diện trước mặt.
Đi ra cửa cung, không có trận pháp bao phủ, gió lạnh như cây búa đánh vào trên mặt của hắn.
Cố Thanh đương nhiên sẽ không sợ lạnh, chỉ là nghĩ bên trong Triều Ca thành đã như vậy, không biết cảnh tượng ngoài thành thê thảm cỡ nào.
Trên đường từ hoàng cung đến Thái Thường Tự, Cố Thanh còn đang suy nghĩ vấn đề này, nếu như mình là quan viên trong triều đình thì sẽ làm thế nào, có muốn hướng về Thanh Sơn cầu viện hay không?
Thiên địa uy thế xác thực không phải người tu đạo có thể chống đỡ, nhưng loại tuyết tai giống như ở ngoài Triều Ca thành năm nay, mấy tên Phá Hải thượng cảnh trưởng lão liên thủ có lẽ có thể hóa giải.
Không nghĩ bao lâu, Cố Thanh đã có kết luận.
Coi như cầu viện, bên trong Thanh Sơn Phá Hải thượng cảnh trưởng lão cũng sẽ không ra tay, chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật càng sẽ không mạnh mẽ yêu cầu bọn họ ra tay.
Sinh tử có thể phát sinh bất cứ lúc nào bất cứ nơi đâu trên thế gian này, vì chuyện như vậy mà ảnh hưởng thanh tu, ở trong suy nghĩ của người tu hành là rất vô lý.
Nếu không phải vậy vì sao những quan viên xuất thân Trung Châu Phái trong triều đình bình tĩnh như vậy?
Ngay cả Quả Thành Tự cùng Nhất Mao Trai c*̃ng chỉ phái chút y tăng cùng thư sinh đi ngoài thành giúp đỡ cứu trị nạn dân, cũng không làm gì trước đó.
Đương nhiên, những người tu hành c*̃ng có lý do của chính mình, chính là mưu toan can thiệp thiên địa vận hành, tất sẽ gặp thiên đạo báo ứng......
Vấn đề là người tu hành làm chính là việc nghịch thiên, không phải vậy tại sao thời điểm phi thăng lại có thiên kiếp?
Sợ báo ứng ngươi còn tu hành làm gì?
Cố Thanh không phải có lòng yêu thương thế nhân, chỉ là rời đi Thanh Sơn nửa năm, tại Triều Ca thành nhiễm quá nhiều thế tục khí tức, một số thời khắc đều sẽ không nhịn được ngẫm lại.
Chỉ là nghĩ mà thôi.
Hắn tự nhủ nói.
Không vậy từ hoàng cung đi tới Thái Thường Tự, lại không thể ngự kiếm phi hành, như vậy quá tẻ nhạt.
Nghĩ những chuyện này, hắn đi tới đầu hẻm ở ngoài Tỉnh trạch, sau đó bị một người ngăn lại.
Ngăn cản hắn người là Trung Châu Phái đệ tử Hướng Vãn Thư.
Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư gặp mặt mấy lần, còn từng ở bên trong cánh đồng tuyết đồng hành, xem như là quen biết, mơ hồ nhớ ra đối phương hẳn là Trung Châu chưởng môn chân nhân đệ tử thân truyền, thấy hắn bỗng nhiên xuất hiện ở đây, không khỏi lòng sinh cảnh giác, hỏi: "Vì sao Hướng đạo hữu lại ở đây?"
Hướng Vãn Thư thư biết cảnh giác trong mắt hắn từ đâu mà đến, cười khổ nói: "Ta biết đây là nhà của sư phụ ngươi, nên cấm kỵ một chút, nhưng ngươi cả ngày đều ở trong cung, ta không thể làm gì khác đành ở chỗ này chờ ngươi, không phải vậy vẫn đúng là không biết khi nào có thể gặp mặt."
Cố Thanh nói: "Đạo hữu tìm ta có chuyện gì?"
Hướng Vãn Thư nghiêm nghị nói: "Mời ngươi ăn cơm."
Người tu đạo chú ý chính là thanh tâm thoát tục, sau khi có thể ích cốc sẽ rất ít tiếp xúc đồ ăn, ngoại trừ những tà đạo yêu nhân phóng túng d*c v*ng .
Mời ăn cơm tự nhiên chính là có việc đàm luận.
Ven hồ Bạch mã có tòa tiên cư, hai người tiến vào gian phòng tầng cao nhất dựa vào hồ, từng người ngồi xuống.
Tiên sư không ăn lẩu, cũng không cần món ăn, nhiều nhất lấy chút trái cây chính là món ăn.
Chỉ có điều những trái cây kia đều là dị quả trên linh mạch kết ra, có giá trị không nhỏ.
Hướng Vãn Thư nghĩ chuyện lúc trước, không hiểu được nói: "Nam Hà châu Cố gia chính là hào phú có tiếng đại lục, tại Triều Ca thành khẳng định c*̃ng có tòa nhà, ngươi vì sao phải ở đó?"
Cố Thanh nói: "Cố gia có tiền đi nữa, ở Trung Châu cũng không cách nào cùng các ngươi Hướng gia so với, vì lẽ đó bữa cơm này là do ngươi trả."
Hướng Vãn Thư bật cười nói: "Nghe nói bây giờ sự vụ trên Thần Mạt Phong đều là ngươi một tay quản lý, ta vốn có chút không tin, bây giờ nhìn lại đúng là thật sự."
Cố Thanh cười nói: "Ngươi muốn nói ta giống thương nhân hơn là người tu đạo, nói thẳng ra là được."
Hướng Vãn Thư lắc đầu nói: "Ngươi bây giờ chính là tiên sinh của Nhị hoàng tử, nói không chừng tương lai chính là một đời đế sư, há có thể coi thường."
Lời này chính là vào đề tài chính.

========
Quyển4 -Chương47: Hồng trần bạch tuyết, phiền phức tới rồi
========
Mặc kệ là người tu hành tông phái nào, có thể trở thành tiên sinh của hoàng tử, đều là chuyện cực vinh quang.
Có câu nói là không để ý tới hồng trần, chung quy cần phải xem hồng trần có đủ hồng hay không.
Đối với đại phái đệ tử như Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư mà nói, muốn xuất ra nhiều năm thời gian tu hành để đổi lấy vinh quang như thế thực sự không có sức hấp dẫn.
Nhưng nếu như là lão sư của Thần Hoàng, tự nhiên lại là chuyện khác.
Trọng yếu chính là, Hướng Vãn Thư cũng không phải đại biểu cho chính mình để đặt câu hỏi.
Cố Thanh lúc này mới biết hắn đã vào phủ Cảnh Tân hoàng tử—— đối với Thanh Sơn Tông tại sao lại bỗng nhiên tham dự hoàng tộc sự vụ, tu hành giới có rất nhiều suy đoán, theo đạo lý mà nói Trung Châu Phái phải cực cảnh giác chuyện này lại thủy chung duy trì trầm mặc, hiện tại rốt cục không nhịn được nữa.
"Thần Mạt Phong nợ Hồ quý phi một cái ân tình, cụ thể là chuyện gì, sư huynh ngươi Đồng Nhan rất rõ ràng."
Cố Thanh đưa ra một cái đáp án, sau đó không nói gì nữa.
Hướng Vãn Thư tự nhiên không tin, nhưng c*̃ng không có cách nào cả.
Mấy cái trái cây dù quý giá cỡ nào c*̃ng ăn không được quá lâu, thăm dò không ra kết quả, nói chuyện tự nhiên c*̃ng không cần tiếp tục, hai người cứ như vậy cáo từ.
Cố Thanh trở về Tỉnh trạch, cùng Tỉnh Thương đám người chào hỏi, trở lại trong phòng.
Hắn nhìn tuyết đọng ngoài cửa sổ, chợt nhớ tới hình ảnh pha trà trên Thần Mạt Phong năm ấy, liền đi hậu viên.
Tỉnh trạch hậu viên hiện tại có rất nhiều mèo hoang, tự nhiên là bởi vì Bạch Quỷ yêu thích.
Có nó ở đây, Tỉnh Lê thường xuyên đến đây chơi đùa không cần lo lắng sẽ bị mèo hoang cắn hay cào.
Cố Thanh đang lo lắng những vấn đề khác, tỷ như đứa cháu này của sư phụ có thể bị Bạch Quỷ đại nhân dạy thành một con ma bài bạc hay không.
"Có thể ngài đang đấu khí cùng sư phụ."
Hắn nhìn dây leo khô đầy tường mang theo tuyết đọng, nhẹ giọng nói: "Nhưng tiểu hài tử chính là vô tội."
Dây leo khô khẽ nhúc nhích, tuyết đọng rì rào rơi xuống, Lưu A Đại từ bên trong đi ra, trên người dính tuyết, có vẻ mập hơn một chút.
Nó nhìn Cố Thanh không nói gì, trong mắt tràn đầy vẻ trêu tức.
"Meo meo, meo meo, ta đã trở về, đêm qua tuyết quá lớn, tiên sinh lo lắng nhà tranh sẽ bị đổ, nên được tan học sớm."
Âm thanh cao hứng của Tỉnh Lê từ ngoài vườn truyền đến.
Cố Thanh cười khổ không hề có một tiếng động, quay về Lưu A Đại chắp tay làm lễ, thân hình nhẹ phiêu, đi lên trên tường.
Tỉnh Lê chạy vào hậu viên, mang theo rất nhiều hoa tuyết, khuôn mặt đỏ chót.
Cố Thanh đang chuẩn bị rời đi, đột nhiên cảm thấy có chút không đúng, nghiêm túc nhìn hắn một cái, biểu hiện khẽ biến.
Tỉnh Lê hô hấp rất vững vàng, dù cho chạy nhanh như vậy, hơn nữa lâu dài hô hấp tự có tiết tấu, mơ hồ phù hợp một loại thiên địa chí lý nào đó.
"Ngọc môn thổ tức pháp?"
Cố Thanh rất giật mình, nhìn phía mèo trắng mang theo Tỉnh Lê hướng về bên trong dây leo khô đi đến, nghĩ thầm ngươi lại dạy đứa nhỏ này tu hành sao?
......
......
Hướng Vãn Thư trở lại trong phủ Cảnh Tân hoàng tử, cùng Lương Thái phó nói vài câu về tình hình cùng Cố Thanh gặp mặt, liền tự đi tĩnh tu.
Lương Thái phó ngồi trong thư phòng, nhìn tuyết rơi ngoài cửa sổ , nghĩ đến thời gian rất lâu, vẫn như cũ không nghĩ ra Thanh Sơn Tông đến tột cùng muốn làm gì.
Bỗng nhiên có thần chúc cầm một tấm bái thiếp lại đây, nói có người muốn gặp hoàng tử.
Lương Thái phó cầm tấm bái thiếp kia liếc mắt nhìn, có chút bất ngờ.
Không phải bởi vì tuyết lớn, mà là bởi vì tấm bái thiếp này so với tuyết còn sạch sẽ hơn, một chữ đều không có, tự nhiên không có kí tên.
Quan viên cùng người tu hành muốn bái kiến Cảnh Tân hoàng tử không biết có bao nhiêu, tấm bái thiếp này được đưa đến trước mặt hắn, chí ít cần quá ba cửa.
Có thể sử dụng một tấm bái thiếp trống không để qua ba cửa kia, đưa tới trước mặt mình, tất nhiên không đơn giản.
Lương Thái phó suy nghĩ chốc lát, nói: "Đem người kia mang tới."
Người đến là một tên béo, ăn mặc xiêm y rất phổ thông, trên hài ngoại trừ tuyết tiết, còn có chút dầu.
Hắn gặp Lương Thái phó vẫn như cũ cười híp mắt, cố tỏ ra dáng vẻ người hiền lành, đúng như Thái phó suy nghĩ, tên mập mạp này tất nhiên không đơn giản.
Tên béo này không phải người tu hành, phủ hoàng tử vẫn không có thả lỏng cảnh giác, trong thư phòng rõ ràng ẩn giấu đi cao thủ, sau tấm bình phong còn có bóng người.
Những bố trí này không có ra sức che giấu, tên béo mỉm cười, coi như không biết, chỉ là nhắc nhở một câu: "Đại nhân cảm thấy việc này có thể khiến người ta nghe thấy là được."
Lương Thái phó mặt không hề cảm xúc nói: "Ngươi là người phương nào, có chuyện gì?"
Tên béo kia nói: "Ta là chưởng quỹ kiêm bếp trưởng bên trong một quán rượu tại Triều Ca thành, chín năm trước thanh thiên ty Thi Phong Thần đại nhân tìm ta làm một chuyện."
Lương Thái phó hơi nhíu mày, nói: "Sau đó?"
Đối với hắn mà nói, thời điểm này rất dễ để nhớ lại.
Chín năm trước tại minh thúy cốc ngoài Triều Ca thành, Thanh Sơn Thần Mạt Phong chủ Triệu Tịch Nguyệt bị Bất Lão Lâm thích khách ám hại, suýt nữa bỏ mình.
Tên béo nói: "Chủ nhân lo lắng hoàng tử sẽ quên chuyện này, vì lẽ đó để ta chuyên môn đi một chuyến nhắc nhở một chút."
Lương Thái phó trầm mặc chốc lát, nói: "Chứng cứ?"
"Chứng cứ tự nhiên là có, Thi Phong Thần là người có chủ ý, trước khi chết c*̃ng chưa quên đem chuyện này làm xong."
Tên béo nhìn biểu hiện của Lương Thái phó, biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Những chứng cứ kia không chắc có thể làm cho Trung Châu Phái từ bỏ các ngươi, thế nhưng Nhất Mao Trai thì sao?"
Lương Thái phó sắc mặt có chút khó coi.
Hiện tại Cảnh Tân hoàng tử ở trong triều thanh thế dần cao, ngoại trừ có Trung Châu Phái chống đỡ, quan trọng nhất chính là Nhất Mao Trai tỏ rõ thái độ phản đối Nhị hoàng tử kế vị.
Dựa theo tính cách của các thư sinh Nhất Mao Trai, một khi biết Cảnh Tân hoàng tử đã từng cấu kết với Bất Lão Lâm...... Chỉ sợ bọn họ thà để ngồi ở trên ngôi vị hoàng đế chính là con hồ ly còn hơn!
Cuối cùng tên béo cười nói ra vấn đề phiền toái nhất .
"Ngài nên rất rõ ràng phong cách của Thanh Sơn Tông, chỉ cần bọn họ tin việc này, hoàng tử không cần nói kế vị, có thể sống sót hay không chỉ sợ còn chưa rõ."
Lương Thái phó nhìn chằm chằm vào mặt tên béo, nói: "Các ngươi đã bị diệt, cô hồn tiểu quỷ giống như ngươi có ích lợi gì?"
Tên béo không hề sợ hãi, nói: "Đạo lý bề nổi của tảng băng chìm, ngài nên rất rõ ràng."
Lương Thái phó bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Ta rất hiếu kì, ngươi hiện tại đến tột cùng là nghe ai? Tây Hải? Hay là một cái tông phái nào đó cầm hồ sơ?"
Tên béo nghiêm nghị nói: "Chúng ta chỉ nghe bên trên, mặc kệ là Tây Hải vẫn là ai, nói chung đều là bên trên."
Phía dưới cùng bên trên tổ hợp lại chính là một người có hai bộ mặt, Bất Lão Lâm sẽ vĩnh viễn tồn tại.
Lương Thái phó trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Các ngươi muốn làm gì?"
Tên béo nói: "Đến thời điểm sẽ thông báo cho các ngươi."
Lương Thái phó nói: "Một cái."
Tên béo nói: "Thanh toán xong."
Lương Thái phó nói: "Không tiễn."
......
......
Sau tấm bình phong bóng người khẽ nhúc nhích, Cảnh Tân hoàng tử đi ra.
Trong thư phòng không có những cao thủ ẩn giấu khác, chỉ có một mình hắn.
Cùng năm đó trong Cựu Mai Viên so sánh, sắc mặt của hắn hơi chút trắng xám, quý khí cùng ngạo khí đã hết mức thu vào trong cơ thể, có vẻ khá là trầm tĩnh.
Cảnh Tân đi tới đối diện Lương Thái phó ngồi xuống.
Hai người ngồi đối diện không nói gì.
Ngoài cửa sổ tuyết rơi không hề có một tiếng động.
Hàn khí dần dần bao phủ thư phòng.
Không biết cách thời gian bao lâu, Cảnh Tân thở dài nói: "Đời ta chưa từng làm cái gì sai, chỉ có một cái như thế."
Lương Thái phó nói: "Thời gian là một dòng sông, quá khứ chính là quá khứ, chỉ có thể nhìn về phía trước."
Chín năm trước, tộc đệ Lương Tinh Thành của hắn liền bệnh nặng mà chết, đã biến thành một giọt nước bên trong dòng sông thời gian.
Ai có thể nghĩ tới, chuyện này còn chưa kết thúc.

========
Quyển4 -Chương48: Thư
========
Tuyết càng lúc càng dày trong phủ hoàng tử, hàn ý trong thư phòng càng ngày càng đậm, trận pháp phảng phất đã mất đi tác dụng.
Không biết bao lâu trôi qua, Cảnh Tân hoàng tử mở miệng lần nữa, âm thanh có chút lạnh, nói: "Thật không biết nên làm thế nào mới có thể làm cho phụ hoàng thoả mãn."
Lương Thái phó nói: "Cứ như hiện tại như vậy, không làm gì chính là tốt nhất."
Cảnh Tân liếc mắt nhìn hắn, muốn nói lại thôi.
Hắn rõ ý tứ của Thái phó, chuyện gì cũng không làm, đương nhiên sẽ không làm sai, như vậy phụ hoàng sẽ không có lý do gì đem hắn trục xuất khỏi Triều Ca thành.
Có Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai chống đỡ, tự nhiên tương đương có cả triều văn võ chống đỡ, phụ hoàng dù cứng rắn cỡ nào, cũng cần dựa vào bách quan trị quốc, chung quy phải suy tính thái độ của bọn họ một chút, càng muốn suy tính nghị luận của thiên hạ một chút.
Nhưng hiện tại thu được phong thư này của Bất Lão Lâm, chính mình còn có thể làm như vậy sao?
Lương Thái phó nói: "Chuyện này không thể giấu được, điện hạ nên tự mình viết thư, đem toàn bộ chi tiết trước sau chuyện này viết rõ ràng, sau đó xin mời Hướng tiên sư đưa thư Vân Mộng Sơn."
Cảnh Tân trong mắt hiện ra một vệt kiên quyết, nói: "Cứ làm như thế đi, nhưng phong thư này nhất định phải tự mình đưa đến trong tay Bạch chân nhân ."
Lương Thái phó nói: "Còn nữa chính là chuyện này nhất định không thể để cho trong trai biết được."
Cảnh Tân đứng dậy hướng về Lương Thái phó thi lễ một cái, nói: "Bên này cũng chỉ có thể phiền phức tiên sinh."
Lương Thái phó nói: "Ta sẽ lén giao lưu một chút với Bố tiên sinh."
Hắn từng học nhiều năm ở Nhất Mao Trai, cùng trai chủ hiện tại Bố Thu Tiêu có tình đồng môn, chỉ là hắn c*̃ng không tự tin là có thể thuyết phục đối phương.
......
......
Đảo mắt lại hai năm trôi đi, Triều Ca thành lại nghênh đón một mùa xuân.
Vị chưởng quỹ mập kia xuất hiện lần nữa ở trong phủ hoàng tử, tựa hồ trở nên càng mập hơn, cũng không hiểu dạng nhân vật như hắn làm sao có thể tâm khoan được.
Lần này hắn trực tiếp đưa ra điều kiện của Bất Lão Lâm: "Xin mời điện hạ giúp chúng ta đưa một người vào Thái Thường Tự."
Nghe được câu này, ánh mắt của Lương Thái phó trở nên hơi lạnh giá, nói: "Năm đó các ngươi nỗ lực đi vào Thái Thường Tự, dẫn tới chính đạo tông phái tức giận, mới có kết cục Vân Đài bị diệt, ngươi cảm thấy ta sẽ đáp ứng yêu cầu của các ngươi ư?"
"Lúc này không phải lúc đó, hơn nữa nếu như Thái phó không yên lòng, có thể dùng cấm chế."
Người mập mạp kia mỉm cười nói: "Chúng ta chỉ muốn đưa phong thư cho người bên trong, những chuyện khác đều sẽ không làm."
Lương Thái phó trầm mặc chốc lát, hỏi: "Chỉ như vậy?"
Tên béo nói: "Chỉ như vậy."
Lương Thái phó nhìn vào mắt của hắn nói: "Ngươi nên rõ ràng kết cục của người truyền tin."
Tên béo nói: "Bản thân người truyền tin cũng rất rõ ràng."
Lương Thái phó nói: "Ngươi c*̃ng là người truyền tin, như vậy ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng để chết chưa?"
Tên béo mặt không sợ hãi, mỉm cười nói: "Giấy viết thư lật lại vẫn còn viết được tiếp, chưa chắc nhất định phải xé ngay tại chỗ."
Lương Thái phó c*̃ng nở nụ cười, nói: "Đại sự như vậy, lãng phí chút giấy viết thư có đáng là gì, sau khi ngươi trở về, c*̃ng tất nhiên sẽ là kết cục bị xé bỏ mà thôi."
Tên béo suy nghĩ một chút, nói: "Có thể như vậy."
Lương Thái phó đi về phía trước một bước, cách hắn gần thêm chút, nói: "Ngươi cam tâm sao?"
"Hai mươi năm trước, ta thân mang trọng bệnh, không có thuốc chữa, Vân Mộng khó tìm, Mặc Khâu đường xa, mắt thấy hẳn phải chết, bề trên ban xuống tiên đan mới may mắn sống sót."
Tên béo nói: "Những năm qua ta cùng người nhà đều sống rất tốt, coi như hiện tại chết cũng đã kiếm đủ lời, làm sao không cam tâm?"
Lương Thái phó nói: "Ta có thể để cho ngươi sống tốt hơn nữa."
Tên béo mỉm cười nói: "Thư liền phải có giác ngộ của thư, cáo từ."
......
......
Lộc Minh rời Triều Ca thành đã sắp ba năm, là về triều nhận chức quan hay là về Thanh Sơn tạm lánh, vẫn chưa có kết luận.
Lộc Quốc Công nâng bát trà, ngồi ở trong phòng, nhìn cảnh xuân ngoài cửa sổ, tình cờ ngẫm lại tình trạng gần đây của nhi tử, mà phần nhiều vẫn là đang suy nghĩ chuyện kia.
Thái Thường Tự tất cả như thường, cứ cách vài ngày sẽ có tù phạm ngồi xe phủ kín vải đen, đi về chỗ kia không thấy mặt trời.
Cho tới hôm nay vẫn không có người nào có thể chạy ra khỏi Trấn Ma Ngục, thậm chí ngay cả thi thể đều không có một bộ nào được đưa ra ngoài.
Tỉnh Cửu hiện tại rốt cuộc thế nào rồi?
......
......
Nhị hoàng tử Cảnh Nghiêu lại lớn thêm hai tuổi.
Cố Thanh dạy dỗ c*̃ng từ đọc sách kéo dài đến tu hành.
Chỉ là Cảnh Nghiêu chính là Thần Hoàng huyết thống, lại là hồ yêu truyền thừa, tu hành so với hắn dự tính phiền phức rất nhiều.
Cố Thanh có chút không dám chắc, liền đi hỏi Hồ quý phi, nào ngờ Hồ quý phi càng là một chữ cũng không biết.
Hồ quý phi đạo hạnh không cạn, vấn đề ở chỗ đó đều là đạo hạnh trời sinh.
Trước khi được Thiền Tử điểm hóa, nàng hồ đồ vô tri đến cực điểm, nếu không có Trúc Quý Trúc Giới giúp đỡ chỉ sợ sớm đã chết rồi, làm sao biết hồ yêu nên tu hành làm sao.
Nhìn dáng dấp xấu hổ của Hồ quý phi, Cố Thanh yên lặng thở dài, nghĩ thầm năm đó chính mình còn bảo Tiểu Hà học tập nàng, thật không biết là nghĩ như thế nào.
Hắn bỗng nhiên có chủ ý, đem thư nguyên bản chuẩn bị viết cho Thần Mạt Phong hướng về sư cô cầu viện thông qua con đường bí ẩn của Cố gia đưa đi Quả Thành Tự.
......
......
Bên trong Quả Thành Tự, Liễu Thập Tuế thu được thư của Cố Thanh có chút giật mình, cũng có chút cao hứng, sau khi xem xong đưa cho Tiểu Hà. Tiểu Hà xem qua thư xong rất tức tối, nói: "Hắn tại trong Triều Ca thành dạy hoàng tử, phong quang vô hạn, chúng ta lại ở trong miếu hòa thượng trồng rau, lại còn muốn chúng ta hỗ trợ, đến thời điểm công lao này xem như là của ai?"
Liễu Thập Tuế biết nàng ở chỗ này thờì gian quá dài nên cảm thấy có chút tẻ nhạt, tùy tiện oán giận vài câu, cười cười rời khỏi nhà.
Quả nhiên, Tiểu Hà oán trách xong, vẫn lấy ra giấy viết thư bắt đầu trả lời vấn đề của Cố Thanh .
Nàng thấy rất rõ ràng, mặc kệ Liễu Thập Tuế tương lai làm sao, Thần Mạt Phong chính là của Cố Thanh.
Liễu Thập Tuế rời khỏi vườn rau đi trước chùa hỗ trợ.
Hai năm trước hắn mới biết, Triêu Thiên đại lục các nơi rất nhiều bệnh nhân đều sẽ hướng về Mặc Khâu để van cầu Quả Thành Tự tăng nhân cứu trị.
Quả Thành Tự tăng nhân số lượng có hạn, tự nhiên rất khổ cực, trên căn bản chưa từng được nghỉ ngơi.
Nói ra thê lương, rất nhiều bệnh nhân thường thường còn chưa kịp nhìn thấy tường vàng của Quả Thành Tự cũng đã chết đi.
Chết tha hương Mặc Khâu, dĩ nhiên trở thành một câu thành ngữ trên thế gian này.
Cũng may bên trong Quả Thành Tự ngoại trừ y tăng, c*̃ng còn có rất nhiều tăng nhân am hiểu làm pháp sự .
Những người chết trên đường kia, chí ít có thể nghe được một đoạn vãng sinh kinh.
Luật đường tăng nhân không biết chữa bệnh, c*̃ng không làm pháp sự, chỉ là giải kinh nắm luật.
Thay lời khác mà nói, tăng nhân nơi này chỉ quan tâm học vấn cùng với tu hành thần thông để hộ pháp, ở bên trong Quả Thành Tự địa vị tự nhiên cực cao, không người quấy rối.
Âm Tam rất yêu thích loại thanh tĩnh này, Huyền Âm lão tổ từ dưới đất đi ra mới mấy năm, vẫn còn có chút cảm thấy cô quạnh.
Mỗi ngày sáng sớm hắn đều sẽ đi nhà bếp trước chùa ăn cơm, thuận tiện nghe một chút tăng nhân mập cùng người cãi vã.
Thời gian mấy năm, hắn cùng vị tăng nhân mập kia đã quen thuộc.
Sáng sớm một ngày nào đó, hắn cực bí ẩn đưa cho tăng nhân mập một cái túi.
Tăng nhân mập mở túi vừa nhìn, phát hiện là một cái chân chó nướng thơm phức, nước miếng đều suýt nữa chảy ra, liên thanh cảm tạ.
"Ta am hiểu nhất là làm chân chó."
Lão tổ cười vỗ vỗ bờ vai của hắn, xoay người rời đi.

========
Quyển4 -Chương49: Chính là ba năm
========
Dựa theo ước định của Lộc Minh năm đó cùng phụ thân, sau khi nhiệm kỳ ba năm kết thúc, Tỉnh Cửu có chuyện hắn sẽ đi Thanh Sơn, Tỉnh Cửu đi ra hắn sẽ về Triều Ca thành.
Hiện tại Tỉnh Cửu vẫn như cũ không hề có tin tức, lẽ ra hắn nên tiếp tục ở bên ngoài chờ đợi, chỉ là chung quy không nhịn được muốn về nhà thăm vợ, vấn an phụ thân một hồi.
Hắn không thông báo bất luận người nào đã trở về Triều Ca thành, kết quả nhà còn chưa kịp về, đã bị người ngăn cản.
Người ngăn cản hắn tên là Cố Phán, là trợ thủ của hắn ở bên trong Thần vệ quân nhậm chức, xem như là nhân vật đại biểu đệ tử ngoại môn Trung Châu Phái ở trong triều đình.
Cố Phán mặc kệ phản ứng của Lộc Minh, đầy mặt tươi cười, chính là không chịu buông tay, nhất định phải mời hắn đi ăn cơm, Lộc Minh nhìn ra vấn đề, cười cười đi theo hắn.
Triều Ca thành mời tiệc, bình thường không phải đàm luận, chính là để kết bạn.
Cho nên khi nhìn thấy Cảnh Tân hoàng tử từ phía sau rèm che đi ra, Lộc Minh không có quá mức kinh ngạc, rất kính cẩn hành lễ thỉnh an.
Cảnh Tân hoàng tử biểu hiện rất dễ thân cận, chỉ là dùng bữa uống rượu nói chút phong quang ở ngoài quận, mãi đến tận khi cảm giác say dần, mới chậm rãi đặt đũa xuống.
Cố Phán đã lánh ra ngoài không biết từ lúc nào.
"Ta trung thành đối với phụ hoàng không có chút vấn đề, năng lực c*̃ng không có vấn đề, nếu không phải vậy sẽ không được các tiên sinh Nhất Mao Trai ủng hộ."
Cảnh Tân hoàng tử nhìn Lộc Minh ánh mắt thành khẩn nói: "Ta không hiểu chính là, thái độ của phụ hoàng đối với ta không hề có biến hóa, hắn vẫn muốn tiếp tục thử thách ta sao?"
Lộc Minh nghĩ thầm điện hạ ngươi cả nghĩ quá rồi, lời nói ra tự nhiên lại là dạng khác: "Hay là bởi vì Thanh Sơn Tông?"
Cảnh Tân hoàng tử lắc lắc đầu, nói: "Thanh Sơn Tông không dùng toàn lực, hơn nữa dù sao nơi này cũng là Triều Ca thành."
Lộc Minh rất rõ ràng, Cảnh Tân hoàng tử nói lời thành khẩn như vậy cũng không phải tự nhủ, mà là nói với phụ thân, không cần chính mình đáp lại.
Lộc Quốc Công ở trong triều chưa từng được quá mức sủng ái, nhưng người như Cảnh Tân hoàng tử tự nhiên rất rõ ràng, hắn mới là người tâm phúc nhất của Thần Hoàng, xưa nay đều vậy.
Sau khi yến hội kết thúc, Lộc Minh trở về phủ quốc công, đem lời của Cảnh Tân thuật lại một lần, hỏi: "Hiện tại thế cuộc rốt cuộc là sao?"
Tranh giành ngôi vị hoàng đế Cảnh thị hoàng triều đã càng ngày càng kịch liệt, nhưng chuyện này cùng văn võ bá quan trong triều đình quan hệ không lớn, cuối cùng là muốn xem thái độ của Thần Hoàng cùng với các đại tông phái .
Nhất Mao Trai phái vị thư sinh vào phủ Cảnh Tân hoàng tử, Trung Châu Phái ngoại trừ Hướng Vãn Thư, còn mời tới Càn Nguyên cốc chủ Việt Thiên Môn.
Có vị trưởng lão Luyện Hư cảnh này tự mình tọa trấn phủ hoàng tử, thái độ của Trung Châu Phái không thể nói không rõ ràng, thậm chí có thể nói là có chút cứng rắn.
So sánh ra, một vị lãnh tụ chính đạo khác là Thanh Sơn Tông lại tỏ thái độ có chút ám muội không rõ. Cố Thanh dạy Cảnh Nghiêu hoàng tử ba năm, Thanh Sơn Tông từ đầu đến cuối không phái người đến giúp, nghe đồn hai vị tiên sư sớm nên tới đây trợ giúp là Mai Lý cùng Lâm Vô Tri đến nay không hiện thân, nói rõ trong Cửu Phong cũng có sự tranh cãi rất lớn.
Nghe xong phụ thân thuật lại, Lộc Minh trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Vậy Tỉnh Cửu tiên sư thì sao?"
Thanh Sơn Tông ủng hộ đối với Cảnh Nghiêu hoàng tử toàn bộ bắt nguồn từ Tỉnh Cửu, cũng chỉ có hắn có thể ảnh hưởng thái độ của Thần Hoàng.
Nếu như hắn trước sau không hiện thân, cục diện chỉ có thể trở nên càng ngày càng gay go.
Nói tới chỗ này, Lộc Quốc Công mới tỉnh hồn, có chút tức giận nói: "Làm sao ngươi lại bỗng nhiên trở về chứ?"
Lộc Minh có chút bất đắc dĩ nói: "Lẽ nào một ngày hắn không hiện thân, một ngày ta không thể trở về nhà ư?"
Lộc Quốc Công lo lắng nói: "Hắn đã nói nhanh nhất ba năm có thể đi ra, năm nay vừa vặn là năm thứ ba, nếu như có chuyện cũng chính là mấy ngày tới."
Lộc Minh nghĩ thầm không đến nỗi, nhanh nhất ba năm đi ra lẽ nào có thể thật sự ba năm đi ra ư?
......
......
Cùng phủ quốc công liên kết đường phố thị phường gần nhất hai năm vẫn đang xây dựng rầm rộ.
Coi như Tỉnh Thương biết điều thế nào, c*̃ng không ngăn nổi thủ đoạn của hữu tâm nhân, trạch viện mở rộng rất nhiều, so sánh năm đó diện tích đã gấp ba.
Tỉnh Lê c*̃ng lớn hơn rất nhiều, thiếu niên mười lăm tuổi tự nhiên đã rõ con mèo trắng kia cũng không phải là mèo yêu phổ thông . Từ ngày hiểu rõ chuyện này, thái độ của Tỉnh Lê đối với mèo trắng càng thêm tôn kính, tu hành càng thêm chăm chú, cũng không dám như khi còn bé mỗi ngày cùng mèo trắng chơi bài nữa.
Đối với chuyện này mèo trắng khá là bất mãn, muốn mạnh mẽ thay đổi thái độ của Tỉnh Lê, lại phát hiện tính tỉnh người này có chút bướng bỉnh, c**ng b*c dụ dỗ đều không thể có hiệu quả.
Chạng vạng một ngày nào đó, Tỉnh Lê kết thúc minh tưởng hướng về hậu viên đi đến, xuyên qua một mảnh rừng trúc, đi tới tường viện mới, giẫm một khối đá dòm ra ngoài tường.
Tường viện bên kia là một tòa nhà hoa mỹ đến cực điểm , không biết là phủ đệ vị đại quan nào trong triều đình, sau khi Tỉnh trạch mở rộng, đã thành hàng xóm với đối phương.
Tường viện bên kia c*̃ng có mấy cái hồ nhỏ, một vị tiểu cô nương giẫm tảng đá, đứng ở tường viện, nhìn Tỉnh Lê nở nụ cười, rất hài lòng.
Tỉnh Lê cùng vị tiểu cô nương kia bắt đầu tán gẫu, tựa như quá khứ vẫn luôn như vậy.
Mèo trắng nằm trên tường viện xa xa, giật giật mũi, thu tầm mắt lại nhìn phía Thái Thường Tự cách đó không xa.
Mùa xuân đến rồi.
Đêm qua một cơn mưa rơi xuống, Thái Thường Tự mái nhà bị ướt nhẹp, càng thêm tối tăm, lại như sừng thương long .
Mèo trắng lẳng lặng nhìn chằm chằm nơi đó.
Tỉnh Cửu bên trong Thái Thường Tự hiện tại là chết hay sống, nó thật sự không biết.
Mèo, tối không rõ ràng vấn đề thế này.
......
......
Sâu dưới mặt đất của Thái Thường Tự là Trấn Ma Ngục.
Trấn Ma Ngục sâu xa có một mảnh thung lũng xanh tươi.
Trên cỏ xanh tươi có một chiếc ghế trúc.
Tỉnh Cửu nằm ở phía trên.
Nằm chữ này kỳ thực cũng không chính xác.
Hắn so với lúc trước bay cao hơn chút, lơ lửng bên trong không trung, bạch y buông xuống phủ lên trên ghế trúc, nhìn như những nữ tử váy dài đang diễn kịch dân gian.
Minh Hoàng từ đoạn nhai ngoài thung lũng đi trở về, mây đen như cái bóng đi theo, nhìn có chút ủ rũ.
Cùng ba năm trước so sánh, Minh Hoàng có biến hóa rất lớn, ánh mắt càng thêm bình tĩnh, khí tức càng mạnh mẽ hơn, trên mặt một điểm ủ rũ đều không có, thong dong mà hờ hững.
Một tiếng chuông vang, bên trong mây sinh ra điện quang, phát sinh âm thanh như bẻ gãy, đám muỗi không nhìn thấy kia không biết ở nơi nào.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, tỉnh lại.
Minh Hoàng nhìn hắn nói: "Không ngờ nhanh như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Bình thường."
Hắn lúc trước cùng Lộc Quốc Công nói nhanh thì ba năm.
Vậy chính là ba năm.
Tỉnh Cửu bay xuống đến trên đất, lặng yên không một tiếng động, lại như lá vàng không có trọng lượng .
Hắn dung nhan cùng ba năm trước không hề thay đổi, vẫn hoàn mỹ như vậy, khí chất c*̃ng vẫn lãnh đạm xa cách, nhưng tựa hồ có chút gì đó không giống.
Hơi thở của hắn phảng phất trở nên càng thanh.
Người hắn phảng phất trở nên càng thêm nhẹ nhàng.
So với lá rụng còn nhẹ hơn, lại như một đám mây, làm cho người ta cảm giác cũng không phải là thực tế tồn tại .
Hắn tu hành rõ ràng là Minh bộ hồn hỏa, vì sao khí tức trở nên khinh thanh, tiên ý mười phần như vậy?
Bạch y khẽ phiêu, Tỉnh Cửu theo gió mà đi, trông tựa như tiên nhân.

========
Quyển4 -Chương50: Đối thoại trước dòng lũ thời gian
========
Nếu như có người nằm ở trên mặt đất để xem, có lẽ có thể nhìn thấy đáy giày của Tỉnh Cửu cùng mặt đất kỳ thực cũng chưa hề hoàn toàn tiếp xúc.
Minh Hoàng đưa tay chỉ lòng bàn chân của hắn, Tỉnh Cửu mới giật mình, hướng phía dưới đáp xuống, trở nên thấp hơn một chút.
Hắn lúc này có thêm chút cảm giác tồn tại, nhưng tiên ý vẫn còn, chỉ là không còn vô định, không dấu vết như trước.
Tỉnh Cửu nhìn phía Minh Hoàng, c*̃ng phát hiện sự thay đổi trên người hắn.
Minh Hoàng khí tức trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều, đôi mắt như bảo thạch đen kịt giống như càng thêm yên tĩnh, da thịt trên khuôn mặt vẫn trắng xám như cũ, nhưng không trong suốt như cũ nữa.
Sở dĩ như vậy cũng không phải da mặt của hắn trở nên dày hơn, mà là bởi vì lưu quang trong thân thể hắn biến mất không còn tăm tích, c*̃ng khả năng là giấu ở trong thân thể quần áo che lấp.
Gió nhẹ từ đoạn nhai đi đến, nhấc lên ống tay áo màu đen, có vẻ khí độ càng ngày càng thâm trầm, như đêm tối như vực sâu, phảng phất có thể hấp thu tất cả tia sáng.
Vì sao cảnh giới thực lực của Minh Hoàng lại khôi phục nhiều như thế? Tuy vẫn như cũ không bằng một phần mười thời điểm toàn thịnh, nhưng cùng ba năm trước đã tuyệt nhiên là hai người khác biệt.
Vì kiếm quỷ chi đạo, Tỉnh Cửu cùng Minh Hoàng tiến hành thảo luận thời gian dài, nghĩ đến cũng sẽ làm Minh Hoàng có cảm ngộ, nhưng khẳng định có nguyên nhân trọng yếu hơn.
Tiếng chuông vang lên, sau đó là một tiếng vang nhỏ răng rắc, trong mây đen sinh ra một tia chớp.
Tầm mắt Tỉnh Cửu rơi vào nơi đó, sau đó nhìn về phía trận đồ cùng đám muỗi ẩn náu ở bên trong thanh phong, cũng đã làm rõ nguyên nhân.
"Thì ra cũng không phải là ngươi cảm thấy dùng hồn hỏa đuổi muỗi quá mức phiền phức, mà bởi vì hồn hỏa của ngươi không có tác dụng gì với đám muỗi này."
Hắn nói với Minh Hoàng: "Nói một cách chuẩn xác hơn, ngươi không có biện pháp nào để đối phó đám muỗi này, vì lẽ đó ba năm trước mới yêu cầu ta hỗ trợ."
Minh Hoàng híp mắt, hỏi: "Ngươi biết từ khi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Lúc đầu tiên đã biết."
Đây là suy diễn rất đơn giản.
Nơi này là Trấn Ma Ngục, Minh Hoàng có thể nói là tù phạm quan trọng nhất trong lịch sử Nhân tộc, lại có muỗi xuất hiện ở nơi đây, tự nhiên là có thâm ý.
Nếu như Minh Hoàng có thể g**t ch*t hoặc là dễ dàng đuổi đám muỗi này, như vậy thâm ý sẽ không còn gì để nói, như vậy sẽ không nên có muỗi.
"Không sai, đám muỗi này là một phần của Thái Thường ngục, chuyên môn thiết kế dùng để hấp phệ hồn hỏa của ta, vì lẽ đó ta không có cách nào giải quyết, mà ngươi có thể."
Minh Hoàng nói: "Đám muỗi này mỗi ngày đều sẽ hút đi một hạt hồn hỏa từ trong thân thể của ta, sau đó thông qua cương môn đưa vào vực sâu, đưa đến hạ giới."
Tỉnh Cửu nói: "Như vậy bọn họ mới có thể xác nhận ngươi còn sống sót."
Minh Hoàng nói: "Không sai, nếu các ngươi muốn dùng ta để uy h**p thần dân của ta, như vậy chung quy phải chứng minh ta còn sống sót."
Tỉnh Cửu nói: "Muỗi không đưa hồn hỏa của ngươi nhập Minh, lẽ nào bọn họ không biết ư?"
"Ta không thích Minh Sư, nhưng hắn rất thông minh, biết nên làm sao, còn đám muỗi kia......"
Minh Hoàng nhìn nơi nào đó phía trong sơn cốc, nói: "Con rồng kia chính mình cũng không rõ ràng, Vân Mộng Sơn tự nhiên cũng không biết."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Hiện tại Minh bộ đã ba năm không nhận được hồn hỏa của ngươi, bọn họ tự nhiên cho rằng ngươi đã chết rồi."
Minh Hoàng nói: "Không sai, nên bọn họ đã chuẩn bị ba năm."
Tỉnh Cửu nói: "Chuẩn bị cái gì? Chiến tranh?"
Minh Hoàng lắc lắc đầu nói: "Không đâu, bọn họ sẽ đề cử ra tân Minh Hoàng, đoạn tuyệt vãng lai với các ngươi, không cần tiếp tục trở thành quân cờ trong tay những nhà âm mưu của Nhân tộc các ngươi, từ đó trải qua sinh hoạt bình tĩnh mà hạnh phúc."
Tại bên trong lời đồn ở Triêu Thiên đại lục, Minh bộ cả đời không thấy mặt trời hiểm ác hơn nữa vô liêm sỉ, là nguy hiểm lớn nhất của Nhân tộc.
Ai có thể ngờ tới, cường giả như Minh Sư đệ tử đối với một ít cường giả Nhân tộc mà nói c*̃ng chỉ là quân cờ tùy ý sắp đặt mà thôi.
Vân Mộng Sơn cùng Thần Hoàng nắm giữ quyền xử trí Minh H**ng S*́u trăm năm qua đã từ Minh bộ thu được lợi ích gì, càng là không người hiểu rõ.
"Qua nhiều năm như vậy chúng ta đều khó khăn đi tới mặt đất, sau đó thảm đạm bị đuổi về lòng đất, chưa từng thắng các ngươi một lần nào, nhân loại vẫn luôn sợ chúng ta ư? Bởi vì các ngươi cần con dân sợ hãi chúng ta để duy trì địa vị cao thượng của người tu hành, cần một kẻ địch đến duy trì thống trị của các ngươi đối với Triêu Thiên đại lục ."
Minh Hoàng nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói: "Mặc kệ là loại phương thức nào."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng mỗi lần đều là các ngươi tới chỗ chúng ta, chúng ta chưa hề nghĩ tới chuyện tới chỗ của ngươi."
Minh Hoàng châm chọc nói: "Nếu như ngươi tại hạ giới, ngươi có muốn tới hay không?"
Tỉnh Cửu không có trầm mặc để diễn tả thái độ, trực tiếp nói: "Có, vì lẽ đó chiến tranh giữa Nhân tộc cùng Minh bộ sẽ không đình chỉ."
Minh Hoàng nói: "Nếu như các ngươi đủ mạnh, chiến tranh sẽ đình chỉ."
"Ta hiểu ý của ngươi, cũ không đi, mới không đến, ngươi hi vọng Minh bộ bỏ ngươi trong ngục, tuyển ra tân hoàng, từ đây có thể rũ bỏ trách nhiệm."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ngươi sẽ bị thần dân của ngươi lãng quên, trở thành cô hồn dã quỷ lạc long ở nhân gian, chết đi như thế."
Minh Hoàng nói: "Đây là trẫm thân là Minh Hoàng nên trả giá, hoặc là nói bồi thường cho thần dân của mình."
Tỉnh Cửu nói: "Vẫn là câu nói kia, người mà ta coi trọng không nhiều, ngươi tính là một cái."
Minh Hoàng nở nụ cười, thật sâu liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi rõ ràng chúng ta đánh không lại các ngươi, vì lẽ đó cũng không để ý để ta hoàn thành tâm nguyện."
Câu nói này có thâm ý.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ta từng thấy mấy vạn thanh phi kiếm ở giữa các vì sao rực cháy lên, mà hết thảy tất cả những thứ này đều sẽ biến mất ở bên trong con sông thời gian."
Câu nói này không đầu không đuôi, không biết đến từ đâu.
Minh Hoàng trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Hình ảnh kia nhất định rất dễ nhìn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ thay ngươi xem thêm vài lần."
Minh Hoàng nhìn vào mắt của hắn nói: "Trước đây từng xem ở nơi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể là trong mộng."
Nói xong câu đó, hắn thu hồi ghế trúc.
Minh Hoàng biết hắn muốn rời đi, nói: "Không nên quên chuyện đã đáp ứng ta."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu Minh bộ sẽ lập tân hoàng, ta còn muốn đi làm cái gì?"
Minh Hoàng nói: "Không có ngọc tỷ c*̃ng không có hồn hỏa chi ngự, sao có thể tính là tân hoàng đây?"
Tỉnh Cửu nói: "Tốt."
Minh Hoàng nói: "Kỳ thực ta vẫn rất tò mò, ngươi chuẩn bị làm sao rời đi."
Ở ngoài thung lũng xanh tươi, là hắc ám không có khái niệm thời gian cùng không gian.
Tỉnh Cửu nói: "Ta tự có biện pháp."
Hắn học được hồn hỏa chi ngự, kỳ thực đã có thể rời khỏi nơi này, nhưng thế gian lại có nơi nào yên tĩnh hơn so với Trấn Ma Ngục, thích hợp tĩnh tu hơn chứ?
Tỉnh Cửu nhìn mảnh bóng đêm phía ngoài thung lũng, đột nhiên hỏi: "Ngươi biết tại sao ta có thể tìm được ngươi không?"
Minh Hoàng nói: "Bởi vì ngươi là truyền nhân của Thái Bình?"
Tỉnh Cửu nói: "Trung Châu Phái sẽ không nói cho hắn bí mật của Trấn Ma Ngục, nhưng hắn dùng thời gian rất lâu hỏi thăm tin tức, cuối cùng làm một kế hoạch rất hoàn mỹ."
Minh Hoàng ánh mắt khẽ biến, nói: "Kế hoạch gì?"
"Kế hoạch cứu ngươi ra ngoài."
Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó ta rất xác định, năm đó ngươi từ Minh bộ đi tới nhân gian sau đó bị bắt, cũng không phải âm mưu của hắn."
Minh Hoàng trầm mặc một chút, nói: "Nhưng hắn lúc đó chung quy cũng không làm gì."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn khi đó còn rất trẻ, cũng không đủ năng lực, khi hắn có năng lực, lại bị ta nhốt vào bên trong kiếm ngục."
Minh Hoàng nói: "Vì sao ngươi lại nói cho ta những chuyện này?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta hi vọng ngươi có thể đạt được bình tĩnh cuối cùng."
Minh Hoàng khẽ mỉm cười, nói: "Đa tạ."
Minh Hoàng nói cám ơn là bởi vì Tỉnh Cửu nói cho hắn chân thực ý nghĩ của Thái Bình chân nhân năm đó , cũng là bởi vì Tỉnh Cửu lúc trước nói câu nói kia, hoặc là nói cái hình ảnh kia.
Tỉnh Cửu hướng về ngoài thung lũng đi đến.
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn bóng lưng của hắn.
Tỉnh Cửu đi tới đoạn nhai, bỗng nhiên dừng bước, xoay người nhìn phía Minh Hoàng nói: "Đưa ta một món lễ vật?"

========
Quyển4 -Chương51: Bên trong Trấn Ma Ngục đến một con quỷ
========
Nghe được câu này, Minh Hoàng trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn lúc còn rất trẻ đã rời khỏi Minh bộ, bị lừa gạt đến nhân gian, sau đó không còn rời khỏi Trấn Ma Ngục.
Nhưng hắn vẫn trải qua rất nhiều đại sự kinh thiên động địa, tao ngộ vượt quá tưởng tượng.
Những chuyện đó cũng không mang đến xung kích lớn bằng câu nói này của Tỉnh Cửu.
Lúc này lại quay lại đối thoại của hắn cùng Tỉnh Cửu lúc trước, thâm ý dần dần hiện lên mặt nước, còn liên quan đến tâm nguyện của hắn.
Minh Hoàng cười to, giơ lên tay phải đưa về hoa thụ ở ngoài hơn mười trượng.
Vô hình hồn hỏa như ngón tay cắt đứt mấy cành hoa, sau đó nắm chặt lấy cành cây, đưa đến trước người Tỉnh Cửu.
"Hữu hoa kham chiết trực tu chiết, bất đãi xuân phong lai noãn xá." Minh Hoàng nói.
Tỉnh Cửu nói: "Thơ hay."
"Ngươi đánh giá không khỏi quá mức không để tâm."
Minh Hoàng hỏi tiếp: "Ngươi dùng hồn hỏa chi ngự tự nghĩ ra phương pháp kiếm quỷ, có tên hay không?"
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, hắn vốn không định đặt tên cho đạo pháp này, bởi vì ở quá khứ cùng trong tương lai có thể nhìn thấy, chỉ có mình hắn có thể sử dụng loại đạo pháp này.
Minh Hoàng nói: "Trong ba năm qua ta thỉnh thoảng sẽ nghĩ vấn đề này, ngươi cảm thấy gọi là U Minh Tiên Kiếm thì sao?"
Nói theo một ý nghĩa nào đó, bộ kiếm quỷ chi pháp này là Tỉnh Cửu cùng Minh Hoàng cộng đồng sáng tạo, bên trong tên có u minh lại có tiên, phi thường thích hợp.
Hơn nữa u minh cùng tiên là hai loại khái niệm tuyệt nhiên không giống, mâu thuẫn lẫn nhau, đặt cùng một chỗ lại có vẻ cực kỳ hòa hợp, có một loại cảm giác tự nhiên mà thành.
Chỉ có điều tiên kiếm thực sự là cái tên rất bá đạo.
Tỉnh Cửu nói: "Tên rất hay."
Cái đánh giá này phi thường có tâm.
Minh Hoàng khẽ mỉm cười, không nói gì nữa, xua tay đưa tiễn.
Trong mây đen truyền ra tiếng chuông lanh lảnh, tia chớp lóe lên, tựa như cáo biệt.
Tỉnh Cửu bước lên trước, bước vào trong bóng tối ở ngoài đoạn nhai.
Thung lũng xanh tươi trong nháy mắt hóa thành vô số điểm sáng rực rỡ, sau đó màu sắc mất đi, biến thành thế giới đơn điệu hai màu trắng đen .
Tỉnh Cửu không xoay người laij xem, nhắm mắt lại, bắt đầu cảm thụ dấu vết chính mình lưu lại khi đến.
Bên trong Thái Thường ngục không có khái niệm thời gian, c*̃ng không có khái niệm không gian, nhưng đây chỉ là lời giải thích tương đối, cũng không phải là tuyệt đối, nếu không con rồng kia từ lâu đã thành thánh rồi.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu mở mắt ra tỉnh lại, đã trở lại tầng thứ ba của Trấn Ma Ngục.
Trước mắt của hắn là thông đạo sâu thẳm tĩnh mịch vô cùng, tràn ngập cương phong cấm chế, đi về vực sâu bên kia.
Lúc trước hắn chính là ở đây, hướng về bên trái đi hai bước, liền tiến vào Thái Thường ngục.
Hiện tại hắn trở lại chỗ cũ.
Thời gian ba năm, phảng phất chưa từng xảy ra chuyện gì, như một giấc mộng.
Chỉ có dấu chân trên đất chứng minh điều gì đó.
Đi qua dấu vết lưu lại, sẽ không phải như bèo trôi không nơi nương tựa.
Tỉnh Cửu ngồi xuống, đem hoa Minh Hoàng đưa cho mình trồng vào bên trong bùn đất, sau đó đưa tay ở trong không gian nắm lấy một số đồ vật cực nhỏ đưa vào hư không.
Làm xong những chuyện này, hắn xoay người hướng về phía trên Trấn Ma Ngục đi đến.
Bùn đất trên nhánh hoa không gió mà động, lại như đang phất tay đưa tiễn.
Hướng về thông đạo phi thường chật hẹp đi tới, có nhiều chỗ như một đạo kẽ hở.
Tỉnh Cửu phiêu nhiên đi qua, không bị bất kỳ trở ngại nào, như gió xuyên qua khe đá, càng đi càng xa.
Trên khe đá càng ngày càng tối tăm, nghĩ đến chính là dưới đáy bích đàm kịch độc kia.
Tỉnh Cửu nhìn nơi đó, nghĩ tới Minh Hoàng ở lại trong sơn cốc xanh tươi.
Minh Hoàng cũng không nói ra toàn bộ sự thật.
Muỗi trong Trấn Ma Ngục, ngoại trừ dùng để hấp phệ hồn hỏa đưa đến Minh bộ chứng minh hắn còn sống sót, còn có một tầng công dụng khác.
Nếu như là Minh Hoàng thời điểm toàn thịnh, Thương Long đều không làm gì được hắn, huống chi là đám muỗi này, chỉ có điều năm đó Trung Châu Phái suy tính rất là khéo, hoặc là nói rất độc.
Minh Hoàng bị trấn áp đưa vào Trấn Ma Ngục, vẫn nằm ở trạng thái cực kỳ suy yếu, cũng chính là dáng vẻ mà ba năm trước Tỉnh Cửu nhìn thấy.
Minh Hoàng ở trong loại trạng thái này không cách nào chống đỡ đám muỗi kia, chỉ có thể mặc cho muỗi thôn phệ, hồn hỏa liên tục tiêu tan, không có cách nào hồi phục thực lực.
Giống như hắn lúc trước ở trong tuyết nguyên, vì chống lại giá lạnh liên tục tiêu hao chân nguyên thiêu đốt kiếm hỏa.
Nếu như loại cục diện này tiếp tục kéo dài như vậy, Minh Hoàng cũng chỉ có thể vĩnh viễn suy yếu, mãi đến tận bị thời gian dài dằng dặc hóa thành một bộ xương khô.
Tỉnh Cửu giúp hắn nắm giữ phương pháp loại bỏ muỗi, tương đương là cho hắn một cơ hội.
Nếu như đứng trên lập trường của Nhân tộc, Tỉnh Cửu không nên cho Minh Hoàng cơ hội này, nhưng hắn không từ chối, bởi vì hắn biết Minh Hoàng muốn làm gì.
Tựa như năm đó Thi Phong Thần tự sát ở trước mặt hắn, hắn hoàn toàn có thể ngăn cản nhưng không làm như vậy.
Hắn từ trước đến giờ rất tôn trọng lựa chọn cuối cùng của sinh mệnh.
Bởi vì sinh tử là lớn nhất.
......
......
Trấn Ma Ngục có lúc c*̃ng như một toà thành bị vây kín.
Người trong thành muốn đi ra ngoài, có người ngoài thành lại muốn vào trong.
Lúc Tỉnh Cửu chuẩn bị rời đi, thời điểm Minh Hoàng quyết ý để cho mình bị thần dân quên lãng, có người muốn tiến vào Trấn Ma Ngục thay đổi tất cả những chuyện này.
Mấy ngày trước thanh thiên ty đưa một tên trọng phạm vào Trấn Ma Ngục, có người nói là cố vấn của Bất Lão Lâm nơi nào đó, không biết tu hành, nhưng vô cùng nguy hiểm.
Trấn Ma Ngục tầng cao nhất núi đá nơi sâu, một người trung niên đứng trước cửa tù thất trầm mặc chờ đợi.
Hắn không phải cố vấn của Bất Lão Lâm, chỉ là Cảnh Tân hoàng tử thông qua thanh thiên ty chỉ huy sứ đưa vào một phong thư.
Hắn nếu là thư, tự nhiên không biết phong thư này sẽ đưa tới chỗ nào.
Tù thất chậm rãi mở ra, một lão giả xuất hiện ở trước mặt hắn.
Trấn Ma Ngục cực kỳ hắc ám, không có tia sáng, lão nhân kia dung mạo phi thường rõ ràng, bởi vì lão nhân này đang phát sáng.
Lão nhân tóc tai rất hỗn độn, như cỏ dại mọc lên, bên trong mơ hồ có hai chỗ bất ngờ nổi lên, nhìn có chút quái dị.
Trung niên nhân hơi nghi hoặc một chút, nghĩ thầm bên trong Trấn Ma Ngục ngay cả thị vệ đều không có, chỉ có khôi lỗi, tại sao lại bỗng nhiên xuất hiện một lão giả?
Lão nhân mặt không hề cảm xúc nói: "Đi ra."
Trung niên nhân muốn nói hai chân của chính mình bị xiềng xích khóa chặt, cúi đầu nhìn xuống, lại phát hiện xiềng xích không biết khi nào đã mở ra, mau mau đi theo ra ngoài.
Vách núi đâu đâu cũng có tiếng kêu gào cùng tiếng hát, cho tới những kẻ tù phạm tỉnh táo nhìn thấy vị lão nhân kia, hoảng sợ không dám phát sinh bất kỳ thanh âm gì.
Lão nhân nhìn vách núi phía trong đêm tối, những tiếng ầm ĩ bỗng nhiên đình chỉ, sau đó hắn nhìn phía trung niên nhân nói: "Ngươi muốn truyền tin cho ai?"
Trung niên nhân nói: "Ta không biết phong thư này cho ai, bây giờ nhìn lại hẳn là cho ngài."
Lão nhân mặt không hề cảm xúc hỏi: "Ngươi biết ta là ai?"
Người trung niên lắc lắc đầu.
Bất Lão Lâm rất rõ ràng Cảnh Tân hoàng tử khẳng định không dám gạt Trung Châu Phái, như vậy mặc kệ phái người nào, từ thời khắc đầu tiên tiến vào Trấn Ma Ngục sẽ bị giám thị nghiêm mật, căn bản không thể làm được chuyện gì. Nhưng trung niên nhân vốn không nghĩ làm chuyện gì, hắn chính là một phong thư mà thôi.
Ai tới lấy phong thư này, người đó chính là người nhận thư.
Lão nhân nói: "Nội dung."
Trung niên nhân nói: "Bên trong Trấn Ma Ngục đến một con quỷ."
Lão nhân trong mắt toát ra biểu hiện tàn nhẫn mà trào phúng: "Xem ra ngươi thật không biết ta là ai, không vậy làm sao lại nói ra lời hoang đường như vậy."
Trấn Ma Ngục phát sinh tất cả mọi chuyện đều không gạt được hắn.
Nói xong câu đó, lão nhân không để ý tên trung niên nhân này, hướng về nơi sâu trong Trấn Ma Ngục đi đến, thân thể tạo thành quang ảnh trên không trung lưu lại thời gian rất lâu.
Từ đoạn nhai đi tới tầng thứ hai Trấn Ma Ngục khô nóng, trở lại đến khe núi tràn đầy rêu xanh .
Trung niên nhân biết mình sắp chết rồi.
Lão nhân đưa tay đem hắn đẩy xuống vách núi.
Trung niên nhân rơi vào trong đầm nước, vẫy vẫy hai tay bắt đầu giãy dụa.
Rất nhanh cánh tay của hắn đã bóc ra máu thịt, lộ ra bạch cốt.
Trên mặt của hắn lộ ra biểu hiện sợ hãi , sau đó thối rữa, biến thành hình ảnh hoảng sợ .
Không cần bao lâu, hắn đã biến mất ở trong đầm nước, ngay cả xương đều không thể còn xót lại.
Lão nhân vẫn cảm thấy rất đói, có chút không vừa ý.
Sau đó hắn có chút bất ngờ, bởi vì Bất Lão Lâm đưa tới tin lại thật sự chính là câu nói này.
—— bên trong Trấn Ma Ngục đến một con quỷ.
Hắn mặt không hề cảm xúc nhìn bích đàm phía dưới , nghĩ thầm hi vọng con quỷ này có thể làm cho mình ăn no.

========
Quyển4 -Chương52: Vì sao tiếng chuông vang
========
Theo đạo lý mà nói, lão nhân nên đi tầng dưới của Trấn Ma Ngục tự mình kiểm tra, vấn đề ở chỗ độc tính cùng hủ tính trong đầm nước quá mạnh, chính hắn cũng cảm thấy có chút phiền phức.
Càng phiền toái chính là, coi như là chính hắn đi tới chỗ kia, cũng sẽ cảm thấy có chút buồn nôn.
Hắn sờ sờ bụng, cảm thấy không có gì không thoải mái, liền ở vách núi bên cạnh ngồi xuống.
Nếu như con quỷ kia muốn rời Trấn Ma Ngục, nhất định phải từ nơi này đi ra.
Lão nhân ở bên cạnh vách núi nhìn bích đàm phía dưới, nhìn liên tục mấy ngày.
Hắn cảm thấy có chút tẻ nhạt, lại có chút đói bụng, ngẩng đầu nhìn phía trên, cách không xa xa một trảo.
Trên vách núi tầng thứ nhất của Trấn Ma Ngục, cuồng phong gào thét, âm thanh lần nữa biến mất.
Cửa một gian tù thất nào đó mở ra, một tên nam tử cao gầy bị đánh bay ra, rơi ầm ầm trên đất.
Tên nam tử cao gầy này chính là một tên cao thủ tà đạo, tu vi cực mạnh, nhưng bị nguyên khí tỏa trói buộc, căn bản không còn lực phản kháng.
Trong thế giới hắc ám xuất hiện một đạo sức mạnh vô hình, tựa như một bàn tay vô hình, nắm lấy tên cao thủ tà đạo nhanh chóng rút lui.
Không biết thời gian bao lâu, tên Tà đạo cao thủ kia rơi xuống vách núi, lướt qua sa nguyên khô nóng, đi tới trước người lão giả kia .
Lão nhân đưa tay nặn nặn cánh tay tên Tà đạo cao thủ kia, cảm giác khá là chắc chắn, thoả mãn nói: "Cơ thịt không sai, tà khí đầy đủ, cũng phù hợp cho một bữa ăn chính."
Tên Tà đạo cao thủ kia mơ hồ biết kiêng kỵ lớn nhất bên trong Trấn Ma Ngục, lớn tiếng quát lên: "Ngươi yêu quái này, muốn giết cứ giết, chớ có sỉ nhục ta!"
Lão nhân cũng không để ý tới hắn, hai tay hơi dùng sức đã đem cánh tay phải tên Tà đạo cao thủ kia xé xuống.
Máu tươi tung toé, tên Tà đạo cao thủ kia đau đớn sắc mặt tái nhợt, nhưng chỉ rên khẽ một tiếng.
Bởi vì cụt tay, nguyên khí tỏa có chút buông lỏng, hắn triệu tập chân nguyên hướng về đầu mình đánh tới, chỉ cầu có thể chết nhanh một chút.
Bên vách đá xuất hiện một đạo sức mạnh cực kỳ bá đạo.
Lão nhân nắm chặt cổ họng của hắn, nhìn hắn mặt không hề cảm xúc nói: "Tuy là hảo hán, thịt chết ăn c*̃ng không ngon."
Nói xong câu đó, hắn đem tên Tà đạo cao thủ kia vứt xuống dưới vách đá.
Lão nhân vẫy tay một cái, đạo sức mạnh bá đạo đến cực điểm kia xuyên thấu qua đầu ngón tay, tiến vào trong cơ thể Tà đạo cao thủ, niêm phong khí tuyền của hắn, để hắn không cách nào nhúc nhích.
Tên Tà đạo cao thủ kia rơi vào chỗ cực sâu trong bích đàm, tóe lên một mảnh lục thủy, chìm nổi mấy lần, bắt đầu huyết nhục phân giải, chìm vào đáy đàm.
Lão nhân đứng bên vách đá, nhìn hình ảnh trong đầm nước, cầm trong tay cái tay kia, như ăn củ cải, cắn mấy cái đã nhai nát nuốt xuống.
Hắn sờ sờ bụng, ợ một tiếng no nê, cảm thấy rốt cục có chút no, tâm tình cũng trở nên tốt hơn rất nhiều.
Lúc này trong đàm bên dưới vách núi lại có động tĩnh, một đạo bóng người như bạch ngư vô thanh vô tức hướng lên trên bơi lội, phá tan mảnh bèo dày đặc bơi tới bờ đầm.
Người kia ở trong đầm mang ra một vật, hình dạng có chút lạ, như cành cây bị sét đánh quá , vừa giống như một mảnh đá ngầm.
Nhìn vật này, người kia nói một câu nói, lão nhân trên vách đá đứng dậy, thân thể hơi chấn động, nước kịch độc đã bị bốc hơi thành khỏi, biến mất không còn tăm tích.
Người kia lấy ra một cái bạch y mặc lên người, tiếp theo tay phải phất ở trên mặt, sử dụng kiếm cương che phủ chân thực dung nhan, lúc này mới xoay người lại.
Lão nhân đứng bên cạnh vách núi trầm mặc không nói.
Người này đến tột cùng là ai, cả hắn đều không cách nào nhìn thấu tầng kiếm cương này?
Càng làm cho người ta không rõ chính là, người này lại có thể vô thanh vô tức lẻn vào tầng dưới của Trấn Ma Ngục, không bị hắn phát hiện, hơn nữa còn có thể bình yên trở về, coi đầm nước như không.
Người này khí tức cảnh giới cũng không mạnh mẽ, vì sao có thể làm được những chuyện này?
Như vậy tất nhiên là rất mạnh mẽ ở những phương diện khác.
Như vậy rất tốt.
Quỷ càng cường đại càng ăn ngon.
Con quỷ này thân thể nhìn hoàn mỹ như vậy, nghĩ đến linh khí c*̃ng cực kỳ sạch sẽ đầy đủ, mùi vị tất nhiên không sai, hơn nữa khẳng định đại bổ.
Nếu như có thể ăn con quỷ này, mình nói không chừng có thể sống thêm một chút năm.
Nghĩ đến điểm mấu chốt này, trong mắt lão nhân toát ra biểu hiện tham lam, khóe môi chảy ra nước dãi, tỏa ra mùi làm người buồn nôn.
......
......
Quả Thành Tự luật đường trong tĩnh thất, Huyền Âm lão tổ đặt kinh Phật trong tay xuống, nhìn về phía người trẻ tuổi bên người .
Hắn phát hiện Âm Tam có tâm sự.
Đây là chuyện rất hiếm thấy.
Không phải nói Âm Tam rất ít muốn tâm sự, mà là dù cho Âm Tam đang suy nghĩ hủy diệt thế giới này thế nào, thế giới c*̃ng thường thường không có phát hiện.
Âm Tam đem tâm sự viết lên trên mặt, nói rõ việc này rất lớn, hoặc là nói đối với hắn rất trọng yếu.
Mặc dù lúc trước thời điểm Tuyết quốc nữ vương sinh con, hắn c*̃ng không đến mức như vậy.
Lão tổ ngồi xổm xuống trước mặt Âm Tam, cẩn thận từng li từng tí một hỏi: "Làm sao thế?"
Âm Tam nói: "Ta đưa một phong thư vào Trấn Ma Ngục."
Lão tổ biết Âm Tam đang thông qua Bất Lão Lâm làm một chuyện, nhưng lại không biết chuyện này có quan hệ với Trấn Ma Ngục.
Hắn rất giật mình, nhưng biểu hiện bình tĩnh như thường, lại như dĩ vãng rất nhiều thứ như vậy.
Nhưng tiếp theo hắn phát hiện mình ứng đối có vấn đề, mau mau tỏ vẻ tâm tình khiếp sợ .
Hắn dùng dư quang chú ý tới Âm Tam hẳn là không phát hiện, thở phào nhẹ nhõm, nói: "Vậy cũng là Trấn Ma Ngục a......"
Huyền Âm lão tổ nhớ rất rõ ràng, ngày đó Âm Tam thu thập hành lý chuẩn bị rời đi, lẽ nào liền cùng chuyện Trấn Ma Ngục này có quan hệ ư?
Âm Tam cảnh giới quá thấp, nếu như bại lộ thân phận sẽ vô cùng nguy hiểm, vì lẽ đó hắn rất ít tự mình ra tay.
Lúc trước đại sự như Vân Đài bị diệt, hắn c*̃ng chỉ có đi Vụ đảo một chuyến, cùng Tây Vương Tôn nói mấy câu nói.
Đại sự thế nào mà cần hắn tự mình ra tay?
Âm Tam không nói gì nữa, đi ra ngoài tĩnh thất.
Xuyên qua rừng tùng lưu lại bóng đen, đi tới bên trong tháp lâm, hắn từ trong tay áo lấy ra một quyển kinh Phật, bỏ vào trong một toà thạch tháp.
Vừa đúng lúc này, Quả Thành Tự vang lên tiếng chuông khóa muộn đã kết thúc .
Ở bên trong tiếng chuông vang vọng, Âm Tam đi ra khỏi chùa đi tới ngoài vườn rau, nhìn trạch viện trong hoàng hôn phảng phất thiêu đốt, nhớ tới Minh hà dưới nền đất đang thiêu đốt, trầm mặc thời gian rất lâu.
Muỗi trong Trấn Ma Ngục đã ba năm không thể mang về hồn hỏa của Minh Hoàng, hai bờ Minh hà đã ẩn ẩn có tiếng khóc.
Nhưng hắn cho rằng Minh Hoàng không chết, trái lại là chứng thực suy đoán của hắn lúc trước —— Tỉnh Cửu vì giải quyết vấn đề kiếm quỷ đã đi tới Trấn Ma Ngục.
Từ ngày suy đoán Tỉnh Cửu tiến vào Trấn Ma Ngục trở đi, hắn đã bắt đầu bố cục.
Lần này hắn làm càng ít, càng đơn giản.
Hắn để Bất Lão Lâm đưa một phong thư tiến vào Trấn Ma Ngục.
Cảnh Tân chỉ cần không quá ngốc, nhất định sẽ đem chuyện này nói cho Trung Châu Phái.
Mặc kệ Trung Châu Phái nghĩ làm sao, nhất định sẽ tra lá thư đó, phong thư này cũng là tương đương được đưa vào Trấn Ma Ngục.
Sau tường viện truyền đến tiếng cãi vã, còn có mùi vị khói dầu, tên tăng nhân mập kia không biết lại ăn vụng cái gì, Âm Tam nghĩ thầm thế gian mỹ vị, ai có thể nhịn không ăn chứ?
Con rồng kia nhất định sẽ nghĩ biện pháp nuốt Tỉnh Cửu.
Nhưng khó mà nuốt nổi.
Đến thời điểm đó sẽ loạn lên.
Triều Ca thành tất nhiên sẽ nghênh đón một hồi địa chấn.
Tỉnh Cửu chết.
Thương Long tuyệt.
Minh Hoàng ra.
Đây chính là hình ảnh hắn muốn nhìn thấy.
Hắn biết con rồng kia rất tham lam, rất có lòng tin đối với Tỉnh Cửu, vấn đề duy nhất chính là, hắn không rõ ràng tình hình của Thái Thường ngục.
Quả Thành Tự tiếng chuông lại vang lên.
Hắn nhìn hoàng hôn cuối cùng, nghĩ thầm chỉ có thể dựa vào chính ngươi.
Ngoại trừ ta, nhân gian không có ai giúp ngươi cả.

========
Quyển4 -Chương53: Long nha đau đớn
========
Tỉnh Cửu từ dưới đáy bích đàm hướng về phía trên bơi lên, nhìn thấy một chút hài cốt sủi bọt dần dần biến mất, sau đó nhìn thấy một gương mặt.
Nói đúng ra đó là da mặt, trên mặt lưu lại không cam lòng cùng bi phẫn, tâm tình tuyệt vọng.
Tà đạo cao thủ đã từng kiêu ngạo bất tuân, kết cục cuối cùng chỉ là đồ ăn cho một con thần thú nào đó khi thấy tẻ nhạt, đây đương nhiên là nhục nhã khó có thể tiếp thu.
Gương mặt đó lơ lửng trong nước, sau đó chậm rãi biến mất.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu biểu hiện bất biến, tiếp tục hướng lên mặt nước nổi lên, trong tay nhấc theo thiết kiếm đi tới bờ đầm.
Cái thiết kiếm này bị hắn để ở trong đàm đã ba năm, thần kỳ chính là không hề biến mất, chỉ là mặt ngoài vết gỉ đã biến mất rất nhiều, ở trong tuyết nguyên thiêu đốt sáu năm lưu lại vết cháy, bị nước đầm tẩy rửa càng thêm bóng loáng. Việc này không để thiết kiếm tỏa ra ánh sang như ngân thương, trái lại càng có vẻ khó coi, trông như vật bài tiết vậy.
Tỉnh Cửu không có gì không hài lòng, có thể ở trong đầm nước có hủ tính cùng độc tính mạnh như thế kiên trì ba năm mà không bị hòa tan, chính là tiên giai phi kiếm c*̃ng chỉ đến như thế.
Hắn sử dụng kiếm hỏa xua tan kịch độc trong đầm nước, lấy ra một cái áo trắng mới mặc vào, sử dụng kiếm cương che khuất dung nhan, sau đó xoay người nhìn phía trên núi cực cao.
Trên vách núi tràn đầy rêu xanh ẩm ướt, nhìn tựa như là một món ăn rêu mốc phủ đầy.
Lão nhân đứng trên vách đá ở trên cao nhìn xuống nhìn hắn, tóc hỗn độn phấp phới bất định, biểu hiện hờ hững, khóe môi còn vương vết máu.
Tỉnh Cửu đã đoán được thân phận của đối phương, sinh mệnh có thể ở bên trong Trấn Ma Ngục như thường cất bước chỉ có vị này, hơn nữa bên trong mái tóc hỗn độn có hai chỗ đột ngột nổi lên c*̃ng rất rõ ràng.
Hắn ra vào Trấn Ma Ngục, chuẩn bị sắp xếp phi thường kín đáo, trong đó quan trọng nhất chính là không muốn kinh động vị này, không ngờ kết quả vẫn thất bại.
Là ai nói cho Trung Châu Phái? Người kia có nói ra thân phận của mình hay không?
Ngay thời điểm hắn nghĩ những chuyện này, nguy hiểm đã đến.
Lão nhân không có hứng thú đối thoại với hắn.
Vách núi có cuồng phong nổi lên, gào thét qua lại, phảng phất lưỡi dao sắc bén che kín cả bầu trời.
Rêu xanh bị gió cuốn đi, mang theo bùn đất tanh hôi bay múa đầy trời.
Một đạo khí tức bá đạo khó có thể tưởng tượng, giáng lâm ở bầu trời phía trên bích đàm.
Không cần nói là Tỉnh Cửu, cho dù là Thanh Sơn Phá Hải cảnh trưởng lão cũng không cách nào chống đỡ được đạo khí tức này.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục, không ai có thể chiến thắng vị lão giả này.
Năm đó Bất Lão Lâm muốn ám sát Lộc Quốc Công, Lộc Quốc Công nói ở Thái Thường Tự không ai có thể g**t ch*t chính mình, kỳ thực chính là đạo lý như thế.
Tâm ý hơi động làm cho thiên địa đại động.
Ai có thể chạy trốn tới ngoài thiên địa?
Đầm nước bích lục mang theo hài cốt con đại yêu kia lưu lại, như mưa xối xả hướng về Tỉnh Cửu đánh tới.
Ánh kiếm lấp lóe.
Trong mưa gió đầy trời, Tỉnh Cửu hóa thành kiếm quang cao tốc tránh đi, né tránh công kích uy thế kinh người, đồng thời nỗ lực tìm tới bạc nhược bên trong bá đạo khí tức này.
Lão nhân đứng bên vách đá, nhìn bóng người qua lại ở trong mưa độc, mặt không hề cảm xúc.
Có thể giấu diếm được cảm nhận của hắn tiến vào tầng thấp nhất của Trấn Ma Ngục, tự nhiên không phải người bình thường.
Vèo một tiếng vang nhỏ.
Tỉnh Cửu giơ kiếm hướng bầu trời, phá tan độc vũ, hướng về trên vách đá bay tới.
Nhìn hình ảnh này, lão nhân tâm tình hơi kinh ngạc.
Loại phương thức ngự kiếm này viễn cổ có thể thấy nhiều, hiện tại đã rất ít người dùng.
Càng mấu chốt chính là, cảnh giới của Tỉnh Cửu so với hắn lúc trước phát hiện còn muốn yếu hơn, vậy làm sao hắn biết được bí mật lớn nhất của Trấn Ma Ngục, còn dám tự mình đến đây?
Lão nhân không muốn nghĩ tiếp.
Không có ai muốn suy xét xem giun dế đang suy nghĩ gì.
Yếu ớt như vậy, liền trực tiếp ăn là được.
Lão nhân đưa tay phải ra hướng về trong bầu trời đêm xa xa một trảo.
Một đạo sức mạnh vô hình từ trong thiên địa hắc ám sinh ra, từ bốn phương tám hướng mà đến, như một tấm lưới rơi vào trước vách đá, sau đó thu nạp lại.
Tỉnh Cửu đang bay nhanh bỗng nhiên đứng lại giữa không trung, còn duy trì tư thế giơ kiếm hướng thiên.
Đạo sức mạnh vô hình kia bao phủ ở trên người hắn, để y phục của hắn hơi biến hình, trong thân thể phát sinh âm thanh cọt kẹt, xương tựa hồ lúc nào cũng có thể vỡ.
Đạo sức mạnh kia đến từ bốn phương tám hướng, vì lẽ đó trên người hắn thấm đẫm nước, càng ngày càng thâm nhập quần áo, tạo thành các lỗ lớn nhỏ khác nhau.
Mái tóc ướt nhẹp rủ xuống, quần áo rách nát, tư thế buồn cười, bất luận nhìn thế nào, hắn đều rất chật vật đáng thương.
Lão nhân đứng bên vách đá, cùng Tỉnh Cửu lẳng lặng đối diện.
Chênh lệch cảnh giới giống như thiên địa, chí ít ở trên độ cao là bình đẳng.
Khí độ cũng như thế.
Tỉnh Cửu rất bình tĩnh, trong mắt không có bất kỳ chút sợ hãi.
Lão nhân hơi bất ngờ, hỏi: "Ngươi chính là con quỷ kia?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi chính là con rồng kia?"
"Biết thân phận của lão phu, mà hoàn toàn không có ý sợ hãi, xem ra quả nhiên có lai lịch."
Lão nhân mặt không hề cảm xúc nói: “Ta sẽ để ngươi bị ăn ở dưới trạng thái tốt nhất, như vậy để biểu thị sự tôn kính đối với sư môn của ngươi."
Tỉnh Cửu biết đây là sự đánh đổi để năm đó đối phương ở lại Triều Ca thành.
Cái đánh đổi này chính là...... Trấn Ma Ngục tù phạm chết rồi, sẽ trở thành đồ ăn cho lão nhân này.
Chân nguyên cùng khí tức của những Tà đạo cường giả, Minh bộ yêu nhân , sẽ bị lão nhân tiêu hóa chuyển biến thành năng lượng tinh khiết nhất , lấy đó kéo dài tuổi thọ.
Lúc trước thời điểm khí tức trong cơ thể Liễu Thập Tuế xung đột, Tỉnh Cửu đã từng nghĩ tới chuyện này.
Ngoại trừ Trung Châu Phái Thương Long, liền chỉ có Thi Cẩu có thể đem yêu ma khí tức tối âm uế, phức tạp nhất trực tiếp chuyển hóa trở thành đạo gia huyền khí tinh khiết nhất.
Đúng, vị lão nhân bên trong Trấn Ma Ngục này, chính là Trung Châu Phái trấn sơn thần thú Thương Long, hoặc là nói là thần hồn của Thương Long.
Tỉnh Cửu nói: "Dựa theo thỏa thuận lúc trước, ngươi chỉ có thể ăn người chết."
Lão nhân có chút bất ngờ hắn lại biết sự tình xa xôi như vậy, nói: "Chờ ta ăn ngươi, ngươi dĩ nhiên là chết rồi."
Tỉnh Cửu nghĩ tấm da mặt tràn đầy bi phẫn không cam lòng lúc trước trong đầm nước, nói: "Thì ra ngươi vẫn luôn vi phạm thỏa thuận."
Lão nhân nói: "Người sống đương nhiên ăn ngon hơn so với người chết."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không sợ Trung Châu Phái môn quy trừng phạt?"
"Không người nào có thể sống sót rời khỏi Trấn Ma Ngục, đây là lúc trước Bạch chân nhân định ra quy củ cho ta, như vậy ai có thể biết ta ăn đến cùng là người sống hay là người chết?"
Lão nhân nở nụ cười, sau đó há miệng ra.
Hắn mở miệng rất lớn, so với thân thể của mình còn muốn lớn hơn, nhìn lại như là một con rắn chuẩn bị ăn môi.
Đạo sức mạnh vô hình kia cầm lấy Tỉnh Cửu đưa đến bên vách đá.
Miệng lão nhân chảy ra nước miếng, tanh hôi khó ngửi, cái miệng lớn như chậu máu tràn đầy bướu thịt nổi lên , trên bướu thịt hoa văn phảng phất đại não của nhân loại.
Càng đáng sợ chính là, có bốn cái răng nanh sắc bén từ trong chậu máu sinh đi ra, đó là long nha.
Nhìn những hình ảnh này, Tỉnh Cửu biểu hiện bất biến, hỏi: "Ngươi chẳng lẽ không muốn biết vì sao ta tới đây ư?"
Lão nhân trong miệng một cái bướu thịt bỗng nhiên nứt ra, đã biến thành một cái miệng, phát sinh âm thanh cực kỳ khó nghe, tràn đầy khinh bỉ cùng trào phúng ý vị.
"Ngươi muốn nói ta c*̃ng không muốn hỏi, bởi vì ta sẽ trực tiếp dùng sưu hồn thuật cướp đoạt trí nhớ của ngươi, loại thống khổ cực hạn kia cùng với hoảng sợ tùy theo mà sinh, sẽ làm tinh lực của ngươi trở nên cực kỳ dồi dào, ta nói rồi, mĩ ngọc lương tài như ngươi đương nhiên nên bị ta ăn ở trạng thái tốt nhất, như vậy mới xem như là tận dụng tối đa, tương lai sư trưởng Thanh Sơn Tông ngươi nếu biết được việc này, nên cảm tạ ta mới phải."
Sưu hồn thuật rất khó thu được ký ức hoàn chỉnh khi còn sống, nhưng người tu hành chịu đựng sưu hồn thuật lại sẽ trải qua tinh thần dằn vặt thống khổ nhất.
Lão nhân căn bản không muốn nghe Tỉnh Cửu nói, đã muốn trực tiếp dùng sưu hồn thuật, chính là muốn dằn vặt hắn, hoặc là chính là bởi vì hắn đã đoán ra lai lịch của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nửa người dưới đã tiến vào trong miệng lão nhân, răng nanh sắc bén đến cực điểm nhắm ngay phần eo của hắn, nhưng hắn biểu hiện vẫn bình tĩnh như cũ, nói: "Thì ra là vậy, ngươi ý đồ thi triển hết thảy thống khổ ở trên người Thanh Sơn đệ tử, ta sẽ có quà đáp lễ cho ngươi."
Đó là long nha cứng rắn nhất thế gian, cho dù là tiên giai pháp bảo cũng có thể xuyên thấu.
Coi như đôi long nha cũng không phải là bản thể, c*̃ng không có người tu đạo có thể dùng thân thể chịu đựng.
Lão nhân trong mắt lộ ra một vệt thần thái tàn nhẫn mà trêu tức , sau đó cắn.
Ầm một tiếng nổ vang.
Trước vách đá cuồng phong gào thét, sấm vang chớp giật.
Tiếng nổ kia đến từ long nha cùng long nha va chạm.
Một tiếng gào lên đau đớn thê thảm vang lên.
Lão nhân che miệng, máu tươi từ giữa ngón tay chảy ra.
Sắc mặt hắn trắng xám, khiếp sợ dị thường.
Cứng quá!
Hắn nhìn phía trước người.
Tỉnh Cửu đã biến mất không còn tăm hơi.
Lão nhân vừa kinh vừa sợ, thần thức đảo qua, phát hiện đối phương đã đến bên ngoài mấy dặm, lớn tiếng quát lên: "Ngươi đừng hòng đào tẩu!"
Tỉnh Cửu quay đầu lại liếc mắt nhìn hắn, nói: "Đây chỉ là bắt đầu."

========
Quyển4 -Chương54: Lần đầu tiên tiên kiếm u minh xuất hiện
========
Đây mới chỉ là bắt đầu.
Một câu nói tràn đầy khí phách như thế, theo lý mà nói thì sau đó nên chiến đấu ngay lập tức, phân rõ thắng bại thậm chí là sống chết cho đến cuối cùng.
Sau khi nói xong những lời này, Tỉnh Cửu lại xông vào trong bóng đêm, nhanh chóng biến mất tăm mất tích, cứ như mà bóng ma vậy.
Lão giả buông bàn tay đang che miệng ra, máu tươi nhỏ xuống đất, biến thành khói trắng rồi tan biến.
Trong lòng bàn tay lão ta có một thứ nho nhỏ màu ngọc trắng, hẳn là một mảnh răng rồng.
Tỉnh Cửu thật sự quá cứng, không ngờ ngay cả răng rồng cũng không thể cắn xuyên qua được mà ngược lại bị vỡ ra.
Lão giả ngẩng đầu nhìn vào bóng đêm, ánh mắt căm thù, nhưng vẻ mặt lại không có một chút nôn nóng.
Lão ta không biết chuyện xảy ra ở tầng dưới cùng của Trấn Ma Ngục, nhưng ở đây không có kẻ nào có thể tránh thoát cảm giác của lão.
Lão biết lúc này Tỉnh Cửu đã đi đến đâu, vẻ căm thù trong mắt đã biến thành sát ý lạnh lẽo. Hai tay áo tung bay, bóng đêm bắt đầu xoay tròn.
Tỉnh Cửu bay đi như một luồng khói, chỉ trong thời gian mấy chục giây đã đi tới trước vách đá dốc đứng kia. Chỉ cần vượt qua là có thể trở lại tầng thứ nhất của Trấn Ma Ngục.
Thân thể hắn chợt biến mất. Lúc lại xuất hiện thì đã đi đến đoạn giữa vách đá. Ngay sau đó đã đi tới trên vách đá.
Gió ở đây vẫn nóng bỏng như trước, khô ráo không có một tí hơi nước nào cả. Tỉnh Cửu nhìn cát sỏi hơi biến thành màu đỏ dưới chân, phát giác mình vẫn đang ở tầng thứ hai.
Hắn không để ý tới những ánh mắt nhìn chằm chằm từ trong ngục giam, chỉ hơi suy nghĩ một chút là biết đã xảy ra chuyện gì.
Đúng lúc hắn nhảy lên vách đá dựng đứng kia thì lão giả cũng đảo ngược trời đất trong Trấn Ma Ngục.
Vùng trời đất này đều nằm trong ý niệm của Thương Long, đúng là khó mà chạy thoát được.
Bóng đêm sâu lắng bị xé mở, cơn gió hơi lạnh xua tan đi chút nóng nực, nhưng sau đó cũng nhanh chóng trở nên khô nóng.
Lão giả bước ra từ trong màn đêm.
Tỉnh Cửu không do dự mà xông về một hướng khác, tốc độ cực kỳ nhanh chóng, nhưng còn chưa đi được quá xa thì đã bị một luồng sức mạnh vô hình trói chặt lại.
Lúc này, hắn hệt như một con bươm bướm xông vào mạng nhện.
Lão giả xuất hiện trước mặt hắn, mặt không biểu cảm nhìn chằm chằm vào hắn:
- Ta đã nói rồi, ngươi không trốn thoát được đâu.
Tỉnh Cửu im lặng.
Lão giả cảm nhận cơn đau trong miệng, cho rằng mình đoán được Tỉnh Cửu đang nghĩ gì, lão cười lạnh nói:
- Có vô số cách để g**t ch*t một người.
Vừa dứt lời, khí thế bá đạo xé rách màn đêm, xông tới như bão táp, hệt như những miếng sắt nặng nề đè xuống thân thể Tỉnh Cửu.
Cho dù một thứ có sắc bén và cứng cáp đến mấy thì cũng chỉ có tác dụng đối với vật hữu hình mà thôi.
Bộ đồ trắng rách nát của Tỉnh Cửu bị đè thành tơ vải rách rưới dán trên người, lộ ra đôi tay hết sức tái nhợt bên dưới cổ tay áo, không có một chút hồng hào.
Ánh mắt lão giả càng âm u lạnh lẽo, áp lực thiên địa càng nặng hơn.
Khuôn mặt Tỉnh Cửu bị kiếm cương che khuất nên không nhìn rõ mặt mày, nhưng có thể mơ hồ thấy được màu đỏ đang lan tràn, có lẽ là máu.
Lão giả nói:
- Thì ra ngươi cũng là kẻ có thể chết.
- Ta là người, đương nhiên sẽ chết rồi.
Tỉnh Cửu nhìn lão nói:
- Nhưng ta đã nói đây mới chỉ là bắt đầu. Muốn g**t ch*t ta thì ngươi còn cần nhiều thời gian hơn, tìm được nhiều cách hơn.
Nói xong, thân thể của hắn bắt đầu khẽ run rẩy, như là một ngọn lửa vô hình đang phấp phới theo gió, có thể tắt ngóm bất cứ lúc nào.
Một tiếng “Vù” nho nhỏ vang lên, áp lực thiên địa đặt lên mặt đất khiến vô số khói bụi văng lên.
Ngọn lửa vô hình kia cứ thế bị dập tắt, nhưng ngay sau đó lại châm lên ở một chỗ khác.
Tỉnh Cửu biến mất trước mắt lão giả, xuất hiện ở ngoài ngàn dặm.
Thấy vậy, lão giả lộ vẻ khó tin.
Người trong thiên địa thì sao có thể trốn thoát thiên địa được?
Khiến người ta khiếp sợ hơn ta, tốc độ của tên đệ tử Thanh Sơn này còn nhanh hơn cả phi kiếm, gần như vượt qua khái niệm thời gian. Rốt cục thì hắn làm được bằng cách nào?
Nghĩ vậy, lão giả bước vào trong bóng đêm, một bước đã đi tới ngoài ngàn dặm, xuất hiện trước mặt Tỉnh Cửu.
Vẻ mặt của lão trở nên trịnh trọng hơn mấy phần, nói:
- Đúng là ngươi rất nhanh, nhưng dù sao cũng không thể nhanh bằng ta được.
Nói đến thân pháp và tốc độ thì Thiên Địa Độn Pháp của phái Trung Châu tuyệt đối là mạnh nhất. Mà lão giả này đã tu luyện Thiên Địa Độn Pháp đến cực hạn, cho dù là Kỳ Lân hay chưởng môn Trung Châu cũng không bằng lão. Quan trọng hơn nữa, nơi này là Trấn Ma Ngục, có Thiên Địa Độn Pháp giúp đỡ, lão giả có thể xuất hiện ở bất cứ nơi nào, cũng gần như bỏ qua thời gian.
Tỉnh Cửu trốn thoát khỏi răng rồng cùng với thiên địa bao vây lần này đều nhờ vào dùng Tiên Kiếm U Minh được hắn khổ tu ba năm ở tầng dưới Trấn Ma Ngục.
Nền tảng của Tiên Kiếm U Minh là điều khiển Hồn Hỏa nên mới mù mịt khó nắm bắt, khó truy tìm như thế, chớp mắt mấy dặm, cứ như hồn ma vậy.
Đây là lần đầu tiên Tiên Kiếm U Minh xuất hiện trên thế gian.
Thuật Kiếm Quỷ kỳ lạ này đã bày ra hiệu quả và tiềm năng khó tin của nó, nhưng tiếc là gặp phải Thương Long nhanh nhất đại lục Triều Thiên.
Tỉnh Cửu không tiếc nuối, cũng không có cảm xúc như là thất bại và tuyệt vọng.
Ánh mắt của hắn rất bình tĩnh, thậm chí hơi mong chờ.
Đây là chuyện rất ít thấy.
Lão giả lại ra tay.
Thiên địa lại bao vây.
Thân thể Tỉnh Cửu lại trở nên nhẹ nhàng, cứ như hóa thành ảo ảnh, như ngọn lửa vô hình rực rỡ, biến mất ngay tại chỗ. Đến khi xuất hiện lần nữa thì lại ở ngoài ngàn dặm.
Một lát sau, lão giả bước ra từ trong bóng đêm, vươn tay đập lên đầu hắn.
Bàn tay khổng lồ như vòm trời còn chưa rơi xuống thì quần áo Tỉnh Cửu hơi tung bay, lướt ra ngoài mấy trăm trượng như một bóng ma.
Vẻ mặt lão giả không thay đổi, nắm chặt tay phải.
Bàn tay khổng lồ kia mang theo bão táp thét gào, bóp nát không gian trong phạm vi mấy trăm trượng.
Đúng vào thời khắc nguy hiểm nhất, Tỉnh Cửu lại nhanh chóng chạy xa, chỉ để lại một khúc tay áo, bay xuống theo gió, biến thành tro bụi, hòa vào cát sỏi biến mất tăm.
Lão giả đuổi theo.
…
Trong thiên địa u ám, bóng người Tỉnh Cửu và lão giả xuất hiện liên tục, sau đó biến mất, lặng lẽ tiến hành cuộc rượt đuổi nguy hiểm nhất.
Dù sao thì Trấn Ma Ngục cũng là sân nhà của lão giả nên dù Tiên Kiếm U Minh có quỷ dị khó dò thế nào đi chăng nữa cũng không thể luôn luôn tránh thoát thiên địa bao vây được. Tỉnh Cửu bị đánh trúng mấy lần, bị thương không nhẹ. Nhưng tốc độ của hắn cũng trở nên nhanh hơn trước, luôn sử dụng những thân pháp khó có thể tưởng tượng được tránh thoát nguy hiểm lớn nhất, thậm chí cách lão giả càng ngày càng xa.
Sắc mặt lão giả rất khó coi.
Với vai vế và địa vị của lão ở giới tu hành thì chuyện tốn thời gian dài đến thế mà còn chưa bắt được đối thủ nhỏ yếu như vậy là rất nhục nhã.
Đương nhiên nguyên nhân chính là do sự lợi hại của Tiên Kiếm U Minh.
Nhưng do lão giả không thể dùng thủ đoạn có uy lực chân chính trong Trấn Ma Ngục nên khiến lão cảm thấy rất ức chế, thế là càng tức giận hơn.
Thậm chí lão cảm thấy nếu cứ rượt đuổi mãi thế thì người trẻ tuổi kia thật sự có khả năng sẽ chạy thoát mất.
Lão giả bỗng dừng bước chân, nhắm mắt lại, dang rộng hai tay, tản ra khí tức cực kỳ bá đạo, giao tiếp với thiên địa ở nơi xa hơn.
Mấy chục vệt bóng lại biến về thực thể, bóng dáng Tỉnh Cửu lại xuất hiện trước vách đá dựng đứng.
Quần áo của hắn hơi tung bay, giống như tiên nhân, lại tựa hồn ma.
Bỗng cả vách núi đều sập xuống, hệt như một ngọn núi đổ ập xuống hoàn toàn che phủ Tỉnh Cửu.
Một tiếng vang nhỏ như là túi rượu bị đâm rách, giữa dốc đá xuất hiện một cái hang tròn, Tỉnh Cửu bước ra mang theo vụn đá tung tóe.
Một biển lửa cuồn cuộn kéo đến trên bầu trời khiến hắn phải lùi lại liên tục, cuối cùng ngồi bệt xuống mặt đất.
Trên người hắn dính đầy đất cát, quần áo rách rưới, cúi đầu ho mấy tiếng, thoạt nhìn rất thảm.
- Rốt cục thì ngươi là ai?
Lão giả nhìn chằm chằm vào mặt hắn hỏi.
Với lão mà nói thì cảnh giới thực lực của Tỉnh Cửu không đáng nhắc tới, nhưng tốc độ lại nhanh đến mức khó có thể tưởng tượng nổi.
Hơn nữa thân pháp của Tỉnh Cửu khác với những thuật ngự kiếm mà lão từng biết, cũng không phải là độn pháp, ngay cả lão cũng không thể nhìn thấu được.
Giọng nói của lão âm u lạnh lẽo:
- Ngươi là nam, đương nhiên chính là Trác Như Tuế.
Tỉnh Cửu nói:
- Đừng hỏi bữa, bởi vì ta sẽ không thừa nhận bất cứ điều gì.

========
Quyển4 -Chương55: Rồng và kiếm thương tổn lẫn nhau
========
Phái Trung Châu và Thanh Sơn tông cạnh tranh vị trí lãnh tụ chính đạo nhiều năm nên đương nhiên là rất chú ý đến công pháp của đối phương. Lão giả cực kỳ biết rõ khí tức kiếm pháp Thanh Sơn, cho nên khi Tỉnh Cửu ngự kiếm bay lên khỏi đầm nước thì lão chỉ vừa nhìn đã biết đối phương là đệ tử Thanh Sơn. Hơi suy nghĩ thêm chút là có thể đoán được thân phận của Tỉnh Cửu.
- Không ngờ Thanh Sơn tông lại phái người đi lén lút gặp Minh Hoàng. Chẳng nhẽ là muốn cấu kết với Minh Bộ sao?
Lão giả cười lạnh:
- Cũng đúng thôi. Năm đó kẻ tai họa kia vốn cũng đã từng cấu kết rồi, cũng coi như là truyền thống của Thanh Sơn tông các người.
Không có bất cứ người tu hành nào có thể thừa nhận được tội danh cấu kết với Minh Bộ cả.
Vốn dĩ Tỉnh Cửu không định lại nói thêm gì cả, im lặng một lát rồi nói:
- Ta không phải là Trác Như Tuế. Tốt nhất là ngươi nên xác nhận điều này một chút.
Vẻ mặt lão giả không biểu cảm nói:
- Ta không quan tâm ngươi là ai, ta chỉ biết rằng ngươi là đệ tử Thanh Sơn. Gặp riêng Minh Hoàng chính là tội chết, cho dù ngươi có chạy thoát cũng thế thôi. Hãy nói cho ta biết mục đích và những gì ngươi đã làm khi tới đây, ta có thể không ăn ngươi, hơn nữa còn có thể cho ngươi sống thoải mái trong Trấn Ma Ngục.
Dù thế nào đi nữa thì lão cũng không thể thả Tỉnh Cửu rời khỏi Trấn Ma Ngục được. Nhưng dù sao thì đây cũng xem như là ra điều kiện, điều kiện đồng nghĩa với đàm phán ---- Thương Long là thần thú trấn phái của phái Trung Châu, không ngờ lại chấp nhận đàm phán với đệ tử trẻ tuổi của môn phái khác, không thể không nói là Tiên Kiếm U Minh của Tỉnh Cửu khiến lão ta cảm thấy hơi khó nhằn.
Nhưng Tỉnh Cửu sẽ không đồng ý điều kiện của lão ta.
Lão giả lạnh giọng nói:
- Nơi này là thiên địa của ta, dù ngươi có chạy nhanh đến mấy thì cũng không thể trốn thoát được. Nếu ta thật sự dốc hết sức thì ngươi đã chết từ lâu rồi.
- Chính vì nơi này là thiên địa của ngươi nên ngươi mới không thể dốc hết sức được.
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói toạc là khó khăn hiện tại của lão giả, sau đó nói:
- Hơn nữa ngươi đã từng nghĩ đến chuyện tại sao ta vẫn trốn tránh mà không mưu đồ phản kích chưa?
Hắn đang mượn cuộc rượt đuổi này để thích ứng với thân thể của mình, giống như năm xưa trồng trọt cắt rau ở tiểu sơn thôn vậy.
Tiên Kiếm U Minh khiến thân thể của hắn lại xảy ra biến hóa. Nếu là bình thường thì hắn cần đại khái là thời gian mấy năm thì mới có thể hoàn toàn nắm giữ được loại thay đổi này.
Áp lực tinh thần từ cuộc rượt đuổi này khiến quá trình đó bị đốt cháy một cách mãnh liệt, tin chắc rằng không bao lâu sau sẽ kết thúc.
Có một thần thú cảnh giới Đại Thừa làm đối thủ luyện tập là chuyện ngẫu nhiên gặp được chứ không thể cầu được, nhất thiết phải quý trọng.
Lão giả cười to, tràn đầy trào phúng, như thể nghe thấy câu nói hoang đường nhất thế gian này vậy.
Với cảnh giới hiện nay của Tỉnh Cửu thì đừng bàn đến chuyện đánh bại cường giả cảnh giới Đại Thừa, cho dù chỉ muốn hơi chống cự chút thôi cũng không thể làm được rồi.
Có lẽ Tiên Kiếm U Minh có thể giúp hắn đến gần lão giả, nhưng sao hắn có thể gây tổn thương cho đối phương được chứ?
Ngược lại, hắn nhất định phải giữ khoảnh cách đầy đủ với lão giả để cam đoan an toàn cho mình.
Vậy thì hắn phản kích bằng cách nào?
- Thiên địa trong Trấn Ma Ngục đều thuộc về ngươi, thế nên ta có chạy nhanh đến mấy cũng không trốn thoát được.
Tỉnh Cửu nhìn lão giả nói:
- Vậy cũng chẳng khác nào nói, ta chỉ cần tấn công đại vào một chỗ trong thiên địa này thì cũng là tấn công ngươi rồi.
Hắn vừa dứt lời, cổ tay phải của hắn hơi động đậy, kiếm sắt đen xì một tiếng đâm vào hốc đá bên cạnh.
Bề ngoài dốc đá có màu xanh đen, bị hơi nóng nung quanh năm, bị gió bão đập vào, mặt ngoài có những đường nét như dòng chảy.
Giữa khe hở của những đường cong đó lộ ra lớp màng đá màu hồng nhạt, chất lỏng màu đỏ văng tung tóe một chút.
Không giống máu, càng giống dung nham.
Thân thể lão giả bắt đầu run rẩy như bị sét đánh, trong mắt tràn ngập cảm xúc như nổi giận và khiếp sợ, quát lên:
- Tiện nhân nhà ngươi muốn làm gì đó?!
- Sau khi ngươi biết ta là đệ tử Thanh Sơn thì chuẩn bị dùng thuật sưu hồn, muốn cho ta nếm thử cảm giác đau khổ vì thần hồn bị lăng trì.
Tỉnh Cửu nhìn lão nói:
- Xem ra lão tổ tông phái Trung Châu quả nhiên là rất căm thù Thanh Sơn.
Lão giả quát lớn:
- Thì đã sao? Ta không thích bọn châu chấu Thanh Sơn các người đấy! Nhìn là phiền, chỉ hận không thể phun ngụm lửa thiêu cháy hết các người!
Tỉnh Cửu nói:
- Hiểu được, ta cũng không thích lão nhân Vân Mộng sơn, rất là công bằng. Ngươi muốn thương tổn ta nên ta đành phải thương tổn ngươi, cũng công bằng vậy.
Ban đầu, lão giả định nuốt chửng Tỉnh Cửu, sau đó dùng thuật sưu hồn để đọc mảnh vụn ký ức của hắn.
Khi đó Tỉnh Cửu đã từng nói rồi, hắn sẽ trả lại tất cả những đau khổ mà đệ tử Thanh Sơn đã phải gánh chịu cho lão ta.
Cổ tay Tỉnh Cửu hơi động đậy, thiết kiếm xoay nửa vòng trong khe hở giữa dốc đá. Vách tường trong màu hồng trở nên nát bấy hơn, chất lỏng như dung nham phun ra.
Lão giả hét lớn, mồ hôi tuôn ra trên trán, bị gió thổi tan không thấy, giọng nói hơi run nhẹ:
- Ngô là thiên địa, vô cùng rộng lớn bao la, chút tổn thương ấy còn không bằng cả vết muỗi đốt, ngươi cho rằng chút đau đớn ấy sẽ… A!
Bỗng lão ta kêu lên thống khổ.
Giọng nói thê lương liên tục vang vọng trong thế giới tầng thứ hai Trấn Ma Ngục rộng lớn bao la này, có vẻ hết sức đáng sợ.
Lão giả che bụng, kêu thảm:
- Trên kiếm có độc!
Vách tường đá màu hồng kia đang thối rữa với tốc độ có thể thấy được bằng mắt thường.
Nguyên nhân dẫn đến thối rữa là khí tức màu lục đang được phóng thích dần dần từ trên thiết kiếm,
Loại độc nào có thể khiến thần thú trấn phái thống khổ đến vậy?
Đáp án chỉ có một.
Đó chính là độc của chính thần thú.
Cũng chính là đầm nước màu xanh biếc kia.
Thiết kiếm ngâm ba năm trong đầm nước, không chỉ bị ăn mòn mà còn hấp thụ độc tố trong đầm nước.
Giờ đây thanh kiếm này như thể móng vuốt của quỷ duỗi ra từ sông âm phủ, chỉ cào chút thôi cũng đủ để khiến người ta thống khổ rồi.
Lão giả đau đến mức sắc mặt tái nhợt, che bụng, thù hận nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu hô:
- Tên giặc Thanh Sơn, hôm nay cho dù liều lĩnh bị nội thương thì ta cũng phải giết ngươi, phân thây ngươi thành vạn đoạn, lại rút hồn phách của ngươi ra để tra tấn bằng cương phong mỗi thời mỗi khắc!
Từ khi lão ta nói bốn chữ “Tên giặc Thanh Sơn” thì Trấn Ma Ngục đã có sấm sét vang lên, gió bão gào thét, cát đá bay tứ tung.
Nước trong đầm biếc kia tràn qua vách núi như thác đổ, rơi xuống như mưa to.
Tỉnh Cửu gian nan tránh né trong khí tức cuồng bạo, có lẽ cũng giống như ngọn nến trong gió vậy, có thể tắt ngóm bất cứ lúc nào, nhưng một khi lại trở nên sáng sủa thêm lần nữa thì đã đến nơi xa rồi.
Mấy trăm tia sấm sét đồng thời nổ vang, Trấn Ma Ngục u ám bị chiếu sáng ngời, những tia sấm lớn như thân cây to biến thành một rừng cây trên đồng bằng hoang vu rộng lớn.
Tỉnh Cửu không thể trốn tránh được nữa, rơi xuống từ trên không trung, hai dòng máu tươi chảy ra từ trong tai, ánh mắt trở nên hơi u tối.
Lúc trước hắn đã bị thương không nhẹ rồi, còn có thể chống chọi được là vì ở trong Trấn Ma Ngục thì lão giả có rất nhiều bất tiện, không thể dùng được rất nhiều thần thông có uy lực mạnh mẽ.
Bây giờ thủ đoạn của hắn khiến lão giả hạ quyết tâm trực tiếp dùng đến thần thông Đại Thừa kỳ, cũng giống như mổ bụng vậy.
Cảnh giới của hai phe chênh lệch quá lớn. Đối mặt với một vị cường giả Đại Thừa kỳ đang nổi điên thì nhìn kiểu gì hắn cũng chỉ còn đường chết mà thôi.
Tỉnh Cửu lại không cần suy nghĩ, cầm thiết kiếm đâm vào mặt đất bên cạnh mình.
Tiếng gọi phẫn nộ mà thống khổ của lão giả lại lần nữa vang vọng trong thiên địa.
Lão giả đứng cách xa mấy dặm, giận dữ vung tay áo, cương phong nổi lên từ dưới đất, cuốn theo mười đốm lửa sấm nện lên người Tỉnh Cửu.
Một tiếng nổ “Bùm” vang lên, Tỉnh Cửu bị đánh bay tới trước dốc núi ở ngoài mấy trăm trượng.
Hắn muốn đứng dậy cũng không được nữa rồi, chỉ có thể ngồi tại chỗ.
Máu tươi phun ra từ trong miệng nhuộm đỏ nửa thân thể, lại bị uy lực còn dư của sấm sét đốt thành cháy đen.
Lúc này hắn thoạt nhìn như một khúc gỗ Lôi Hồn thất bại.
Nhưng hắn vẫn bình tĩnh như trước, không nhìn thấy bất cứ sợ hãi và lo lắng nào cả. Tay cầm kiếm đâm ngược vào trong vách núi thật sâu.
Lão giả như bị đánh thật mạnh, cực kỳ thống khổ, kêu thảm:
- Đi chết đi!
Cùng lúc đó, lão ta vươn hai tay run rẩy ra bắt lấy vô số tia sấm sét trong bầu trời đêm, quất về phía Tỉnh Cửu.

========
Quyển4 -Chương56: Động đất thành triều ca
========
Thành Triều Ca bị bóng đêm bao phủ, đang ở trong thời khắc u tối trước khi trời sáng.
Trong một tòa dinh thự cách Thái Thường tự không xa bỗng truyền ra một tiếng vang giòn giã, như là có thứ gì đó bị ném vỡ.
Lộc quốc công bừng tỉnh từ trong giấc ngủ mơ, bật người ngồi dậy, nhìn về phía món đồ sứ quý giá đã bị vỡ thành mười mấy mảnh, vẻ mặt thay đổi ngay lập tức.
Ai lại ghé thăm vào lúc đêm khuya thế nào? Chẳng lẽ là Tỉnh Cửu tiên sư trở về?
Hắn bỗng có chút choáng váng, sau khi đứng lên thì mới khá hơn chút xíu, lại nghe thấy có tiếng ồn ào bên ngoài, phát giác có chuyện gì đó không đúng, mở cửa phòng ra, thấy được phủ quốc công đã rối tung hết cả lên.
Đèn lồng vừa châm lên, chiếu sáng cả hành lang.
Lộc Minh dẫn theo đáng người quản sự vội chạy tới đây, tay còn nắm lưng quần.
- Chuyện gì vậy?
Lộc quốc công nhìn vẻ mặt nghiêm túc của con trai hỏi.
Lộc Minh nói:
- Động đất. Vừa rồi rung chuyển thật là mạnh.
Lộc quốc công thế mới biết tại sao sau khi tỉnh lại mình lại cảm thấy choáng váng.
Trong phủ quốc công, càng ngày càng có nhiều người tỉnh lại, đều lộ vẻ mờ mịt hoặc là sợ hãi, rời khỏi phòng đi đến trong sân.
Tình hình bên ngoài phủ quốc công cũng không khác là mấy.
Dân chúng bị bừng tỉnh đều lần lượt đi đến trên đường, ôm hài đồng, dắt cụ già, quần áo xộc xệch, tuy còn dụi mắt nhưng cơn buồn ngủ đã sớm biến mất tăm mất tích.
Tiếng chuông vang vọng quanh đường phố làm lời cảnh báo. Từ xa có tiếng bước chân thấp thoáng truyền tới. Thần Vệ quân đang tập kết, chuẩn bị ra quân duy trì trật tự.
Quan viên Sát Uyên Giám vội vàng vào cung.
Một lát sau, quan viên Thanh Thiên ty đi về phía các nơi trong thành Triều Ca, trong đó đạo khí tức cường đại nhất thì đi Thái Thường tự.
Trời còn chưa sáng, thành Triều Ca đã tỉnh lại trước.
Lộc quốc công đi vào Thái Thường tự, sắc mặt hơi khó coi, không biết có phải là vì không ngủ ngon giấc hay không.
Quan viên trực đêm rất là cảm phục, nghĩ rằng quốc công đúng là thức khuya dậy sớm, tất cả cấp dưới còn chưa tới hắn đã đến đây rồi.
Hắn cũng không biết, lúc này đã có rất nhiều đại nhân vật đến Thái Thường tự này.
…
- Xác nhận ngọn nguồn chính là bên dưới sao?
Lộc quốc công nhìn chằm chằm vào mắt Trương Di Ái hỏi.
Trương Di Ái là chỉ huy sứ của Thanh Thiên ty, thừa nhập sức ép tuyệt đối không nhỏ hơn Lộc quốc công là mấy, sắc mặt của hắn càng khó coi hơn, nói:
- Ta cũng không mong thế.
Một tên quan viên Sát Uyên Giám nhìn pháp khí trong tay nói:
- Ngọn nguồn động đất đang ở dưới chân chúng ta mười bảy dặm. Hạ quan có chút không rõ chỗ đó…
Hắn còn chưa nói xong thì đã bị cắt ngang, Lộc quốc công nói với cấp dưới:
- Mời Khương đại nhân hãy rời đi.
Sau khi quan viên Sát Uyên Giám bị dẫn đi thì người mơ hồ biết được tình hình nội bộ của Thái Thường tự nói với Lộc quốc công:
- Chẳng lẽ… Là thần long tỉnh lại?
Lộc quốc công nhìn hắn như đang nhìn một tên ngốc, thầm nghĩ Thương Long chưa bao giờ ngủ cả, nói gì đến chuyện tỉnh lại.
Một nam tử bỗng xuất hiện trong Thái Thường tự, khí tức bình thản mà cường đại.
Trương Di Ái làm lễ trước:
- Việt sư huynh.
Nam tử là Việt Thiên Môn, chính là Càn Nguyên cốc chủ của phái Trung Châu, cường giả Luyện Hư cảnh, vai vế và địa vị rất cao.
Bây giờ hắn còn có một thân phận khác, chính là khách khanh trong phủ hoàng tử Cảnh Tân.
Vẻ mặt Việt Thiên Môn lạnh lùng nói:
- Tại sao còn chưa đi vào? Đứng ngơ ra đấy làm gì?
Địa vị của Càn Nguyên cốc chủ ở phái Trung Châu đại khái ngang hàng với địa vị của Thượng Đức phong chủ ở Thanh Sơn tông.
Tuy rằng Trương Di Ái là chỉ huy sứ của Thanh Thiên ty, đại nhân vật trong triều đình, nhưng trong mắt Việt Thiên Môn hắn vẫn là tên sư đệ không nên thân kia, thái độ rất tùy ý.
Trấn Ma Ngục nằm bên dưới Thái Thường tự, bỗng nảy sinh chấn động, hẳn là đã xảy ra chuyện gì đó. Bên phái Trung Châu đương nhiên là lo lắng.
Lộc quốc công bỗng nói:
- Bản quan đương nhiên sẽ xử lý chuyện này, còn mong Việt trưởng lão bình tĩnh.
Ánh mắt Việt Thiên Môn lạnh lùng:
- Hẳn là quốc công cũng biết rõ quan hệ giữa phái ta và Trấn Ma Ngục.
Lộc quốc công nói:
- Việt trưởng lão hẳn là còn chưa quyên, trong hiệp ước mà triều đình thống nhất với Vân Mộng Sơn lúc trước đã nói rất rõ ràng, Trấn Ma Ngục do Thái Thường tự quản lý.
Thân phận của Việt Thiên Môn là bậc nào, sao có thể sợ hãi một vị quốc công cho được, ánh mắt càng lạnh lẽo hơn, nói:
- Nếu lúc này ta nhất định muốn đi vào thì sao?
Vẻ mặt Lộc quốc công không thay đổi nói:
- Vậy thì bản quan đương nhiên là phải ngăn ngươi lại rồi.
Ánh mắt Việt Thiên Môn dừng trên ống tay áo của Lộc quốc công, giận dữ đến mức bật cười nói:
- Chẳng lẽ quốc công định dùng pháp bảo của phái Trung Châu ta đây để đánh trưởng lão phái Trung Châu sao?
Trong ống tay áo của Lộc quốc công có giấu một món pháp bảo có uy lực kinh người, tên là Tà Phong Tế Vũ.
Tà Phong Tế Vũ vốn là do phái Trung Châu tặng cho Thái Thường tự.
Không khí trong sân bỗng trở nên căng thẳng.
Hòa quốc công khẽ cau mày, bắt đầu khuyên bảo hai bên. Trương Di Ái đứng bên cạnh im lặng tỏ vẻ khó xử của mình.
Không ai phát hiện có một con mèo trắng nằm trên đầu tường cách đó không xa.
Ánh mắt mèo trắng vẫn dừng trên mặt Việt Thiên Môn, rất là hờ hững, hoặc có thể nói là tàn nhẫn.
Bỗng nhiên, bức tường kia bắt đầu lắc lư. Mèo trắng kêu meo một tiếng nhảy xuống cỏ dại bên dưới, biến mất tăm.
Lấy Thái Thường tự làm trung tâm, mặt đất trong phạm vi mấy dặm đều bắt đầu rung chuyển mãnh liệt. Có một số sân tường không vững chắc bị sập đổ, khói bụi bay lên.
Đám người Lộc quốc công đứng trong Thái Thường tự, cảm nhận càng rõ ràng hơn, suýt nữa thì bị rung chuyển tới mức té trên mặt đất.
Sắc mặt Việt Thiên Môn khẽ thay đổi, muốn xông vào sâu bên trong Thái Thường tự.
Trấn Ma Ngục chưa bao giờ xảy ra chuyện như thế này.
Thương Long nhất định là đã xảy ra chuyện!
Lộc quốc công nắm chặt Tà Phong Tế Vũ, chuẩn bị ra tay ngăn cản.
Việt Thiên Môn là trưởng lão Luyện Hư cảnh, cảnh giới cao siêu khó lường, cũng giống như những trưởng lão Phá Hải đỉnh phong có thể đếm trên đầu ngón tay của Thanh Sơn tông vậy, rất khó bị ngăn lại bằng một món pháp bảo. Nhưng Lộc quốc công nhất định phải làm thế, bởi vì Tỉnh Cửu còn đang ở trong Trấn Ma Ngục. Nói không chừng hai trận động đất này đều liên quan tới hắn. Nếu khiến Việt Thiên Môn phát hiện hắn ở trong Trấn Ma Ngục thì toi rồi.
Mặt trời mọc ở phương xa rốt cục xuất hiện một tia, ánh sáng chiếu rọi trên bức tường của Thái Thường tự, rất là chói mắt.
Một đạo khí tức cường đại xuất hiện, ngăn cản Việt Thiên Môn tiếp tục đi tới.
Tất cả cửa sổ trong Thái Thường tự đều sập đổ, khói bụi trong khe hở gạch đá bị đè ép tới mức không dám xuất hiện nữa.
Ánh mắt bỗng dần tắt, hiện ra bóng dáng mập lùn kia, chính là cung phụng hoàng thành Kim Minh Thành.
Kim Minh Thành im lặng không nói, lùi về sau ba bước, mặt không biểu cảm nói:
- Thần Hoàng có chỉ, không có ý chỉ tự tay viết và sự đồng ý của Lộc quốc công thì bất luận kẻ nào cũng không thể bước vào Trấn Ma Ngục.
Việt Thiên Môn hừ một tiếng, không ra tay nữa. Nhưng rất rõ ràng, nếu Trấn Ma Ngục thật sự xảy ra chuyện gì thì hắn nhất định sẽ làm cái gì đó.
Kim Minh Thành lại nhìn về phía Trương Di Ái và Hòa quốc công, nói:
- Bệ hạ khiến các ngươi nhanh chóng sơ tán tất cả mọi người trong thành Triều Ca.
Nghe thấy vậy, Hòa quốc công và Trương Di Ái đều rất khiếp sợ, hỏi lại:
- Tất cả mọi người?
Vẻ mặt Kim Minh Thành không thay đổi:
- Đúng vậy.
…
Bất kể có hiểu hay không thì đều phải chấp nhận, đây chính là ý chỉ của Thần Hoàng.
Trương Di Ái và Hòa quốc công rời đi bằng tốc độ nhanh nhất, triệu tập quan viên của Thanh Thiên ty và lực lượng các bộ của triều đình, bắt đầu di dời dân chúng thành Triều Ca.
Người tu hành trong thành Triều Ca và những tông phái lân cận nào đó, lúc này mới thể hiện ra tầm quan trọng của họ.
Ngoại trừ phi chu thỉnh thoảng hạ xuống, quan trọng hơn nữa là họ được phê chuẩn có thể bay lượn trên đường phố, mang đến cảm giác an toàn và uy h**p đối với dân chúng đang được sơ tán.
Có người tu hành giúp đỡ, Thần Vệ quân có thể tiện sử dụng thủ đoạn bạo lực để duy trì trật tự.
Thiết kỵ như núi chia cắt dòng người chen lấn như thủy triều thành những cơn sóng uy lực khá là nhỏ, sau đó đưa ra ngoài từ cửa thành và phi chu.
Tất cả mọi người trong thành Triều Ca đều phải sơ tán, Tỉnh Trạch cũng không ngoại lệ.
Trong thời khắc khẩn trương như thế, Triệu phủ và cửa hàng của Cố gia còn chưa quên phái người đến đây giúp đỡ, mọi thứ đều tiến hành rất thuận lợi.
Mãi cho đến cuối cùng, Tỉnh Lê cũng không chờ được mèo trắng xuất hiện.
Thiếu niên tựa lưng vào cửa sổ xe, vẻ mặt tràn đầy lo âu.

========
Quyển4 -Chương57: Chờ đợi Minh Hoàng
========
Bên trong Triều Ca thành tất cả mọi người đều đang rút đi, nhưng hoàng thành vẫn duy trì yên tĩnh.
Người trong hoàng thành không rời đi tự nhiên có nguyên nhân, cả về mặt tinh thần cùng với đạo lý.
Đương nhiên cũng là bởi vì hoàng thành có đại trận bảy đại tông phái liên thủ bố trí , chính là một kích Thông Thiên c*̃ng có thể chống đỡ.
Biết những chuyện này không có nghĩa là có thể tiêu trừ hết thảy hoảng sợ. Lại một lần địa chấn nữa đến, cột nhà cọt kẹt vang vọng, bụi mù dâng lên, trong hoàng cung vang lên vô số tiếng cung nữ kêu gào, mãi đến khi bọn thái giám cất bước đi giữa các điện lớn tiếng quát lên, mới dần dần trở nên bình lặng.
Thần vệ quân đứng trên hoàng thành, cầm thần nỗ trong tay, cảnh giác nhìn kỹ động tĩnh bốn phía, căn bản không để ý đến chuyện đã xảy ra phía sau.
Hoàng cung không có âm thanh, yên tĩnh tựa như ngôi mộ, làm người ta sợ hãi.
Hồ quý phi đứng trước điện, nhìn mây khói biến hóa trong thiên không, trên mặt lộ ra một vệt sợ hãi.
Nàng không biết Triều Ca thành phát sinh chuyện gì, nhưng hoàng thành trận pháp khởi động, tất nhiên là có đại sự xảy ra.
Cách đó không xa truyền đến âm thanh của Cố Thanh: "Xin mời điện hạ tiếp tục."
Hồ quý phi xoay người nhìn lại, chỉ thấy con trai của mình ở bên cửa sổ bước dài, chuẩn bị ra quyền, không khỏi rất giật mình.
Nàng đi tới bên người Cố Thanh, thấp giọng nói: "Cố tiên sinh, hôm nay...... Có cần tạm hoãn hay không?"
"Bước lên con đường tu hành, phân đoạn mấu chốt nhất chính là cố thủ đạo tâm, chính là hoàng thành vỡ ở trước mắt, cũng muốn làm đến mức mặt không biến sắc, tâm tình bằng phẳng."
Cố Thanh nói rất bình tĩnh, tựa như nước suối bên trong Thần Mạt Phong.
Hồ quý phi rất khâm phục, nghĩ thầm không hổ là Thanh Sơn tiên sư, biết rõ bên trong Triều Ca thành có đại sự phát sinh, lại còn bình tĩnh như vậy.
Nàng làm sao biết, Cố Thanh biểu hiện như thường, kì thực căng thẳng tới cực điểm, nếu hai tay không đặt ở sau lưng dùng sức nắm, chỉ sợ sẽ run rẩy lên.
Triều Ca thành bỗng nhiên địa chấn, hoàng thành khởi động đại trận, trong thiên không khí tức đại loạn...... Hắn mơ hồ đoán được cùng sư phụ đã rất lâu không gặp sẽ có quan hệ, làm sao có thể không lo lắng?
Vì che giấu tâm tình, Cố Thanh càng thêm chuyên chú chỉ điểm Cảnh Nghiêu hoàng tử tu luyện.
Hồ quý phi ở bên nhìn, bất an trong lòng càng ngày càng nặng.
Có thái giám thấp giọng bẩm báo, nàng biết bên ngoài hoàng cung đang sơ tán dân chúng, cũng không còn cách nào nhịn được, vội vã rời điện mà đi.
Hết thảy thái giám cung nữ đều được yêu cầu ở lại bên trong điện của mình, không được tự tiện ra ngoài, trong hoàng cung có vẻ đặc biệt u tĩnh.
Không cần bao lâu thời gian, nàng đi tới hoàng cung chính điện, quay về đạo bóng người kia chân thành quỳ gối, nói: "Bệ hạ......"
"Trẫm biết ngươi muốn nói điều gì, không cần lo lắng, không có đại sự gì, nếu như thật sự có chuyện, trẫm càng không thể rời đi."
Thần Hoàng từ bên người nàng đi qua, đi tới trước điện nhìn phía triều dương phương xa vừa mới dâng lên.
Nắng sớm rơi vào trên khuôn mặt của hắn, hai con ngươi toả ra dị thải, hoàng khí cuồn cuộn, cũng như triều dương mới dâng lên.
Nhìn bóng lưng Thần Hoàng, trìu mến trong mắt Hồ quý phi dường như muốn tràn ra ngoài.
Nàng không nói gì nữa, đi tới bên người Thần Hoàng yên tĩnh đứng, ngoan ngoãn cực kỳ.
Thần Hoàng đưa tay sờ sờ đầu nàng.
Hồ quý phi bật cười hì hì, dùng đầu cọ vào lòng bàn tay của Thần Hoàng , đáng yêu cực kỳ.
Bỗng nhiên mặt đất lần thứ hai truyền đến chấn động, sâu trong đại điện phát sinh tiếng vang cọt kẹt .
Có trận pháp bảo vệ còn như vậy, có thể suy ra chấn động bên ngoài hoàng cung sẽ kinh người cỡ nào.
Hồ quý phi sắc mặt hơi trắng, theo bản năng đưa tay nắm lấy ống tay áo của Thần Hoàng.
Thần Hoàng sủng ái nhìn nàng một cái, thần niệm khẽ động, một món đồ từ trong tay áo lăn đi ra, rơi vào trong tay Hồ quý phi .
Món đồ này rất tròn, nhìn tựa như quả trứng, ngoài vỏ toả ra ánh sáng lộng lẫy giống như ngọc, nhìn cực kỳ mỹ lệ hơn nữa thần dị.
Hồ quý phi giật mình nói: "Đây là vật gì?"
Thần Hoàng nói: "Đây là ngọc đản của Chu Tước."
Hồ quý phi rất giật mình.
Chu Tước là một loại thần điểu, cùng Trung Châu Phái Thương Long, Kỳ Lân cùng với Thanh Sơn Tông Nguyên Quy như thế, đều là sinh mệnh cổ lão nhất, cấp cao nhất .
Triêu Thiên đại lục một con Chu Tước điểu cuối cùng ở vạn năm trước chết trong Thiên hỏa, ai có thể ngờ tới nó lại lưu lại một quả trứng.
Nghĩ bên trong trứng khả năng có một con Chu Tước nhỏ, Hồ quý phi căng thẳng đến cực điểm, bàn tay khẽ run, liên thanh nói: "Ngươi cho ta làm gì, nhanh thu hồi đi."
Dưới tình thế cấp bách, nàng ngay cả bệ hạ c*̃ng không có gọi, mà như ban đêm như vậy ngươi ngươi ta ta hô lên.
Thần Hoàng thoải mái cười to, nói: "Ngươi thế trẫm ấp nó, nhìn xem khi nào có thể làm cho nó đi ra."
Hồ quý phi hơi bình tĩnh lại chút, sẵng giọng: "Ta là hồ ly, làm sao biết ấp."
......
......
Trấn Ma Ngục tầng thứ hai, bóng đêm thâm trầm như mực, khó có thể nhìn thấy vật, nhưng đối với một số tồn tại mà nói, nơi này cùng ban ngày cũng không có gì khác cả.
Thương Long thần hồn hóa thành lão giả, trôi nổi ở trên trời, quần áo khẽ phiêu.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu nằm trên mặt đất, trong mắt toát ra ánh mắt tàn nhẫn cùng đắc ý, nói: "Rốt cục bắt được con muỗi này......"
Dựa vào U Minh Tiên Kiếm, Tỉnh Cửu lúc ẩn lúc hiện, hành tung khó dò, mỗi lần xuất hiện sẽ dùng thiết kiếm hư hao một chỗ trong Trấn Ma Ngục, cũng chính là đả thương Thương Long một cái.
Phong cách này thật sự rất giống con muỗi .
Ngoại trừ tàn nhẫn cùng đắc ý, trong ánh mắt của lão giả còn có hai loại tâm tình tham lam cùng oán độc.
Tham lam là bởi vì hắn nghĩ lập tức có thể đem Tỉnh Cửu ăn, oán độc là bởi vì...... Hắn lúc này thật sự rất khó chịu.
Bên trong Trấn Ma Ngục đâu đâu cũng có chỗ hổng Tỉnh Cửu dùng thiết kiếm chém ra, cũng đều là vết thương.
Tuy rằng cùng thân thể kh*ng b* của Thương Long so sánh, những vết thương này nhỏ bé không đáng nhắc tới, độc trên thiết kiếm coi như xâm phệ ngàn năm c*̃ng độc không chết hắn.
Nhưng chút vết thương này bị đầm nước ăn mòn rất đau, hơn nữa ngứa cực kỳ.
Hắn bây giờ lại như là một con voi lớn bị cành cây cắt ra vô số vết rách, mà những con kiến kia đang hướng về bên trong vết nứt chui vào.
Đương nhiên tình cảnh của Tỉnh Cửu c*̃ng rất tồi tệ, so với lão giả còn muốn thảm hơn rất nhiều.
Hắn bị vô số đạo lôi điện bổ trúng, không biết chảy bao nhiêu máu, thân thể đã cháy đen hết mức, trên mặt còn lưu lại tia điện, sinh cơ sắp tuyệt.
Lão giả đáp xuống trước người Tỉnh Cửu, nhìn thảm trạng của hắn, thoải mái đến cực điểm, quát lên: "Ta chính là Long thần, một khi nổi giận......"
Tiếng nói của hắn bỗng nhiên im bặt.
Thoải mái như vậy, chính là đến từ thống khổ của kẻ địch .
Lão giả không cảm giác được Tỉnh Cửu thống khổ, nên chữ thoải mái rất nhanh liền biến mất, chỉ còn dư lại tức giận mơ hồ phát tác.
Tỉnh Cửu nhìn xác thực rất thảm, so với lôi hồn mộc thất bại còn muốn thảm hơn, lại như củi trong thôn bị mưa làm ướt nhẹp, ở trong động bị đốt hai ngày một đêm.
Nhưng ánh mắt của hắn vẫn bình tĩnh như vậy.
Dù cho bởi vì duyên cớ sinh cơ biến mất hơi chút lờ mờ, vẫn bình tĩnh như hồ.
Tâm tình của hắn vẫn hờ hững như vậy.
Hắn rõ ràng nằm trên đất, nhưng như ở trên cao nhìn xuống nhìn lão giả.
Dù cho là khất thực, vẫn như cũ là quý công tử.
Chỉ cần còn có thể mở mắt, trong mắt sẽ không có ngươi.
Đại khái chính là cái cảm giác này.
Nhìn Tỉnh Cửu như vậy, lão giả dâng lên phẫn nộ không tên, lớn tiếng quát lên: "Ngươi cầu ta đi! Cầu ta cho ngươi một cái thoải mái!"
Tỉnh Cửu nói: "Lẽ nào đến hiện tại ngươi còn không nhìn ra ta cầu không phải thoải mái, mà là thời gian?"
Nếu như hắn yêu cầu thoải mái, sẽ không lựa chọn dùng U Minh Tiên Kiếm cùng Thương Long đọ sức truy sát, chịu đựng nhiều thống khổ như vậy.
Hắn sẽ trực tiếp lựa chọn thủ đoạn càng mạo hiểm càng cấp tiến, để cầu thoát khốn.
Vì lẽ đó hắn vẫn luôn kéo dài thời gian, chờ đợi chuyện này phát sinh, người kia xuất hiện.
Lão giả trào phúng nói: "Trấn Ma Ngục chấn động, đại lục cường giả đều sẽ tới Triều Ca thành, coi như ngươi đợi được giúp đỡ xuất hiện, c*̃ng chắc chắn phải chết."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi biết chúng ta chính là ai, có lẽ sẽ thay đổi ý nghĩ."
Nghe được câu này, lão giả biểu hiện đột nhiên biến sắc, bỗng nhiên xoay người nhìn địa phương sâu nhất trong bóng đêm.
Nơi đó là tầng dưới của Trấn Ma Ngục , là vị trí chính hắn cũng không cách nào nhận biết .
Minh Hoàng đang ở chỗ đó.

========
Quyển4 -Chương58: Hắn đang chăm chú nhìn vực sâu
========
Tỉnh Cửu bế quan ở Thanh Sơn đến nửa sau thì đã tính rành mạch về chuyến đi đến Trấn Ma Ngục này.
Nếu không có bất ngờ xảy ra thì lúc này hắn đã sớm lặng lẽ trở lại Thanh Sơn, nằm trên ghế trúc bên vách đá Thần Mạt phong, chờ tin tức từ thành Triều Ca.
Nhưng vẫn xuất hiện biến số, có người suy diễn được hắn lẻn vào Trấn Ma Ngục, sau đó báo cho phái Trung Châu.
Người kia hẳn là sư huynh.
Hắn đã khái quát hiểu được sư huynh muốn làm gì. Hắn cũng suy tính cẩn thận mình nên làm thế nào để rời khỏi Trấn Ma Ngục, cho nên vẫn chờ đến khi vụ việc kia xảy ra.
Nếu lúc hắn rời khỏi Trấn Ma Ngục mà Thương Long thật sự nổi điên đuổi tới thì dân chúng trong thành Triều Ca đương nhiên sẽ thương vong nặng nề.
Hắn không quan tâm thế gian, nhưng không muốn thế gian này gặp nạn vì mình.
Biết rõ phá hủy Trấn Ma Ngục sẽ gợi ra chấn động rất lớn, thu hút vô số cường giả đại lục, nhưng hắn vẫn làm vậy.
Động đất trong thành Triều Ca không ngừng, triều đình sơ tán dân chúng trong toàn thành, đây chính là những gì mà hắn đang chờ đợi.
Sau đó hắn bắt đầu chờ Minh Hoàng.
Lúc rời khỏi khe núi xanh rươi kia, hắn nhận lấy món quà là bó hoa dại màu tím nhạt từ Minh Hoàng.
Đây là quyết định ngẫu nhiên được rút ra từ ba năm tu hành trong Trấn Ma Ngục, không phải là chuyện hắn đã nghĩ kỹ lúc ở Thanh Sơn.
Bây giờ xem ra, quyết định ngẫu nhiên này lại trở thành hy vọng lớn nhất để hắn rời khỏi Trấn Ma Ngục.
Bó hoa dại màu tím nhạt kia đang tung bay theo gió.
Chỗ đó đã nổi gió, đến khi hắn rời đi.
- Hy vọng ngươi sẽ thích món quà mà ta tặng cho ngươi.
Tỉnh Cửu nói với lão giả.
Lão giả cười lạnh:
- Không thể nào! Cho dù ngươi có thật tìm được Minh Hoàng thì cũng không thể chỉ dẫn cho hắn, bởi vì ngươi quá yếu!
Tỉnh Cửu chậm rãi đứng dậy, im lặng nhìn lão.
Lão giả quát lớn:
- Không thể nào! Cho dù ngươi có thể để lại dấu vết cho hắn ở bờ bên kia thì hắn ta cũng không thể đi ra được, bởi vì hắn ta càng yếu hơn!
Tỉnh Cửu nói:
- Đã ba năm rồi mấy con muỗi kia không có hút đi hồn hỏa của hắn.
Sắc mặt lão giả trở nên cực kỳ khó coi:
- Đây là không thể nào!
Ngay cả Bạch Quỷ cũng cảm thấy phiền toái vì lũ muỗi trong Trấn Ma Ngục, đương nhiên không dễ đối phó như vậy.
Thủ đoạn mà Tỉnh Cửu sử dụng để giúp đỡ Minh Hoàng thoạt nhìn đơn giản, nhưng thực ra không phải vậy.
Dưới tình huống trời đất ngăn cách mà hắn còn có thể dùng đạo pháp mưa gió của Đại Trạch để giữ lại đám mây đen kia, hơn nữa có thể dẫn tới sấm sét từ trong mây đen, tuy rằng nói là có tác dụng của chiếc chuông kia, nhưng đa phần lại dựa vào cảm ngộ và hiểu biết của hắn đối với thiên địa chí lý.
Trình độ cảm ngộ và hiểu biết này thậm chí phải đạt tới cảnh giới Thông Thiên thì mới có thể tự thành một vùng trời dất được.
Bất là tìm được Minh Hoàng, để lại dấu ấn ở bờ bên kia, xua tan muỗi, đều là những việc gần như không thể làm được.
Cho nên lão giả mới nói liên tục ba tiếng “Không thể nào”.
Nhưng người năm đó tính toán việc này là Thái Bình chân nhân, nay người làm việc này lại là Tỉnh Cửu.
Trước mặt hai người này thì trên thế gian này nào có chuyện gì là không thể chứ?
Lão giả nhìn nơi sâu nhất trong bóng đêm, sắc mặt âm u sắp hơn cả bóng đêm.
Nên xảy ra thì đã xảy ra rồi.
Tỉnh Cửu thu thiết kiếm vào trong cơ thể.
Đây là lần đầu tiên hắn làm được chuyện này.
Hắn bay vào trong bầu trời đêm, bóng dáng như ma, nhanh đến khó tả.
Chỉ trong mấy lần hô hấp, hắn đã đến tầng thứ hai Trấn Ma Ngục.
Đây chính là câu hỏi lựa chọn mà hắn để lại cho Thương Long.
Đuổi theo ta.
Hay là đi đối phó với Minh Hoàng.
...
Sâu trong Trấn Ma Ngục, ở bên dòng chảy hỗn loạn thời gian và không gian, trong khe núi xanh tươi kia, Minh Hoàng đang lẳng lặng nhìn đám mây đen trên đỉnh đầu.
Sau khi Tỉnh Cửu rời đi thì hắn vẫn làm chuyện này. Con ngươi u tối như đá quý đen dường như muốn để lại một dấu vết trong bóng tối.
Không biết chuyện gì, lúc nào đánh thức hắn. Hắn thò tay vào trong bóng tối, khi rụt về thì chiếc chuông bạc sáng sủa kia đã nằm trong tay, động tác thoải mái tự nhiên như là hái trái trên cây.
Không có chuông thì mây đen không thể sinh ra sấm chớp, lũ muỗi giấu ở các nơi trong khe núi lần lượt bay ra.
Minh Hoàng cầm chuông đi ra khe núi.
Trận đồ bị hắn đạp tan.
Đạo pháp mưa gió tan ra.
Mây đen trôi đi khắp nơi.
Lũ muỗi bay đến bên cạnh hắn, bởi vì quá nhỏ nên không bị nhìn thấy, nhưng tiếng vo ve vẫn đáng ghét như suốt sáu trăm năm qua vậy.
Minh Hoàng không thèm để ý tới, đứng trên vách đá, nhìn về phía biển sâu hỗn độn màu đen.
Muỗi Trấn Ma Ngục đậu trên thân thể hắn, chúng nó đã ba năm không hút một chút hồn hỏa nào nên có vẻ hơi điên cuồng đáng sợ.
Biển sâu màu đen chiếu vào con ngươi của Minh Hoàng, vô cùng u ám, bỗng có một luồng ánh sáng diễm lệ xuất hiện trong đó.
Có gió thổi tới từ ngoài vách núi, thi thể lũ muỗi chồng chất như tro bụi.
Minh Hoàng đi về phía trước bước vào trong gió, cứ thế đi tới trong biển sâu màu đen kia.
Trong truyền thuyết, ngục Thái Thường không có khái niệm thời gian và không gian, kỳ thật cũng tương đương với vô hạn mà không phải thật sự là thế. Biển sâu màu đen càng giống một con sông được tạo ra từ mảnh vỡ thời gian và không gian. Cho dù là cường giả Thông Thiên cảnh bị mắc kẹt trong đó thì nếu bên ngoài không có tọa độ cảm ứng tâm thần thì cũng có thể sẽ phiêu bạt rất nhiều năm.
Nếu nói khái niệm không gian ở đây là mơ hồ, vậy thì bên ngoài rốt cục là nơi nào?
Bất kể ngươi ở bên kia sông, nhưng chỉ cần muốn vượt qua một con sông thì đều là muốn đi sang bờ bên kia.
Bên ngoài chính là bờ bên kia.
Minh Hoàng vượt qua con sông này, cũng như sông âm phủ trước kia từng vượt qua, kết thúc cuộc phiêu lưu của mình.
Khe núi xanh tươi hay là ảo cảnh đen trắng đều biến mất tăm trong chớp mắt.
Sau sáu trăm năm, hắn rốt cục cũng rời khỏi ngục Thái Thường, đi tới thế giới chân thật. Tuy rằng đây vẫn là Trấn Ma Ngục.
Hắn nhìn thấy con đường dài sâu thẳm tràn đầy gió bão dẫn tới vực sâu, liếc mắt còn nhìn thấy một mảnh màu tím.
Trong khe đá có một bó hoa màu tím nhạt.
Lúc Tỉnh Cửu rời đi muốn Minh Hoàng tặng hắn một món quà, chính là bó hoa này.
Thật ra đây là món quà mà Tỉnh Cửu tặng cho Minh Hoàng.
Hoa Bỉ Ngạn.
Cơn gió do thân thể Minh Hoàng gợi ra khiến cành hoa lắc lư nhè nhẹ.
Thần hồn quy nhất.
Minh Hoàng mỉm cười.
Không phải là nụ cười vui sướng vì thoát chết.
Mà là nụ cười mang ý bình tĩnh kiên quyết.
Năm đó khi cường giả Nhân tộc bao vây, hắn từng bị một đạo bùa tiên từ nơi xa đánh trúng, nền tảng bị tổn hại, không thể trực tiếp trở lại hạ giới. Nếu lúc này hắn rời khỏi Trấn Ma Ngục thì dĩ nhiên sẽ đón nhận cường giả Nhân tộc bao vây lần nữa. Với cảnh giới thực lực hiện nay thì hắn hoàn toàn không có hy vọng trốn thoát, nhất định phải chết.
Hắn phải làm gì sắp tới? Đại náo một trận trong Trấn Ma Ngục?
Minh Hoàng bay vào trong con đường dài sâu thẳm kia.
Trong đường hầm tràn đầy gió mạnh và mùi tanh hôi, hắn không thèm để ý.
Không biết đã qua bao lâu, hắn rốt cục cũng đi tới cuối con đường.
Cuối đường là một bức tường trong suốt, thoạt nhìn mỏng tanh, thực tế lại là lá chắn chắc chắn nhất của Triều Thiên đại lục.
Bên kia vách tường trong suốt chính là vực sâu.
Vực sâu đen tối, lạnh lẽo.
Minh Hoàng chăm chú nhìn vực sâu.
Vực sâu cũng chăm chú nhìn hắn.
Ai cũng thâm tình.

========
Quyển4 -Chương59: Một con quỷ đi ra từ trấn ma ngục
========
Động đất trong thành Triều Ca vẫn còn tiếp tục.
Cảm xúc của Việt Thiên Môn càng lo âu hơn, cưỡng chế yêu cầu tiến vào Trấn Ma Ngục điều tra tình hình, lại bị Kim Minh Thành dẫn Thần Vệ quân ngăn cản lại.
Đám người Hướng Vãn Thư cũng chạy tới Thái Thường tự, vẻ mặt rất nặng nề.
Nặng nề nhất đương nhiên là chỉ huy sứ Trương Di Ái của Thanh Thiên ty, hai thân phận cao quan của triều đình và đệ tử phái Trung Châu giống như hai ngọn núi lớn kẹp chặt khiến hắn có hơi khó thở.
Lúc này Lộc quốc công thể hiện ra tố chất của một cận thần thiên tử nên có, hắn không do dự chút nào bỏ mặc Thái Thường tự, lao vào hoàng cung với tốc độ nhanh nhất, bẩm báo tình hình cho Thần Hoàng bệ hạ, xin chỉ thị:
- Nếu động đất lại không dừng lại thì người của phái Trung Châu nhất định sẽ nổi điên. Đến lúc đó nên làm thế nào đây?
- Tuy rằng Trấn Ma Ngục rất quan trọng, nhưng chẳng lẽ dân chúng trong thành lại không quan trọng sao?
Thần Hoàng nói:
- Bảo các tiên sư phái Trung Châu đi giúp đỡ triều đình sơ tán dân chúng. Vân Mộng Sơn được xưng là xem thiên hạ như nhiệm vụ của mình, vào những lúc thế này thì sao có thể không ra sức cho được?
Đạo lý trong đó cũng không sai, nhưng phái Trung Châu sao có thể bỏ mặc lão tổ tông nhà mình mà đi để ý bọn phàm nhân thế tục kia được?
Lộc quốc công thầm nghĩ nếu người truyền lời là mình thì e là sẽ bị Việt Thiên Môn đập chết luôn.
Cho nên người đi Thái Thường tự truyền ý chỉ không phải là hắn, mà là một vị cung phụng Hoàng gia khác.
- Ngưu tiên sinh vất vả rồi.
Lộc quốc công hơi khom người tiễn Ngưu cung phụng cưỡi mây rời đi. Nhìn vân giá biến mất bên ngoài hoàng thành, rốt cục có thể thả lỏng một hơi.
- Báo cho các phái, Trấn Ma Ngục xảy ra chuyện, nhanh chóng tiếp viện.
Giọng nói của Thần Hoàng lại vang lên.
Lộc quốc công hơi giật mình nhìn bệ hạ. Bệ hạ nhất định là biết chuyện Tỉnh Cửu lẻn vào Trấn Ma Ngục ba năm. Động thái của Trấn Ma Ngục hôm nay e là có liên quan tới Tỉnh Cửu. Tại sao bệ hạ còn chủ động yêu cầu các tông phái tiếp viện? Chẳng lẽ không sợ chuyện này bị tiết lộ hay sao?
Vẻ mặt Thần Hoàng không thay đổi:
- Vân Mộng Sơn cách triều đình quá gần.
Lộc quốc công lập tức hiểu ngay, lau mồ hôi trên trán, nhanh chóng chạy vào bên trong hoàng cung, chuẩn bị báo cho các phái.
Hồ quý phi vẫn ở bên cạnh, hoàn toàn không hiểu cuộc nói chuyện giữa bệ hạ và Lộc quốc công, nhưng mơ hồ nghe thấy bệ hạ cũng không thích phái Trung Châu.
Phát hiện này khiến nàng có hơi vui vẻ, nhưng lại đa phần là kinh ngạc và khó hiểu.
Hoàng tộc Cảnh thị xưa nay thân cận với Quả Thành tự, trị quốc lại nhờ vào Trung Châu và Nhất Mao trai.
Nàng vào cung mấy năm nay, bệ hạ biểu hiện có chút tôn trọng Nhất Mao trai, còn đối với phái Trung Châu thì khá là tín nhiệm... Chẳng lẽ đó đều là giả hay sao?
Vấn đề cơ bản nhất là tại sao bệ hạ lại không thích phái Trung Châu?
- Ngươi có biết tại sao từ xưa tới nay phái Trung Châu luôn là Huyền Môn chính tông đệ nhất trong lòng người trong thiên hạ này không?
Thần Hoàng quay lại nhìn nàng hỏi.
Hồ quý phi cảm thấy lúc trước mình vui sướng bị bệ hạ phát hiện, hơi xấu hổ nói:
- Có lẽ là vì họ cường đại, có hai Thông Thiên cơ...
Phái Trung Châu và Thanh Sơn tông vẫn cạnh tranh vị trí lãnh tụ chính đạo thiên hạ, đây là nội bộ giới tu đạo.
Nhưng trong lòng người đời thì phái Trung Châu mới là thiên hạ đệ nhất chân chính, chỉ có dân chúng Thiên Nam mới không nghĩ vậy.
Tại sao lại có nhận tri như vậy? Có rất nhiều đáp án cho việc này, ví dụ như phái Trung Châu gần thành Triều Ca, có quan hệ mật thiết với quốc triều, cho nên địa vị trong lòng quan viên và dân chúng đương nhiên là cao. Có người nói là vì mấy chục năm gần đây phái Trung Châu có nhiều thiên tài trẻ tuổi hơn, thanh thế càng cao. Nhưng đáp án này đã không còn sức thuyết phục từ khi Lạc Hoài Nam chết, Triệu Tịch Nguyệt, Tỉnh Cửu bày ra tài năng. Hơn nữa phải biết rằng trước khi thế hệ thiên tài tu đạo trẻ tuổi mới xuất hiện gần đây thì nhận tri này vẫn tồn tại trên thế gian.
Đáp án của Hồ quý phi là thông thường nhất, cũng có sức thuyết phục nhaats.
Mấy năm trước, Thanh Sơn Kiếm Luật Nguyên Kỵ Kình mới phá cảnh Thông Thiên, nhưng hai đại Thông Thiên của phái Trung Châu đã xuất hiện nhiều năm.
Thần Hoàng nói:
- Nguyên Kỵ Kình đã Thông Thiên từ lâu rồi. Có một số người nói là hắn cố ý giấu chưởng môn Thanh Sơn, kỳ thật là giấu Vân Mộng sơn. Chẳng qua không biết cặp vợ chồng kia thật sự có vấn đề hay là nhịn được quá mức, trong cục diện hai người đánh một mình Liễu Từ mà từ đầu đến cuối vẫn không ra tay. Nhiều năm qua, Nguyên Kỵ Kình đương nhiên không cần thiết lại che giấu nữa.
Lần đầu tiên Hồ quý phi nghe thấy bí mật này, giật mình đến mức giọng nói trở nên run rẩy:
- Thế... Thế... Tại sao lại?
Thần Hoàng nói:
- Bởi vì ngàn năm trước, người phi thăng cuối cùng chính là chưởng môn phái Trung Châu thời đó, tên là Bạch Nhận.
Khi đó phái Trung Châu cường đại biết bao.
Theo năm tháng trôi qua, thế gian đã không còn mấy ai biết tên Bạch Nhận, phàm nhân thì thậm chí chưa bao giờ nghe nói tới.
Nhưng sức ảnh hưởng của vị tiên nhân kia vẫn để lại trong Triều Thiên đại lục, thậm chí có thể nói là nằm trong tiềm thức sâu nhất của muôn dân.
- Nhưng... Nhưng mà Thanh Sơn tông không phải là có Cảnh Dương chân nhân hay sao?
Hồ quý phi nói rất nghiêm túc:
- Bệ hạ, đó chính là sư tổ của Cảnh Nghiêu.
Thần Hoàng không nói thêm lời nào.
Cảnh Dương chân nhân đương nhiên là rất giỏi. Hắn và Thái Bình chân nhân dẫn dắt Thanh Sơn phục hưng toàn diện, đưa Thanh Sơn tông suýt nữa suy bại tăng lên tới tiêu chuẩn ngồi ngang hàng với phái Trung Châu. Chẳng qua... Tiên nhân phi thăng trở về thế gian bằng cách nào thì mang đến ảnh hưởng cho thế giới này cũng khác nhau.
Nhưng bất kể thế nào thì Cảnh Dương chân nhân cũng cực kỳ quan trọng đối với Thanh Sơn, hơn nữa càng quan trọng hơn đối với hoàng tộc Cảnh thị.
Cho nên hắn nhất định không thể xảy ra chuyện.
Có mấy đạo khí tức cường đại đại đuổi tới thành Triều Ca.
Đạo khí tức gần nhất đến từ Vân Mộng sơn.
Thần Hoàng nhìn về phía Thái Thường tự, phát hiện bên kia có chuyện gì đó, vẻ mặt nghiêm túc:
- Còn chưa ra ngoài?
Tỉnh Cửu còn đang ở trong Trấn Ma Ngục.
Thần Hoàng thầm nghĩ quả thật là thế, mình đành phải đích thân ra tay.
Mai Hội lần đầu tiên mấy trăm năm trước, quy tắc mà phụ hoàng và bảy đại tông phái đã ước định sẽ bị đích thân hắn phá hỏng.
Triều Thiên đại lục có lẽ sắp trở nên loạn lạc.
Nhưng đây là chuyện hắn phải làm.
...
Nhà ở quanh Thái Thường tự đã hoàn toàn sập đổ, chỉ có kiến trúc chủ thể là không bị tổn hại chút nào. Góc mái màu đen thoắt ẩn thoắt hiện trong khói bụi.
Sắc mặt Việt Thiên Môn khó coi như muốn ăn thịt người, lại cảm thấy phản ứng của triều định rất quỷ dị.
Chấn động từ dưới sâu bên trong lòng đất càng ngày càng thường xuyên, Hướng Vãn Thư nóng vội quát:
- Nếu Long Thần xảy ra chuyện thì ai gánh vác được?!
Khuôn mặt béo tròn của Kim Minh Thành lộ ra nụ cười trào phúng:
- Nếu Long Thần xảy ra chuyện thì chỉ bằng ngươi ta đi vào đó lại có ích lợi gì? Tuẫn táng hả?
Lời này đương nhiên có đạo lý, nhưng người của phái Trung Châu chẳng lẽ có thể trơ mắt nhìn lão tổ tông nhà mình xảy ra chuyện mà bỏ mặc đó sao?
Việt Thiên Môn giơ tay ra dấu cho các đệ tử như Hướng Vãn Thư không cần nói nữa, gằn giọng:
- Chưởng môn chân nhân cũng sắp tới rồi.
Nghe vậy, đám đệ tử Hướng Vãn Thư yên tâm hơn nhiều, thầm nghĩ chưởng môn chân nhân đích thân tới, thế gian này có phiền toái tới mấy cũng sẽ được dẹp yên.
Lúc này mặt đất dưới chân mọi người lại truyền tới chấn động, chẳng qua nhỏ hơn nhiều so với mấy chục lần động đất lúc trước.
Không biết bỗng có tiếng vang nhỏ từ nơi nào đó truyền tới, giống như túi giấy thổi phồng bị đứa trẻ nghịch ngợm dùng tay đâm rách, hoặc như ve sầu từ trên đỉnh đầu Lưu A Đại rơi xuống giường lạnh.
Nơi nào đó trên mặt đất Thái Thường tự xuất hiện một cái hang.
Cái hang kia không lớn lắm, đại khái có thể vừa vặn chứa được một người, mép hang cực kỳ trơn bóng, giống như được cắt ra bằng thanh kiếm sắc bén nhất vậy.
Mùi tanh hôi nhàn nhạt kèm theo ý lạnh thấu xương tràn ra từ hang tròn đó biến thành sương mù.
Đây là chuyện gì vậy?
Thứ gì đó đi ra từ trong Trấn Ma Ngục sao?
- Ở trên trời.
Việt Thiên Môn quát.
Mọi người lần lượt ngẩng đầu nhìn.
Có thể mờ mờ nhìn thấy một chấm đen nhỏ xuất hiện trên bầu trời trong vắt.
Trong thời gian ngắn ngủi như vậy mà đã trở thành một chấm đen nhỏ trong tầm nhìn, rốt cục phải nhanh tới mức nào mới làm được điều này?
Đây là phi kiếm của vị cường giả nào vậy?
Khiến mọi người khiếp sợ khó hiểu hơn là chấm đen nhỏ kia bỗng biến mất, khi xuất hiện lần nữa thì đã đi tới trên bầu trời cao mấy dặm.
Rõ ràng không phải là phi kiếm.
Đó là cái quái gì vậy?

========
Quyển4 -Chương60: Thương long hiện thế
========
Việt Thiên Môn nhìn chăm chú vào không trung, vẻ mặt nghiêm nghị.
Nếu đó không phải là phi kiếm hay pháp bảo thì là gì?
Tại sao thứ kia lại có thể bay nhanh như vậy, thậm chí còn nhanh hơn cả mình.
Tuy nói Thiên Địa Độn Pháp của hắn không tu hành đến cấp cao nhất, nhưng dù sao cũng là trưởng lão Luyện Hư cảnh trong mười người có thực lực nhất phái Trung Châu.
Lúc nghĩ vậy, hắn đang chuẩn bị lấy pháp bảo ra đuổi bắt, ai ngờ mặt đất bỗng chấn động mãnh liệt, nứt ra mấy chục khe nứt, vô số nước trào ra từ đó, vừa tạo thành kỳ cảnh đất sinh nước thì đã bị gió bão tràn ra từ dưới lòng đất cuốn bay loạn xạ, biến thành một cơn mưa lớn, rơi trên Thái Thường tự.
Mái đen của Thái Thường tự bị mưa xối ướt nhẹp, càng đen bóng bẩy.
Đạo khí tức kia càng ngày càng điên cuồng, rừng cây xung quanh đều bị phá hủy, khói bụi tứ tung.
Tiếng răng rắc vang lên liên tục, cả tòa Thái Thường tự bay lên khỏi mặt đất, vụn gỗ trụ gãy rơi xuống đất, tiếng vang rầm rầm.
Gió bão gào thét, tất cả mọi người trong đó có cả hai vị cung phụng hoàng gia lẫn Việt Thiên Môn đều bị thổi bay.
Quan viên Thanh Thiên ty và Thần Vệ quân càng thê thảm hơn, lần lượt té rớt trên đường, có mấy người trực tiếp ngất xỉu, người tỉnh táo sắc mặt tái nhợt, hoảng sợ không thôi.
Khói bụi đầy trời bị mưa to biến thành hạt bùn, rơi xuống bồm bộp, góc mái Thái Thường tự thoắt ẩn thoắt hiện.
Chung quanh trở nên u ám dị thường, như thể lại trở về ban đêm thêm lần nữa.
Một luồng sấm chớp rơi xuống từ trên trời, đúng lúc đánh trúng mái ngói, ánh chớp quấn quanh.
Mái ngói bị mưa xối ước nhẹp bỗng động đậy!
Lại có một luồng ánh sáng chiếu rọi thế giới u tối này, đó là một con mắt khổng lồ, ánh mắt lạnh lùng tàn nhẫn.
...
- Thương Long!
- Long Thần hiện thế!
Thái Thường tự đã biến thành đống đổ nát.
Một cái đầu rồng khổng lồ kh*ng b* xuất hiện trong khói bụi.
Thấy cảnh tượng này, rất nhiều quan viên Thanh Thiên ty và Thần Vệ quân còn tỉnh táo trực tiếp bị hù tới mức ngất xỉu. Có một số người sợ tới mức kêu hoảng sợ liên tục.
Rất nhiều người Triều Ca đều biết một từ miêu tả --- Mái ngói đen của Thái Thường tự bị mưa xuân dội ướt giống như sừng Thương Long.
Hóa ra đó không phải là miêu tả, mà là ký ức xa xăm giấu trong dân gian!
Mái ngói đen của Thái Thường tự chính là sừng của Thương Long!
Thương Long phá đất xông lên, thân rồng to lớn màu đen liên tục chui ra khỏi lòng đất, nhìn gần thì giống như một bức tường đen đang di động nhanh chóng, vảy rồng hiện ra ánh sáng u tối.
Khắp nơi trong đống đổ nát đều vang lên tiếng thét chói tai và tiếng khóc la.
Trong hoàng thành cũng vang lên vô số tiếng kinh hô.
Lộc quốc công còn chưa trở lại chính điện, nghe tiếng kinh hô đã biết không ổn, quay lại nhìn về phía Thái Thường tự thì thấy con rồng đen đang bay lên không trung kia.
Hắn sợ tới mức ngồi bệt xuống đất, sắc mặt tái nhợt thì thào:
- Trấn Ma Ngục xuất thế...
Thân là tự khanh Thái Thường tự, hắn đương nhiên là biết bí mật của Trấn Ma Ngục, cho nên không phải sợ hãi kinh ngạc tới mức hai chân mềm nhũn, mà là lo lắng cho Tỉnh Cửu.
Sắc mặt của Hồ quý phi càng trắng hơn. Nếu nàng không dùng tay áo bọc lấy bàn tay nhễ nhại mồ hôi thì chỉ sợ quả trứng Chu Tước đã bị trượt tay rơi xuống đất rồi.
Lúc này, nàng chỉ có thể nhìn về phía Thần Hoàng, muốn có được chút cảm giác an tâm.
Thần Hoàng nói:
- Trẫm cũng là lần đầu nhìn thấy bản thể của Thương Long.
Đúng vậy, Trấn Ma Ngục nằm ở sâu dưới lòng đất Thái Thường tự.
Hơn nữa Trấn Ma Ngục chính là thần thú Thương Long trấn sơn của phái Trung Châu!
Những yêu ma, tà tu bị hoàng triều Cảnh thị và các tông phái chính đạo bắt được đều bị giam giữ trong thân thể khổng lồ của nó!
Bao nhiêu năm qua, Trấn Ma Ngục vẫn ở sâu dưới lòng đất, nhưng nay lại hiện ra chân thân Thương Long!
...
Thương Long là thần thú trấn sơn của phái Trung Châu, tuổi thọ cực kỳ lâu dài, cảnh giới cực kỳ đáng sợ, đã bước vào Đại Thừa kỳ từ lâu, cũng chính là Thông Thiên cảnh của Thanh Sơn tông.
Lúc này nó từ Trấn Ma Ngục biến về bản thể, cảnh giới thực lực được bày ra hoàn toàn, tốc độ nhanh đến mức khó tin.
Chỉ mấy lần hô hấp, đầu rồng màu đen đã đi tới trời cao. Lúc này thân rồng còn đang liên tục chui ra từ dưới lòng đất, có thể thấy được thân hình của nó dài tới mức nào.
Râu rồng màu đen phất phới xé nát không khí, gợi ra vô số tia chớp.
Mắt rồng lạnh lùng phản chiếu điểm đen ở chỗ cao hơn, khí tức tàn nhẫn hung ác dần dần nồng nặc.
Thiên địa sinh ra cảm ứng, mây đen cuồn cuộn kéo tới, bỗng có mưa to rơi xuống dội ướt cả tòa thành Triều Ca.
Đại trận thành Triều Ca thì ở nơi cao hơn, giống một tấm chắn vô hình lẳng lặng chờ đợi.
...
Kẻ trốn ra từ Trấn Ma Ngục đương nhiên là Tỉnh Cửu.
Cảm nhận được đạo uy áp kh*ng b* từ sau lưng kia càng ngày càng gần, hắn không quay đầu nhìn, hai tay áp sát vào hai bên đùi, bay về phía càng cao hơn.
Đáp án câu hỏi lựa chọn kia đã xuất hiện. Thương Long lựa chọn đuổi giết mình mà không phải là đi đối phó với Minh Hoàng.
Hắn cũng không cảm thấy bất ngờ về kết quả này. Chẳng qua không ngờ rằng con rồng tham lam hung tàn mà ngu xuẩn này lại làm ra quyết định trong thời gian ngắn như vậy.
Tiếng kêu phẫn nộ của Thương Long truyền tới từ bên dưới vang vọng trong trời cao như sấm sét. Cùng lúc đó một giọng nói vang lên trong thức hải của Tỉnh Cửu.
“Muốn dùng Minh Hoàng thu hút sức chú ý của ta, sau đó thừa dịp trốn thoát... Ngươi cho rằng ta là kẻ ngốc sao? Hắn đang ở trong bụng của ta, ta không cho hắn ra ngoài thì hắn sẽ vĩnh viễn không thể ra ngoài được. Tại sao ta lại phải sợ hắn chứ?”
Tỉnh Cửu thế mới biết lý do, thầm nghĩ quả nhiên vẫn là tên hung ác mà ngu xuẩn kia, sau đó đáp lại trong thức hải:
“Ta đã ra ngoài rồi.”
Giọng nói của Thương Long lại vang lên trong thức hải của hắn, tràn đầy cảm xúc tàn nhẫn:
“Nhân loại ngu xuẩn, ta cố ý thả ngươi ra đấy. Ta sẽ phân thân ngươi thành vạn đoạn ngay lập tức! Không, thế còn chưa đủ! Ta nhớ rõ thanh kiếm xấu xí đáng ghét kia của ngươi! Sau khi g**t ch*t ngươi, ăn ngươi rồi thì ta sẽ g**t ch*t tất cả những kẻ mà ngươi để ý! Tất cả!”
Lão giả đuổi giết Tỉnh Cửu trong Trấn Ma Ngục là do thần hồn của Thương Long ngưng tụ lại, tuy rằng thần thông rất cao, nhưng vì là trong bụng Thương Long nên dù sao còn có rất nhiều thủ đoạn không thể sử dụng được. Tiên Kiếm U Minh của Tỉnh Cửu đúng là hơi khó gặm, cho nên nó làm bộ như do dự để khiến Tỉnh Cửu có cơ hội trốn khỏi Trấn Ma Ngục, sau đó khôi phục bản thể đuổi giết lần nữa.
Giờ đây nó muốn g**t ch*t Tỉnh Cửu thì chỉ cần chớp mắt một cái.
Trao đổi bằng thần thức nhanh hơn đối thoại bình thường không biết bao nhiêu lần.
Chỉ có cường giả Thông Thiên cảnh và thần thú cảnh giới tương đương thì mới có thể sử dụng thần thông này tự nhiên được.
Cho nên Kỳ Lân và Thương Long của phái Trung Châu và các thần thú trông giữ Thanh Sơn đều sẽ không lên tiếng nói chuyện. Không phải không thể, mà là không muốn, ngoại trừ con Âm Phượng kia.
Cũng giống như người có thể ngự kiếm phi hành thì ai chịu đi bộ từ từ chứ? Ngoại trừ Tỉnh Cửu.
Sau khi trao đổi thần thức trong nháy mắt, Thương Long đã đuổi tới trước.
Tỉnh Cửu thoáng liếc nhìn phía dưới.
Thương Long há miệng, giống như một cái hố đen khổng lồ, răng rồng sắc bén kh*ng b* sẵn sàng xé nát hắn thành mảnh nhỏ bất cứ lúc nào.
Những chiếc răng rồng này khác hoàn toàn với loại răng rồng hắn từng gặp trong Trấn Ma Ngục. Răng rồng từng bị hắn làm vỡ là do thần hồn của Thương Long ngưng tụ lại, không phải là vật thật chân chính.
Đối mặt với răng của Thương Long chân chính, hắn tuyệt đối không muốn thử xem mình cứng tới mức nào đâu.
Đại trận của thành Triều Ca đang ở trong không trung cách đó không xa, thoắt ẩn thoắt hiện.
Càng ngày càng gần.
Thương Long đang ở sau lưng, cũng càng ngày càng gần.
Trước có tấm chắn, sau có sát thần, Tỉnh Cửu phải làm gì bây giờ?
Ánh mắt Thương Long tràn đầy hung ác và tàn nhẫn, chờ Tỉnh Cửu bị đại trần của thành Triều Ca chặn lại, sau đó bị mình một phát cắn chết.
Vẫn là chớp mắt.
Ánh sáng trận pháp thoắt ẩn thoắt hiện kia đã xuất hiện trước mắt Tỉnh Cửu.
Chuyện xảy ra tiếp theo hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Thương Long.
Đại trận của thành Triều Ca hoàn toàn không có tác dụng đối với Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu xuyên qua nó một cách dễ dàng, nhanh chóng bay về phía ảo cảnh ở cao hơn!
Thương Long lại đâm đầu vào trong tấm chắn trong suốt kia!
“Bùm” một phát.
Vô số vết nứt xuất hiện trên bầu trời.

========
Quyển4 -Chương61: Thần long kiến thủ bất kiến vĩ
========
Vết rạn nứt trên bầu trời càng ngày càng nhiều.
Trời xanh và mây trắng biến thành mảnh vụn rơi xuống.
Vảy màu đen tối biến thành màu sắc chủ đạo của không trung.
Thương Long lại cưỡng chế đánh vỡ đại trận xông vào!
Nếu là đại trận trong hoàng thành thì có lẽ còn có thể ngăn cản Thương Long một đoạn thời gian. Nhưng đại trận của thành Triều Ca thì sao có thể ngăn nó được.
Nhìn thấy sắp g**t ch*t được Tỉnh Cửu mà lại nảy sinh dị biến, khoảng cách lại bị kéo xa hơn chút, Thương Long phẫn nộ đến cùng cực, phun một luồng long tức lên trên!
Long tức là tinh hoa bổn mạng quý giá nhất của Thương Long, cho nên cho dù uy lực của nó cực lớn cũng rất ít khi dùng tới. Nhưng hôm nay nó bị Tỉnh Cửu trêu đùa nhiều lần, đầu óc đã choáng váng vừa lửa giận, đâu còn để ý được nhiều như thế nữa.
Bầu trời bỗng trở nên cực kỳ rét lạnh. Rõ ràng không có hơi nước nhưng cũng kết thành vô số đóa bông tuyết. Cánh hoa như tuyết bao phủ không gian nơi Tỉnh Cửu đang đứng.
Cho dù là cường giả Phá Hải cảnh mà bị luồng long tức này phun trúng thì cũng sẽ bị đông cứng.
Tỉnh Cửu phải làm sao đây?
...
Lúc ban đầu, đám người trên mặt đất còn có thể nhìn thấy chấm đen kia. Nhưng sau này chỉ có cường giả với cảnh giới thâm hậu như Việt Thiên Môn thì mới có thể nhìn thấy cảnh tượng Thương Long đuổi giết đối phương. Khi Tỉnh Cửu và Thương Long lần lượt phá vỡ đại trận của thành Triều Ca bay tới trên không trung co hơn thì cho dù là hắn cũng không thể nhìn thấy được nữa.
Nhưng lúc này Việt Thiên Môn đã bình tĩnh lại. Trấn Ma Ngục rời khỏi lòng đất, Long Thần hiện thế, vậy thì bất kể kẻ địch là ai đều chắc chắn phải chết.
Cảnh Dương chân nhân đã phi thăng, nữ hoàng ở phương bắc, Triều Thiên đại lục ngày nay không còn ai mạnh hơn Long Thần nữa rồi.
Thần Hoàng có thể nhìn thấy cảnh tượng trên bầu trời cực cao, cho nên vẻ mặt của hắn có hơi nghiêm túc.
Hắn vươn bàn tay ra trước mặt Hồ quý phi.
Hồ quý phi đã sớm không nắm ống tay áo của Thần Hoàng, hai tay thu vào trong tay áo cẩn thận bưng viên trứng ngọc Chu Tước, ấp bằng độ ấm của lòng bàn tay.
Thấy động tác của Thần Hoàng, nàng vội đặt viên trứng ngọc Chu Tước vào lòng bàn tay của Thần Hoàng.
Thần Hoàng cầm lấy viên trứng ngọc Chu Tước kia đặt lên môi.
Đối phó với Thương Long, chỉ cần mình hắn là đủ rồi.
Đây là thành Triều Ca của hoàng triều Cảnh thị, hoàng cung của Cảnh gia.
Nhưng nếu g**t ch*t con rồng tham kia trước mặt nhiều người như thế thì tất nhiên phải đối địch với chưởng môn phái Trung Châu đã sắp chạy tới đây.
Hắn phải ăn luôn viên trứng ngọc Chu Tước này.
Cho dù là thế, nhưng kết cục tốt nhất đại khái cũng chính là thắng thảm.
Chỉ mong Thanh Sơn tông có thể nhanh chóng chạy tới, Quả Thành tự vứt bỏ trung lập, cưỡng chế mời Đao Thánh trở về. Sau đó hắn thuyết phục được Bố Thu Tiêu trước giường bệnh, ban thưởng Nam Thiên trì cho Côn Luân, tập hợp lực lượng của các phái để g**t ch*t Bạch chân nhân.
Nếu mọi thứ có thể tiến hành thuận lợi thì cuối cùng nên bổ nhiệm ai làm chưởng môn phái Trung Châu, mới có thể dọn dẹp được cục diện hỗn loạn này đây?
Bạch Tảo.
Con gái độc nhất của vợ chồng chưởng môn phái Trung Châu, rất được sư trưởng sủng ái, đồng môn kính trọng. Quan trọng hơn nữa là, tình cảm của nàng đối với Tỉnh Cửu rất sâu sắc.
Ừm, thế thì tiếp theo còn phải thuyết phục được Triệu Tịch Nguyệt. Bắt đầu từ Triệu gia, hình như không có ý nghĩa lắm.
...
Công pháp Thiền Tông của Thần Hoàng đã tu tới viên mãn, thần thông kinh người, nghĩ chuyện này chỉ trong chớp mắt.
Vào lúc này nhưng hắn lại suy nghĩ những chuyện hoang đường đó, chỉ có thể là vì một lý do, đó chính là căng thẳng.
Nghĩ đến kết cấu ổn định nhiều năm của Triều Thiên đại lục cứ thế sập đổ như vậy, nỗi khổ tâm cô nghệ của bậc cha chú mấy trăm năm mới tạo ra thịnh thế này sẽ biến mất như vậy, có ai là không căng thẳng chứ?
Hắn là Thần Hoàng, cho nên hắn càng căng thẳng hơn.
Nhìn trứng ngọc Chu Tước bên môi Thần Hoàng, Hồ quý phi thầm nghĩ bệ hạ muốn mình ấp quả trứng này, hóa ra là không muốn lúc nuốt vào bụng thì nó quá lạnh?
Nghĩ chuyện này vào lúc này, đương nhiên cũng là vì căng thẳng. Sắc mặt tái nhợt của nàng cũng chứng minh điều đó. Nhìn con rồng lớn trên bầu trời kia, nàng thân là hồ yêu, đương nhiên cũng nảy sinh sự sợ hãi vô tận đối với thần thú. Nếu không phải đứng bên cạnh Thần Hoàng thì có lẽ lúc này nàng đã sợ tới mức lộ đuôi ra ngoài.
...
Không phải ai cũng đang căng thẳng, hoặc là sợ hãi.
Trong một góc đống đổ nát của Thái Thường tự, dưới mảnh đá nằm nghiêng che giấu một con mèo trắng.
Mưa to pha lẫn bụi bặm rơi xuống trên người nó, trên lông dài dính đầy bùn lầy, nhìn rất chật vật.
Ánh mắt của nó lại bình tĩnh như thế, không có bất cứ cảm xúc nào cả.
Cũng như Tỉnh Cửu ở trong Trấn Ma Ngục suýt nữa biến thành than đen, nhưng vẫn khiến người ta cảm thấy hắn là công tử bạch y nhẹ nhàng.
Đuôi của mèo trắng dựng đứng lên như cột cờ. Đây là tư thái chỉ được bày ra khi nó đang ở trong tình huống cực kỳ lười nhác hoặc là cực kỳ nghiêm túc.
Đống đổ nát đang rung chuyển liên tục, bụi bặm không ngừng sinh ra, sau đó bị nước sông ngầm dưới lòng đất rưới rớt xuống. Đó là vì thân rồng màu đen đang ma sát cao tốc với mặt đất.
Đúng thế, đầu của Thương Long đã đến trên bầu trời cực cao, thậm chí có lẽ đã bước vào hư cảnh. Nhưng thân thể của nó vẫn còn chưa hoàn toàn rời khỏi mặt đất.
Thân rồng màu đen cực lớn, giống như tường thành màu đen, vảy liên tục chớp nhoáng, có hơi chói mắt.
Mèo trắng híp mắt, nhìn bên kia, chuẩn bị phát ra công kích bất cứ lúc nào.
Tuy nói đa số mèo nhà đều có lòng tự tin hoang dã đến khó hiểu, nhưng mèo lông dài màu trắng mà không sợ long uy thậm chí còn muốn cắn rồng một miếng, chỉ có một vị thôi.
Bạch Quỷ trấn thủ Thanh Sơn.
Biệt danh Lưu A Đại.
Lưu A Đại theo dõi Thương Long trong suốt ba năm.
Thù hận giữa hai người đã giằng co không biết mấy ngàn năm.
Không ai biết rõ nhược điểm của Thương Long hơn là Lưu A Đại.
Nhược điểm của Thương Long cũng chính là cương môn phòng ngự chắc chắn nhất của nó.
Cho nên nó vẫn chờ thân thể của Thương Long hoàn toàn rời khỏi mặt đất, đuôi rồng xuất hiện trước mắt nó.
Cho nên nó vẫn lặng lẽ cổ vũ cho Tỉnh Cửu, hy vọng hắn có thể bay được cao hơn nữa, thế thì mới khiến cho Thương Long bay cao hơn.
Nhưng đã trôi qua mấy cái hô hấp, e là Thương Long đã bay ra hơn ba mươi dặm, tại sao đuôi rồng vẫn còn ở dưới đất?
Lưu A Đại hơi nghiêng đầu, nhìn thân rồng màu đen, hơi khó hiểu thầm nghĩ chả nhẽ gã ngốc to con này lại lớn thêm nữa à?
Còn Tỉnh Cửu thì nó hoàn toàn không lo lắng.
Lực sát thương chủ yếu của long tức Thương Long là nhiệt độ cực thấp, ngay cả nó còn không sợ ---- Ôm ve sầu ngủ lâu như vậy trong Thần Mạt phong thì hẳn là không sợ chứ nhỉ?
Tỉnh Cửu sống trong tuyết nguyên sáu năm, sống ở Thượng Đức phong mấy trăm năm, đã quen với rét lạnh từ lâu, tuyệt đối sẽ không bị đông chết.
Cũng như suy nghĩ của Lưu A Đại, bên ngoài thân thể cháy đen của Tỉnh Cửu bị bao phủ một tầng bông tuyết, nhưng tốc độ lại không bị ảnh hưởng chút nào, nhanh chóng thoát khỏi long tức.
Thương Long phát ra một tiếng rít gào phẫn nộ, xé rách không gian, tiếp tục đuổi theo lên trên.
Họ nhanh chóng xuyên qua gió mạnh đáng sợ, đi vào trong hư cảnh.
Trong hư cảnh không có không khí, cũng không có linh khí thiên địa, đương nhiên là không có bất cứ tiếng động nào cả, yên ắng tới mức khiến người ta khiếp đảm.
Chỉ có cường giả Phá Hải cảnh trở lên thì mới sống sót được trong hư cảnh.
Vẻ mặt Tỉnh Cửu như thường, giống như bình thường vậy.
Hắn không cần hô hấp, cũng tạm thời không cần thiên địa linh khí.
Ánh nắng ban mai chiếu tới từ chân trời nơi xa.
Như vố số đường cong sáng sủa bôi đầy lên bầu trời.
Đầu rồng màu đen bị chiếu sáng, râu rồng phất phới không tiếng động, có vẻ cực kỳ đáng sợ.
Tỉnh Cửu cũng bị chiếu sáng, biến thành một đốm rất nhỏ, lặng lẽ bay lượn giữa râu rồng.
Nếu Hà Triêm ở đây, có lẽ sẽ rất vui vẻ.
Tỉnh Cửu chớp mắt, nghĩ vậy.
Bông tuyết rời khỏi lông mi của hắn, lặng lẽ biến thành lốm đốm nhỏ hơn.
Thương Long như núi như biển.
Tỉnh Cửu như chấm như bụi.
Thân thể hai bên đối lập rõ ràng, dưới ánh sáng màu vàng kim chiếu rọi, tự nhiên sinh ra một loại cảm giác thần thánh, trang nghiêm xúc động lòng người.
Cảnh tượng này có thể đặt vào tranh.
Tỉnh Cửu bỗng ngoảnh nhìn về phương xa.
Mấy đạo khí tức cường đại đến mức khó có thể tưởng tượng được đang tụ tập về phía thành Triều Ca.
Người đến đương nhiên là đại năng thông thiên của Triều Thiên đại lục.
Trấn Ma Ngục xảy ra sự cố, Minh Hoàng có khả năng chạy thoát, bọn họ sao có thể không đến cho được?
Người tới nhanh nhất, hoặc là nói đạo khí tức cách gần thành Triều Ca nhất là ở phía tây bắc.
Nơi đó là chỗ Vân Mộng sơn.
Thời gian dành cho Tỉnh Cửu không còn nhiều.
Hắn bỗng dừng lại, bay trong hư cảnh, ngoảnh đầu lại.
Thương Long chỉ cách hắn có mấy chục trượng.
Thậm chí hắn có thể nhìn thấy bóng dáng của mình trong đôi mắt Thương Long.
Ánh mắt Tỉnh Cửu rất bình tĩnh, không có bất cứ cảm xúc nào cả, dường như đã suy tính được hết thảy.
“Đến đây thôi.”
Hắn nói với Thương Long.
Trong hư cảnh không có không khí, cũng không có thanh âm.
Thương Long chỉ có thể nhìn thấy khẩu hình của hắn.
Không hiểu sao, nó cũng ngừng lại, đúng vào lúc sắp đuổi tới Tỉnh Cửu.
Thân rồng khổng lồ mang lên gió mạnh từ dưới hư cảnh, lặng lẽ mà điên cuồng đập vào người Tỉnh Cửu.
Than cháy và bông tuyết trên người Tỉnh Cửu gặp gió mạnh dần dần bong ra, để lộ làn da trắng nõn bóng loáng, như là trẻ sơ sinh mới chào đời.

========
Quyển4 -Chương62: Rồng ngoảnh đầu
========
Vẻ tham lam và tàn bạo trong đôi mắt Thương Long biến thành ngơ ngác.
Nó không hiểu tại sao Tỉnh Cửu lại dừng lại, tại sao lại nói những lời này.
Càng không hiểu tại sao mình lại không đi tới thêm chút nữa, trực tiếp cắn chết đối phương luôn?
Đầu rồng chuyển xuống bên dưới, nhìn thấy thân thể của mình, nó mới hiểu được đã xảy ra chuyện gì, phát ra một tiếng rồng kêu thê lương.
Rồng kêu không tiếng động, lại khiến người ta cảm nhận được thê lương, là vì hàm ý thống khổ trong đôi mắt nó quá mức nồng nặc.
Thân rồng màu đen khựng lại!
Dường như có ai đang dùng sức kéo nó xuống dưới.
Bông tuyết từ trong long tức bay lượn trong hư cảnh.
Thương Long đánh vỡ những miếng bông tuyết đó, rơi xuống dưới mặt đất thật nhanh.
Trong quá trình này, đôi mắt của nó vẫn nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu, tràn đầy không cam lòng và phẫn nộ.
...
Vô số ánh mắt nhìn Thương Long rời khỏi thành Triều Ca, đuổi theo chấm đen kia.
Đầu rồng khổng lồ màu đen biến mất trong không trung, có lẽ đã bước vào hư cảnh. Đuôi rồng còn đang ở bên dưới đống đổ nát của Thái Thường tự. Thân rồng màu đen nối liền trời và đất, giống như là lốc xoáy vậy, dài ít nhất là mấy chục dặm.
Bọn đệ tử phái Trung Châu như Hướng Vãn Thư nhìn kỳ cảnh trong thiên địa, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt nhiệt liệt.
Cực kỳ sợ hãi, nhưng đa phần lại là kiêu ngạo. Bởi vì đây chính là thần thú trấn sơn của phái Trung Châu, là lão tổ tông của họ --- Thương Long!
Cảnh tượng thần kỳ mà đồ sộ này khiến rất nhiều người phải rung động. Trong ngoài thành Triều Ca lặng ngắt như tờ.
Hồ quý phi bị rung động mãnh liệt nhất. Sắc mặt tái nhợt, thân thể hơi run rẩy, tựa vào thân thể của Thần Hoàng bệ hạ mới có thể tạm đứng được.
Thần Hoàng bỗng lặng lẽ cười, lộ ra biểu cảm như trút được gánh nặng, lại đặt trứng ngọc Chu Tước vào bên cạnh Hồ quý phi.
Hồ quý phi rất kinh ngạc, vội cẩn thận đỡ lấy nó, thầm nghĩ xảy ra chuyện gì vậy. Nàng nhìn theo tầm mắt của Thần Hoàng về phía Thái Thường tự, bỗng cảm thấy có phải là mình hoa mắt hay không? Đó không phải là... Tại sao thân rồng kia lại nhỏ hơn nhiều như vậy?
...
Bên ngoài đống đổ nát Thái Thường tự, Việt Thiên Môn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, chờ đợi Long Thần trở về, trong lòng lại nghĩ chuyện khác.
Long Thần hiện thế, làm trái với hiệp nghị lúc trước của phái Trung Châu và triều đình, còn phá hủy vô số nhà dân. Nhưng đó đều là những chuyện nhỏ.
Vấn đề mấu chốt là người ban đầu trốn khỏi Trấn Ma Ngục đó là ai? Tại sao lại khiến Long Thần giận dữ tới mức này?
Việt Thiên Môn thu hồi tầm mắt, nhìn về phía hai vị cung phụng hoàng gia cách đó không gia, vẻ mặt thoáng nghiêm nghị. Chẳng lẽ chuyện hôm nay có liên quan tới triều đình hay sao?
Nếu quả thật là thế thì chờ cho chưởng môn chân nhân đến đây, phải khuyên hắn thẳng thừng xé bỏ hiệp nghị năm đó đã ký kết với triều đình.
Long Thần rời khỏi lòng đất thì không trở về nữa, về thẳng Vân Mộng sơn mới tốt.
Việt Thiên Môn bỗng cảm thấy có gì đó không đúng lắm, nhìn về phía tường đen trong bụi bặm rối tung, vẻ mặt hơi thay đổi.
Đã hơn mười lần hô hấp, Long Thần đã phá không bước vào hư cảnh, nhưng sao đuôi rồng còn ở dưới lòng đất?
Chẳng lẽ mấy năm nay Long Thần xả thân vì Trấn Ma Ngục, trừ yêu hàng ma thay nhân gian, lại cảm ngộ thăng cấp, trưởng thành hơn nhiều so với lúc còn ở Vân Mộng sơn?
Chỉ huy sứ Trương Di Ái của Thanh Thiên ty và những người tu hành có bối cảnh phái Trung Châu như Hướng Vãn Thư cũng đều phát hiện vấn đề này, vẻ mặt hơi sững sờ.
Hai vị cung phụng hoàng gia Ngưu Kim chậm rãi bay ra sau, như lâm đại địch.
Trong đống đổ nát.
Tốc độ thân rồng rời khỏi mặt đất đang dần dần chậm lại.
Vảy đen đã không còn bóng loáng như trước nữa.
Mỗi chiếc vảy giống như một bức tường.
Khoảng cách giữa những chiếc vảy rồng có thể thấy được trở nên lớn hơn bằng mắt thường, để lộ màu da trong đó.
Một tiếng động khó có thể miêu tả vang lên trong thân thể Thương Long, đồng thời cũng vang lên ở bên ngoài.
Đó là tiếng xé rách, cũng là tiếng tách rời, càng giống một tòa cung điện đang dần bị núi lớn đè sập.
Bụi bặm dần rơi xuống, người xung quanh Thái Thường tự mới thấy rõ thân rồng màu đen lại trở nên nhỏ hơn rất nhiều!
Cảnh tượng và tiếng động đó khiến họ nảy sinh liên tưởng cực kỳ không tốt.
Dường như họ đã nhìn thấy có một bàn tay thô ráp đầy vết chai cầm đuôi của rắn đen, dùng sức kéo sang hai bên!
Thế gian không có một bàn tay khổng lồ nào để tóm lấy đuôi của Thương Long.
Ít nhất mọi người có mặt ở đây đều cho là như thế.
Vậy thì chỉ có một loại giải thích.
Ở sâu trong lòng đất có một lực lượng khó có thể tượng tượng, giữ lại đuôi của Thương Long.
Lực lượng đó thậm chí có khả năng đang ở phần đuôi của Thương Long.
Cũng chính là nơi sâu nhất trong Trấn Ma Ngục!
Biến cố bất ngờ xảy ra khiến mọi người nghẹn họng trân trối. Người tu hành thuộc phái Trung Châu như Việt Thiên Môn lại sinh lòng kinh ngạc sợ hãi, bất chấp ý lạnh dơ bẩn trào ra từ dưới lòng đất, muốn lập tức lao qua bên đó.
Hai vị cung phụng hoàng gia Kim Ngưu biết lúc này phái Trung Châu đã tức giận nên không có can ngăn.
Việt Thiên Môn nhanh chóng đi tới sâu bên trong đống đổ nát, nhìn xuống dưới lòng đất.
...
Lưu A Đại vẫn ngồi ở chỗ sâu bên trong đống đổ nát, giấu dưới tảng đá.
Nó đang chờ Thương Long rời khỏi mặt đất, để lộ nhược điểm. Không ngờ chờ lâu thế mà vẫn không nhìn thấy đuôi rồng, lại thấy được cảnh tượng như vậy.
Ánh mắt nó trừng thật tròn, tràn đầy khiếp sợ và khó tin.
--- Cho dù con rồng này có ngu ngốc thì chẳng lẽ không cảm giác được thân thể mình bị kéo dài gấp đôi hay sao?
Chẳng lẽ lý trí vốn dĩ không nhiều của ngươi đã bị lửa giận nuốt chửng hết rồi à?
Chẳng lẽ bộ não rồng không lớn hơn hạt gạo là mấy của ngươi đã bị Tỉnh Cửu đánh rớt mất rồi hả?
...
Thái Thường tự bỗng nổi lên gió lớn.
Vảy đen bỗng bắt đầu co rút, sau đó càng ngày càng nhanh, dần dần biến thành đường cong màu đen, không thể thấy rõ bằng mắt thường.
Thân rồng màu đen trở lại lòng đất với tốc độ khó có thể tưởng tượng nổi, ma sát cửa hang như hồ bên trong đống đổ nát, khiến khói bụi văng lên tung tóe, b*n r* xung quanh như mũi tên dày đặc.
Việt Thiên Môn hét lớn một tiếng, nâng hai tay lên che đi phần mặt, vội lùi ra sau.
Đám người Hướng Vãn Thư lại càng thê thảm hơn, thân thể bị đánh trúng liên tục, lần lượt hộc máu té ầm trên mặt đất.
Trên bầu trời cao xa phát ra tiếng rống phẫn nộ của Thương Long.
Tiếng rống càng ngày càng gần.
Từ trên bầu trời rơi xuống mặt đất như sấm, vang vọng khắp thành Triều Ca.
Một giây trước đó Thương Long giống như một sợi dây thun màu đen, bị hai bàn tay khổng lồ túm lấy, dùng sức kéo giãn tới cực hạn.
Sau đó bàn tay trên không trung kia thả lỏng ra.
Kỳ thật bàn tay đó chính là bản thân Thương Long.
Không thể trách nó được, chỉ cần nó tỉnh táo lại thì đương nhiên sẽ thả tay ra.
Nếu vừa rồi nó lại bay cao hơn nữa thì có lẽ sẽ đứt làm đôi.
Lưu A Đại nâng móng phải lên che khuất đôi mắt của mình, không đành lòng chứng kiến cảnh tượng kế tiếp.
Cảnh tượng đó quá thảm.
...
Thương Long rơi xuống từ không trung.
Nó bị mất khống chế, đương nhiên không thể lại trở về lòng đất một cách hết sức chính xác được nữa.
Đường phố chung quanh Thái Thường tự đều bị phá hủy bởi thân rồng khổng lồ.
Tiếng gầm rú cực lớn truyền ra ngoài thành Triều Ca, vang vọng bên tai dân chúng như là tiếng sấm, khiến biết bao nhiêu người giật mình ngất xỉu.
Thành Triều Ca nghênh đón một đợt động đất mãnh liệt nhất, không biết bao nhiêu kiến trúc bị sập xuống.
Trải qua không biết bao lâu, khói bụi mới dần dần rơi xuống.
Quan viên Thanh Thiên ty và Thần Vệ quân đã lùi ra nơi xa từ lâu, nhưng vẫn bị thương rất nhiều.
Việt Thiên Môn đứng ở trước nhất, toàn thân đầy nước bùn, đuôi lông mày dính một vết máu.
Ngay cả hắn còn chật vật như thế, có thể thấy được uy lực của lần va chạm này.
Động tĩnh lúc đài mây rơi xuống ở Tây Hải cũng không đáng sợ bằng hôm nay.
Việt Thiên Môn lại trở về trong đống đổ nát Thái Thường tự, nhìn về phía vị trí ban đầu của Trấn Ma Ngục.
Vô số vết nứt sâu hơn mười trượng lan về phía hang lớn, trong hang chứa đầy nước, biến thành một cái hồ.
Trong hồ toát ra khí tức cuồng bạo đáng sợ, hoàn toàn không thể đi vào.
Có thể thấp thoáng nhìn thấy một sợi râu rồng mệt mỏi co giật trong hồ, sau đó dần dần chìm xuống, cho đến khi biến mất không thấy.

========
Quyển4 -Chương63: Hàng tỷ minh hoàng nhỏ
========
Trấn Ma Ngục chính là Thương Long.
Ở đây đương nhiên là không thấy mặt trời.
Dưới lòng đất sâu hơn mười dặm cũng là một vùng tối tăm, đằng trước lại thấp thoáng một tia sáng.
Tia sáng ở bên kia vực sâu, ở hạ giới cực kỳ xa xôi, không biết là ngọn lửa sông âm phủ hay là núi lửa phun trào.
Gió mạnh phất qua quần áo Minh Hoàng hơi phập phồng.
Không biết từ khi nào quần áo từng sặc sỡ nhiều màu đã biến thành màu đen.
Thân hình của hắn hơi thấp bé, nhưng khí độ trang nghiêm, như là vua chúa trời sinh.
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn vực sâu. Bên kia là quê hương, là nước sông thơ ấu, là thần dân trung thành.
Hắn nhìn thâm tình như thế.
Thâm tình là một loại lực lượng.
Lực lượng này vô hình, ngăn cách gió mạnh thương tổn, kết nối chặt chẽ giữa hắn và hạ giới bên kia vực sâu.
Dưới sự tăng thêm của lực lượng này, Minh Hoàng biến thành một con mèo sắt, để thuyền lớn lặng lẽ bỏ neo trong biển rộng dữ dội, biến thành một cái đinh đóng chặt phần đuôi Thương Long ở dưới lòng đất sâu.
Không biết qua bao lâu, mặt đất chấn động truyền tới nơi này, đá vụn ào ào rơi xuống từ vách đá xung quanh.
Minh Hoàng lưu luyến nhìn bờ bên kia vực sâu, quay người lại nhìn về phía đường hầm tối tăm.
Gió mạnh trở nên điên cuồng, thần hồn của Thương Long ngưng tụ thành một lão giả, bay đến theo gió, đi đến trước mặt Minh Hoàng.
Lúc này toàn thân lão giả đầy máu, quần áo rách nát, thoạt nhìn cực kỳ thê thảm.
Biểu cảm của lão giả hơi quái dị nhìn Minh Hoàng nói:
- Thì ra ngươi thật sự ra ngoài.
Minh Hoàng mỉm cười đáp:
- Đúng rồi.
Lão giả che trán còn đang chảy máu, im lặng rất lâu.
Sau đó lão ta bỗng bật cười nói:
- Thế thì đã sao nào? Chẳng lẽ ngươi cho rằng mình có thể chạy trốn được ư?
Minh Hoàng nghiêm túc nói:
- Ta không ra được, ngươi cũng không ra được.
- Ngươi ở trong bụng ta sáu trăm năm, ngăn cách với thiên địa, hồn hỏa bị hút ngày đêm, thời gian ba năm ngắn ngủi không đủ để khiến ngươi phục tới tới mức có thể chống lại ta.
Lão giả nhìn chằm chằm vào mắt hắn, lạnh lẽo nói.
Minh Hoàng vẫn khẽ mỉm cười, bởi vì không có lông mày nhìn có vẻ đáng yêu hơn.
- Đúng là cảnh giới của ngươi rất cao, cũng sống lâu hơn, thần hồn có thể ngưng tụ thành thực thể. Nhưng muốn g**t ch*t ta bằng trạng thái thần hồn thì vẫn hơi khó đấy. Nếu không thì người đã g**t ch*t người trẻ tuổi kia từ lâu rồi, đâu đến mức dùng cách ngu xuẩn mà lại độc ác như thế? Vậy thì chỉ cần ta ở lại trong thân thể của ngươi đã là an toàn rồi.
Lão giả thở dài nói:
- Bây giờ ngẫm lại, biểu hiện hôm nay của ta đúng là quá ngu xuẩn. Không chỉ mất mặt mà còn bị thương nặng, nói không chừng còn phải ăn thêm mấy trăm tên tội phạm mới khôi phục lại được. Nhưng mà... Các ngươi làm vậy thì có ích gì chứ? Cuối cùng các ngươi vẫn không g**t ch*t ta được. Họ đã đến đây, ngươi vẫn chỉ còn đường chết.
Chỉ cần Minh Hoàng ở lại trong thân thể Thương Long thì Thương Long rất khó g**t ch*t hắn. Nhưng Thương Long có thể cho cường giả Nhân tộc đi vào thân thể nó để giết hắn.
Vẻ mặt Minh Hoàng vẫn không có ý sợ hãi, cười nói:
- Ngươi chắc là có thể chống chọi được tới lúc đó ư?
Lão giả không hiểu lời hắn, thầm nghĩ với cảnh giới hiện nay của ngươi thì chẳng lẽ còn có thể thẳng tay giết rồng hay sao?
Lúc nói chuyện, Minh Hoàng vẫn chắp hai tay sau lưng, mãi cho tới lúc này cũng không thay đổi.
Bỗng vô số đốm hồn hỏa cực kỳ nhỏ bé, thoạt nhìn mỏng manh xông ra từ trong thân thể hắn.
Nếu nhìn kỹ thì có thể thấy được những hồn hỏa đó đều là hình người, thân thể hơi tối, ngọn lửa hơi sáng, ngũ quan khá giống Minh Hoàng, hơn nữa không có lông mày.
Mỗi đốm hồn hỏa đều giống một Minh Hoàng nhỏ mặc đồ đen.
Thấy cảnh tượng này, vẻ mặt lão giả khẽ biến, nói:
- Ngươi định làm gì?
Minh Hoàng mỉm cười, tay phải duỗi ra từ sau lưng, nhẹ nhàng vung lên trước, như một vị thống soát phát ra mệnh lệnh tổng tiến công cho thiên quân vạn mã.
Vô số đốm hồn hỏa hóa thân thành vô số Minh Hoàng nhỏ, bay ngược chiều gió xông về phía đầu bên kia đường hầm, nhanh chóng biến mất tăm.
Không bao lâu sau, những hồn hỏa đó đã đi tới Trấn Ma Ngục ---- Cũng chính là từng ngõ ngách trong bụng Thương Long.
Những ngõ ngách đó có vết kiếm chém hay là vách đá sập đổ, đều là vết thương do thiết kiếm của Tỉnh Cửu để lại.
Đầm nước kịch độc còn đang không ngừng xâm phệ vết thương.
Những Minh Hoàng nhỏ kia không do dự chút nào chui vào trong miệng vết thương.
Tiếng xèo xèo vang lên khắp Trấn Ma Ngục, vết thương bị hồn hỏa đốt toát ra ánh sáng u tối, như là ma trơi trong bãi tha ma.
Bóng đêm bị chiếu sáng, bọn tù phạm trong Trấn Ma Ngục tỉnh lại, chen chúc đến trước cửa phòng giam, nhìn lửa cháy từng đốm, trong mắt để lộ vẻ khát vọng.
Nơi sâu nhất Trấn Ma Ngục, Minh Hoàng lẳng lặng nhìn lão giả, không nói một lời.
Hắn đứng ở đây, nhưng cũng đã đi nơi khác bắt đầu tấn công.
Đây chính là chân chính khống chế hồn hỏa cấp cao nhất.
Sắc mặt lão giả trở nên tái nhợt dị thường, cực kỳ thống khổ, run giọng nói:
- Ngươi dám đối xử với ta như thế!
Minh Hoàng nói:
- Người khác đối xử với ngươi như thế nào thì ngươi phải đáp lại đối phương như thế, đây là lễ phép.
Tỉnh Cửu cũng từng nói như thế.
Đây là đạo lý tập quán, nguyên tắc làm việc của những người như họ.
Năm đó Minh Hoàng đi đến nhân gian, chuẩn bị cùng mưu cầu thái bình chân chính với Nhân tộc, nhưng không ngờ rằng đúng lúc sắp ký tên vào hiệp nghị thì Nhân tộc lại phát động phản bội vô sỉ, nhốt hắn vào trong Trấn Ma Ngục.
Nhốt suốt sáu trăm năm.
Khe núi xanh tươi kia là giả, ngục tối mới là thật.
Trong sáu trăm năm không có lạnh cắt da cắt thịt, nhưng mỗi ngày hắn đều phải thừa nhận chuyện càng thống khổ hơn.
--- Đó là bị lũ muỗi đốt, cùng với cảm giác tội lỗi với Minh Bộ.
Đến nay Minh Hoàng đã sắp chấm dứt một phần trong những thống khổ đó, đồng thời cũng phải trả những phần còn lại cho đối phương.
Đối với Thương Long mà nói, Tiên Kiếm U Minh của Tỉnh Cửu là muỗi.
Còn khống chế hồn hỏa của Minh Hoàng thì là muỗi càng lợi hại hơn.
Chỉ trong khoảnh khắc, sắc mặt lão giả đã trắng bệch như tuyết, mồ hôi rơi xuống như hạt đậu.
Những vết thương nhỏ xíu kia vừa đau lại vừa ngứa, lúc này còn bị hồn hỏa đốt cháy, không cần phải nói lão, cho dù là Thiền Tử đến đây cũng chưa chắc có thể chịu được.
Lúc này lão giả mới hiểu được ý câu nói kia của Minh Hoàng.
---- Ngươi chắc là mình có thể chống chọi được đến lúc đó?
Cường giả Nhân tộc sắp tới thành Triều Ca.
Thương Long có thể nghênh đón họ vào trong bụng mình bất cứ lúc nào.
Đến lúc đó Minh Hoàng chắc chắn phải chết.
Nhưng nó có thể chịu đựng bị hồn hỏa đốt cháy cho tới lúc đó không?
- Ta nghĩ chúng ta có thể bàn luận.
Lão giả nhìn Minh Hoàng, ánh mắt cực kỳ chân thành.
...
Bụi bặm đã lặng, gió bão lại dấy lên.
Đạo pháp cường đại của phái Trung Châu đều xuất hiện.
Khe nứt trên mặt đất dần sâu hơn, hồ nước chảy ngược lại.
Mực nước trong hang lớn kia dần dần trở nên thấp, có thể thấp thoáng nhìn thấy bóng đen ở sâu bên trong.
Việt Thiên Môn thu đạo pháp về, lại bay tới bên cửa hang, cảm nhận được khí tức của Long Thần có hơi suy yếu, may mà sinh cơ vẫn tràn đầy như trước.
Hắn nhìn vị thư sinh áo xanh đằng sau, hỏi:
- Trai chủ đến chưa?
Thư sinh áo xanh họ Hứa, là cường giả của Nhất Mao trai, cũng là khách khanh của phủ hoàng tử như hắn, hoặc có thể nói là cung phụng.
Hứa thư sinh cảm nhận một chút rồi đáp:
- Mười bảy tức.
Nghe vậy, Việt Thiên Môn rốt cục yên lòng.
Bởi lẽ hắn biết chưởng môn chân nhân đã đến.
...
Mặt trời mọc từ hướng đông, hướng tây được chiếu sáng trước, nơi đó bỗng xuất hiện một tia sáng, nổi bật mà không chói mắt, tự nhiên trở thành một phần trong không trung.
Người đến từ thiên địa thì có thể kết hợp với thiên địa. Đó là cảnh giới cao nhất của Thiên Địa Độn Pháp.
Ở đó đương nhiên là chưởng môn phái Trung Châu, Đàm chân nhân.

========
Quyển4 -Chương64: Bảy đại phái đều đến thành triều ca
========
Không lâu sau, một bóng đen bỗng xuất hiện ở phía đông, che khuất ánh sáng mặt trời chiếu tới phía tây.
Bóng đen kia cực kìa u ám, lại không có một chút tà ác nào cả, ngược lại cho người ta cảm giác rất là đường đường chính chính.
Bởi vì thứ chặn ánh sáng mặt trời lại là một chiếc nghiên mực.
Nghiên mực dùng để đựng mực, mực dùng để viết chữ, trong chữ có đạo nghĩa, có đạo lý, cho nên đương nhiên là đường đường chính chính.
Chiếc nghiên mực này chính là nghiên Long Vĩ, một trong bốn loại báu vật trấn phái của Nhất Mao trai.
Người đi theo nghiên báu mà đến đương nhiên chính là trai chủ Bố Thu Tiêu của Nhất Mao trai.
Phái Trung Châu và Nhất Mao trai có quan hệ mật thiết nhất với triều đình, cũng ở gần thành Triều Ca nhất, cho nên hai vị chưởng môn này đến nhanh nhất.
Theo lý mà nói, thành Triều Ca xảy ra chuyện lớn như vậy, bọn họ nên dừng ở Thái Thường tự, nhưng không biết tại sao lại đứng trong hư cảnh trên không trung.
Không phải vì sợ quấy nhiễu người đời, mà là vì đại trận trong thành Triều Ca cũng không có mở ra.
--- Không biết là Thanh Thiên ty quên mất chuyện nay, hay là có uẩn khúc gì trong đó.
Đối với chưởng môn chân nhân của Trung Châu và Bố Thu Tiêu cầm nghiên báu trong tay mà nói, muốn phá đi đại trận của thành Triều Ca chỉ là chuyện phất tay lên một cái mà thôi. Nhưng họ sẽ không làm vậy ---- Đây là sự tôn trọng đối với triều đình và Thần Hoàng, tôn trọng chế độ Mai Hội, tôn trọng các sư trưởng đã sáng lập Mai Hội đời đầu tiên, đương nhiên cũng là tôn trọng chính bản thân mình.
Đương nhiên cũng là vì động đất trong thành Triều Ca đã ngừng lại.
Chưởng môn Trung Châu tiếp thụ thần thức của Thương Long, biết thế cục còn đang nằm trong khống chế nên mới quan sát mặt đất cùng với Bố Thu Tiêu, nhìn chằm chằm vào động tĩnh ở Thái Thường tự.
Nếu Trấn Ma Ngục lại xảy ra biến cố, Thương Long thật sự gặp phải nguy hiểm thì đương nhiên họ sẽ không kiêng dè gì nữa, trực tiếp dùng thủ đoạn lợi hại nhất để g**t ch*t Minh Hoàng.
Hôm nay trong Trấn Ma Ngục xuất hiện động tĩnh lớn như vậy, những nhân vật đứng trên đỉnh cao nhất của Triều Thiên đại lục đương nhiên đã tính ra nguyên nhân.
Trong hoàng thành.
Tinh thần Lộc quốc công đang chấn động không ngừng vì những chuyện xảy ra liên tiếp, cố gượng đôi chân như nhũn ra đi đến trước mặt Thần Hoàng, run giọng hỏi:
- Chẳng lẽ là vị kia…?
Hắn quản lý Thái Thường tự đã nhiều năm, rất là quen thuộc với Trấn Ma Ngục, cũng đã thấp thoáng đoán được tại sao Thương Long lại hiện thế, lại trở về lòng đất bằng cách thê thảm như vậy.
Thần Hoàng nhìn về phía Thái Thường tự, vẻ mặt bình tĩnh, không lên tiếng.
Lộc quốc công khiếp sợ nghĩ, chẳng lẽ Tỉnh Cửu tiên sư lẻn vào Trấn Ma Ngục ba năm chỉ vì muốn cứu vị kia ra?
Nếu không thì tại sao hắn vừa trốn ra khỏi Trấn Ma Ngục, vị kia đã lập tức ra tay ngay lúc đó? Nếu không thì tại sao bệ hạ lại bình tĩnh đến vậy?
Tỉnh Cửu là đệ tử Thanh Sơn, tại sao lại làm chuyện này?
Thần Hoàng vẫn không nói gì, chỉ ra hiệu cho Hồ quý phi trở về trong đại điện của mình.
Lộc quốc công thấp giọng nói:
- Quên giải trừ đại trận thành Triều Ca, có hơi bất kính với Đàm chân nhân và Bố trai chủ. Có cần…
Chỉ huy sứ Trương Di Ái của Thanh Thiên ty là cường giả của phái Trung Châu, sao có thể quên giải trừ đại trận, chặn chưởng môn nhà mình ở bên ngoài được?
Cái gọi là quên giải trừ, đương nhiên là có uẩn khúc.
Lộc quốc công đoán được một chút, lòng hơi bất an nên mới cẩn thận trần thuật, xem thử bệ hạ có cần lời bao biện này hay không.
Thần Hoàng lại không có ý nhận lời bao biện này, nói:
- Chờ.
Cho tới bây giờ, hắn còn chưa buồn liếc nhìn lên trời một cái.
Bất kể là tia sáng ở phía tây hay bóng đen ở phía đông.
Lộc quốc công hiểu được ý của bệ hạ, càng bồn chồn hơn.
Hắn là quốc công thanh quý trong triều đình, hơn nữa còn người tâm phúc trước mặt bệ hạ mà ai cũng biết, có địa vị rất cao trong triều đình.
Nhưng hai vị bị đại trận của thành Triều Ca chặn ở bên ngoài lại là ai?
Đàm chân nhân là lãnh tụ của huyền môn chính đạo không cần phải bàn cãi, được công nhận là một trong những người mạnh nhất trên đại lục. Cảnh giới của Bố trai chủ hơi kém hơn chút, nhưng hắn dẫn dắt thư sinh Nhất Mao trai rất được muôn dân kính ngưỡng, bách quan kính sợ, hơn nữa còn là gốc rễ của đội quân hoàng truyền. Nói là trụ cột quốc gia cũng không quá đáng chút nào.
Từ một góc độ khác mà nói thì hai người trong không trung này có địa vị koa thua Thần Hoàng là mấy.
Gió xuân không ấm, nhưng Lộc quốc công đã bắt đầu đổ mồ hôi. Sau lưng quan phục nhanh chóng bị ướt nhẹp.
Thời gian trôi qua.
Lộc quốc công rốt cục bình tĩnh lại.
Ánh bình mình trên bầu trời trở nên càng đỏ hơn, không bởi vì mặt trời mà là do một đóa mây đỏ từ Mặc Khâu mà đến. Đó là liên giá của Thiền Tử.
Đại trận thành Triều Ca được giải trừ.
Quầng sáng kia còn dừng trên bầu trời phía tây.
Đàm chân nhân của phái Trung Châu cũng giống như trong lời đồn vậy, đạo tâm vững như bàn thạch.
Trai chủ Bố Thu Tiêu của Nhất Mao trai dừng trong đống đổ nát Thái Thường tự, thu hồi nghiên Long Vĩ, nhấc tay ra hiệu cho mọi người không cần đa lễ.
Hắn thoáng nhìn qua hang sâu nơi Trấn Ma Ngục tồn tại, hơi nhếch khóe miệng, lộ ra ý cười.
Đàm chân nhân và Thiền Tử đều đến, cho dù là Minh Hoàng đi ra thì cũng không cần để ý.
Nhưng hắn cũng không phải mỉm cười vì điều này, mà vì phản ứng của thành Triều Ca khiến hắn cảm thấy thú vị.
Quả nhiên là hoàng tộc Cảnh thị vẫn thân thiết với Quả Thành tự nhất.
Bỗng nhiên, một đạo kiếm ý kinh trời đến từ phía nam.
Mây mỏng trong bầu trời tự nhiên tách ra, sau đó lại ngưng tụ lần nữa, cực kỳ nhẹ nhàng tiếp nhận đạo kiếm ý kia.
Kiếm ý kinh trời, lại không có cảm giác sắc bén gì cả, chỉ có ôn hòa và công chính, thậm chí khiến người ta cảm thấy rất là thoải mái.
Chưởng môn Thanh Sơn Liễu chân nhân cũng đến.
Lộc quốc công chú ý thấy Thần Hoàng nhướn mày.
Thân là cận thần của thiên tử, hắn biết rõ ý của bệ hạ che giấu bên trong những động tác nhỏ.
Nhướn mày không phải là đắc ý, mà là thật sự thả lỏng.
…
Hồ quý phi cẩn thận bưng ngọc trứng Chu Tước trở lại trong điện.
Nàng rất khẩn trương, không biết nên đặt thứ này ở nơi nào. Định hỏi người khác, nhưng lại phát hiện trong cung điện đã hoàn toàn rối loạn.
Thì ra có mấy cung nữ nhìn thấy Long Thần hiện thế, sợ tới mức ngất xỉu, lúc này đang được cứu trị.
- Đồ vô dụng!
Hồ quý phi mắng một tiếng, đi vào bên trong, thầm nghĩ không biết con trai có sợ hãi hay không.
Đi đến bên cửa sổ, nàng mới phát hiện con trai mình chẳng những không sợ hãi mà ngược lại còn hơi phấn khởi, đang chỉ vào những dị tượng trên không trung, nói gì đó với Cố Thanh.
Thấy cảnh tượng này, nàng rất kinh ngạc, thầm nghĩ quả nhiên là do mình mang thai nhiều năm mới sinh ra, không ngờ cũng là đứa ngốc to gan.
- Quầng sáng kia chính là chưởng môn chân nhân của phái Trung Châu. Lúc này hắn đang ở trong hư cảnh, theo lý mà nói thì không nhìn thấy được, nhưng chúng ta có thể nhìn thấy là vì hắn muốn khiến chúng ta nhìn thấy để tránh bị hiểu nhầm. Phái Trung Châu là một trong những lãnh tụ chính đạo, không thua kém Thanh Sơn tông của chúng ta là mấy, hơn nữa rất nhiều quan viên trong triều đình đều xuất thân từ Trung Châu, cho nên danh tiếng của nó ở dân gian rất là vang dội. Người vừa hạ xuống từ trên trời kia là trai chủ Nhất Mao trai. Mấy ngày trước ta đã từng nói với người về Nhất Mao trai rồi, có thể tin được.
- Tiên sinh, phái Trung Châu và Nhất Mao trai là cùng một phái hả?
- Có thể hiểu như vậy.
- Thế còn ai cũng cùng phái với họ?
- Phái Côn Luân.
- Hôm nay chưởng môn Côn Luân cũng đến đây sao?
- Thiên Trì cách thành Triều Ca quá xa, cảnh giới của chưởng môn Côn Luân hơi kém chút, thần thú trấn phái Hàn Hào Điểu không chịu được phi hành đường dài, cho nên sẽ tới muộn chút, có lẽ cũng không chạy tới kịp.
- Yếu thế à…
- Một trăm năm nay thanh thế của phái Côn Luân dần yếu đi, trong mắt rất nhiều người đã sắp trở thành phụ thuộc của phái Trung Châu. Nhưng dù sao thì phái Côn Luân cũng là một trong bảy đại tông phái, tích lũy thâm hậu, ai biết sau này sẽ thế nào.
- Tiên sinh, thế ai cùng phe với Thanh Sơn tông chúng ta?
- Vô Ân môn. Năm đó Vô Ân môn từng liều chết chiến đấu mấy trận với yêu nhân Minh Bộ, cuối cùng trấn áp được đường vào vực sâu ở Vạn Thọ sơn kia. Bởi vì chuyện này nên giới tu đạo có chút kính trọng họ.
- Thế mới có năm thôi, còn hai phái còn lại là ai?
Cố Thanh và hoàng tử Cảnh Nghiêu đứng trước cửa sổ, nhìn lên trời bàn luận chuyện này.
Không biết tiểu hoàng tử có thể hoàn toàn nghe hiểu những chuyện này hay không, nhưng hắn lắng nghe rất nghiêm túc, có vẻ rất thích thú.

========
Quyển4 -Chương65: Cuộc đàm phán lần thứ hai giữa nhân gian và minh hoàng bắt đầu
========
Hồ quý phi đứng sau cửa sổ nghe một lúc lâu, rốt cục không nhịn được nói:
- Đã lúc nào rồi mà còn nói những chuyện này?
Cố Thanh đương nhiên đã sớm biết nàng đang nghe lén, nói:
- Tương lai hoàng tử phải trị vì quốc gia này, đương nhiên cần biết những thứ này.
Biết sư phụ đã thoát khỏi Trấn Ma Ngục, hắn đã bình tĩnh hơn nhiều, giống sư phụ của hoàng tử hơn.
Hồ quý phi rất thích nghe những lời như vậy, mỉm cười vui vẻ, không nói thêm gì nữa.
- Năm đó trong bảy đại tông phái sáng lập ra Mai Hội còn có Quả Thành tự và Thủy Nguyệt am. Hai nhà này đi theo con đường thế gian, nhưng lại tu đạo thế ngoại, cho nên xem như trung lập.
Cố Thanh quay đầu lại, tiếp tục giảng giải cho hoàng tử Cảnh Nghiêu:
- Đao Phong giáo và Tây Hải kiếm pháp là thế lực mới xuất hiện, nhưng vì có Đao Thánh và Tây Hải Kiếm Thần nên thanh thế khá thịnh vượng. Đương nhiên, Tây Hải kiếm phái bởi vì chiến dịch đài mây nên nguyên khí bị hao tổn rất nhiều, rất khó khôi phục trong vòng mấy chục năm. Huyền Linh tông, Đại Trạch cùng với Kính tông cũng đều có những đạo pháp vô thượng khác nhau. Nhưng từ khi khai phái đến nay vẫn chưa xuất hiện tiên nhân phi thăng, đại năng Thông Thiên cũng cực kỳ hiếm thấy, cho nên chỉ có thể xem là tông phái kém một bậc.
Hoàng tử Cảnh Nghiêu nhìn lên bầu trời, nghiêm túc nói:
- Ta là đệ tử Thanh Sơn, tương lai đương nhiên sẽ quan hệ tốt với Thanh Sơn. Nhưng vẫn chưa đủ. Tiên sinh nói Nhất Mao trai có thể tin được, nhưng nghe ma ma nói những tiên sinh đó đều không thích ta. Thế thì ta nên tìm ai?
Ánh sáng ban mai chiếu vào khuôn mặt nhỏ nhắn của hắn, non nớt mà đơn thuần.
Cố Thanh hơi giật mình, nói:
- Hoàng tộc và Quả Thành tự xưa nay thân thiết với nhau.
Cảnh Nghiêu hơi khó hiểu hỏi:
- Quả Thành tự không phải đều là tăng nhân sao?
Cố Thanh nói:
- Ta không biết lý do. Sau khi lớn lên ngươi tự hỏi bệ hạ đi. Nhưng theo ý ta thì có lẽ là do sức ảnh hưởng của phái Trung Châu đối với triều đình là quá lớn.
Cảnh Nghiêu hơi hiểu được gì đó, hỏi:
- Ta trở thành đệ tử Thanh Sơn… Phái Trung Châu có phải là rất không vui hay không?
Cố Thanh nói:
- Thần Hoàng chính là muốn làm việc khiến cho các tông phái đều không vui.
Những lời này rất sâu xa, thậm chí có thể nói là chỉ thẳng vào dụng ý sáng lập ra Mai Hội năm đó.
Bảy đại tông phái là hoàng tộc Cảnh thị đều thừa nhận điều này.
Cảnh Nghiêu thở dài như người lớn:
- Cũng đúng. Ta muốn tranh ngôi vị hoàng đế với hoàng huynh, dù sao thì phái Trung Châu cũng sẽ không thích ta.
Đối thoại đến đây thì không thể tiếp tục được nữa.
Hồ quý phi cũng không thể nghe tiếp được nữa, trực tiếp tóm lấy Cố Thanh từ ngoài cửa sổ vào trong, ra vẻ thàn bí nói:
- Ngươi đến, ta cho ngươi xem một thứ tốt.
Nàng chuẩn bị nâng trứng ngọc Chu Tước cho hắn xem, nhưng phát hiện Cố Thanh đang lẳng lặng nhìn mình.
- Ngươi đang nghĩ gì?
Hồ quý phi giật mình, sau đó mới hiểu được, căm giận nói:
- Nương nương đang nghĩ gì? Ý ta là ngươi đừng luôn mượn danh nghĩa của ma ma kia cho ta xem…
Cố Thanh nhìn vào mắt nàng nói:
- Nếu nương nương thật sự nhớ tìm cũ thì hãy đưa bà ấy về quê hương là được. Có quan viên địa phương chăm sóc thì tốt hơn là ở lại trong hoàng cung. Miễn cho tương lai chết thế nào cũng không biết.
Hồ quý phi im lặng một lát, nhẹ giọng nói:
- Biết rồi.
Vào lúc này mà còn có tâm trạng bàn chuyện vặt trong cung, đương nhiên là vì lòng đã yên ổn, cũng như mọi người vậy.
Lần thứ hai thành Triều Ca xảy ra mấy chục trận động đất, nhưng người mạnh nhất trong Nhân tộc đều đã đến đây, còn cần lo lắng gì nữa?
…
- Tất cả mọi người đã đến.
Thần hồn Thương Long hóa thành lão giả nhìn vào mắt Minh Hoàng nói:
- Trận thế hôm nay còn lớn hơn năm đó lúc bắt ngươi. Không cần nói đến ngươi bây giờ, cho dù là năm đó lúc phụ thân ngươi mạnh nhất thì cũng chỉ có thể bó tay chịu trói mà thôi.
Minh Hoàng cảm nhận được khí tức bên ngoài Trấn Ma Ngục, cảm khái:
- Chỉ mới sáu trăm năm trôi qua mà Nhân tộc đã có thêm mấy vị cường giả Thông Thiên rồi, đúng là giỏi lắm.
Lão giả nói:
- Sự thật mất lòng, nhưng nhất định phải chấp nhận. Bất cứ ý đồ trốn thoát khỏi Trấn Ma Ngục nào của ngươi đều chỉ là cung cấp một cái cớ để Nhân tộc giết ngươi mà thôi.
Minh Hoàng:
- Đúng là thế thật.
Lời vừa dứt, hồn hỏa trong các khe nứt ở khắp nơi trong Trấn Ma Ngục đều nhẹ nhàng chui ra, biến thành bộ dáng Minh Hoàng nhỏ, lặng lẽ lơ lửng trong không trung.
Đây chính là thành ý của Minh Hoàng, hoặc có thể nói là thái độ.
Lão giả nói:
- Ngươi muốn gì?
Minh Hoàng đáp:
- Không có muỗi.
Lão giả nói:
- Nếu ngươi nguyện ý tự mình cắt hồn hỏa ra đưa đến hạ giới để chứng minh rằng ngươi còn sống, thì vốn không cần muỗi nữa.
Minh Hoàng nói:
- Ta muốn một khe núi xanh tươi, là thật sự. Ta còn muốn có người nói chuyện với ta, tốt nhất là tộc nhân của ta.
Đây chính là nội dung cụ thể của cuộc đàm phán.
Nếu lão giả không đồng ý lời thỉnh cầu của Minh Hoàng thì những đốm hồn hỏa kia sẽ lại bay vào trong thân thể Thương Long, khiến nó đau khổ muôn phần.
Lão giả im lặng rất lâu, sau đó mới nói:
- Ta không có tư cách chấp thuận những điều kiện này cho ngươi. Ngươi cần phải đi ra bên ngoài nói với những người kia.
Minh Hoàng bật cười nói:
- Nếu ta đi ra ngoài thì sao có thể uy h**p đến ngươi được nữa! Những người đó sẽ giết ta luôn, cơ bản sẽ không nói chuyện với ta.
Lão giả nói:
- Thế thì còn có thể làm gì được đây? Nơi này cương phong quá nhiều, thần thức không thể lại đây.
Minh Hoàng nói:
- Ngươi cho những người kia chọn một đại biểu đến đây. Ừm… Đừng là người của Vân Mộng Sơn. Nếu người Thanh Sơn đến đây thì cho họ vào đi.
Lão giả bất đắc dĩ nói:
- Ngươi cảm thấy có thể sao?
Trong đường hầm tràn đầy cương phong tanh hôi lại dơ bẩn.
Chưởng môn chân nhân của Thanh Sơn sao có thể đi vào nơi này được.
Minh Hoàng nghĩ rằng đúng là thế thật, nói:
- Ta nhất định sẽ không ra ngoài. Ngươi tìm cách đi.
Những đốm hồn hỏa như Minh Hoàng nhỏ kia cách vết thương của Thương Long chỉ có vài thước, có thể lại chui vào đó lần nữa bất cứ lúc nào.
Nhớ đến thống khổ cực hạn lúc trước trong thân thể, sắc mặt lão giả lập tức hơi tái nợt, khẽ run giọng nói:
- Ngươi đi theo ta lên tầng trên.
Ở đó Minh Hoàng vẫn có thể uy h**p Thương Long, thần thức của các cường giả Nhân tộc trên bầu trời thành Triều Ca cũng có thể đến nơi này, hai phe có thể lập tức tiến hành đàm phán.
Minh Hoàng đồng ý lời đề nghị của lão giả. Chắp tay sau lưng bay đi.
Vẻ mặt lão giả trở nên thoải mái hơn nhiều, cũng đi theo.
Đi qua con đường dài dòng, đến nơi tiếp nối giữa tầng hai và tầng dưới cùng của Trấn Ma Ngục, bên trên đều là đá lởm chởm lơ lẳng, hoa tím thấp thoáng trong đó.
Ở nơi này rẽ trái chính là ngục Thái Thường. Đi theo khe hở giữa đá lởm chởm lên trên chính là đầm nước biếc.
Minh Hoàng chắp tay sau lưng, bay vào khe đá như mây trôi, nhanh chóng đi tới đáy đầm nước. Đó là tấm chắn vô hình trong suốt màu lục nhạt.
Một tiếng “rắc” nhỏ vang lên, Minh Hoàng phá vỡ tấm chắn, bước vào đầm nước biếc.
Giữa mi tâm của hắn sinh ra một luồng hồn hỏa. Hồn hỏa biến thành màng mỏng bao trùm toàn thân, không để lộ một chút khe hở, ngăn cách đầm nước kịch độc bên ngoài.
Minh Hoàng bởi lên trên mặt nước, màng mỏng do hồn hỏa biến thành bao trùm bên ngoài đang dần dần trở nên mỏng hơn, quần áo và tóc thì tạm thời còn chưa có dấu hiệu bị đầm nước ăn mòn.
Đầm nước xanh lè trượt xuống từ trên người, hắn đứng lên.
Lão giả đã xuất hiện bên bờ trước tiên, nở nụ cười quỷ dị lẳng lặng nhìn hắn.
- Ngươi cười rất khó xem, luôn khiến người ta có cảm giác không có ý tốt, như là có thể ra tay đánh lén bất cứ lúc nào.
Minh Hoàng đứng ở nơi cách đầm nước mấy trượng, mỉm cười nói:
- Nếu không phải ta đã xác nhận thần hồn của người không phải là đối thủ của ta thì có lẽ đã tin là thật rồi.
Nói không tin, nhưng thực tế đã sinh lòng cảnh giác. Nếu không thì tại sao hắn lại dừng bước chân?
Lão giả càng cười lớn hơn, miệng toác ra, càng khó coi hơn.
Trên vách núi dựng đứng cao ngàn trượng bỗng xuất hiện vô số tảng đá, sau đó ầm ầm sập xuống!
Bầu trời u ám dường như bị mất đi chống đỡ, sập xuống mặt đất. Đồng thời đáy nước cùng với mặt đất chung quanh lại dâng lên mạnh mẽ.
Chỉ trong nháy mắt, không gian trong Trấn Ma Ngục vốn cực kỳ trống trải bỗng trở nên hết sức chật hẹp.
Đây không phải là Đảo Ngược Càn Khôn. Đảo Ngược Càn Khôn là thay đổi vị trí của không gian. Lão giả lại trực tiếp thu nhỏ thiên địa lại!

========
Quyển4 -Chương66: Thiên địa trong bình
========
Tiếng kêu thê thảm và tiếng mắng phẫn nộ của các tù nhân truyền ra từ trong Trấn Ma Ngục. Không biết có bao nhiên nhà tù bỗng bị thu hẹp lại, kẹp cho tù nhân bên trong trực tiếp biến thành đống thịt.
Những tiếng kêu thê thảm và tiếng mắng phẫn nộ kia dần dần gần hơn khi khoảng cách trong thiên địa bị co rút mãnh liệt, sau đó dần dần đi ra --- Đó không phải là vì thiên địa lại tách ra, mà là vì vách núi sập và đáy đầm nước dâng lên kịch liệt cùng nhau tạo thành một không gian khép kín do nham thạch tạo thành.
Khoảng cách thiên địa nhanh chóng kéo gần, vạn vật đều bị áp súc lại, những nham thạch kia cũng vậy, trở nên cực kỳ chặt chẽ cứng rắn, không có bất cứ khe hở nào cả.
Với năng lực của Minh Hoàng thì có muốn tách nó ra cũng khó.
Bề ngoài của nham thạch chặt chẽ cứng rắn đó cực kỳ bóng loáng, đầm nước màu xanh biếc dâng lên vô số sóng nước, rêu xanh vỡ ra, sinh ra rất nhiều bọt nước.
Thoạt nhìn như có một bàn tay khổng lồ vô hình đang lắc lư một bầu rượu, nước rượu màu lục đang lắc lư không ngừng trong bình.
Minh Hoàng và lão giả đang ở trong bầu rượu này.
Thấy cảnh tượng này, Minh Hoàng nhớ tới rất nhiều năm trước Thái Bình cùng ăn lẩu với mình ở bên bờ sông âm phủ từng đọc một câu thơ --- Lục nghĩ tân phôi tửu.
Minh Hoàng mỉm cười, phất tay áo bay lên, rời khỏi đầm nước xanh biếc này, đi đến giữa không trung.
Bị thần thức của hắn tác động nên vô số đóa hồn hỏa trong Trấn Ma Ngục lại bắt đầu di chuyển cấp tốc, biến thành hàng vạn Minh Hoàng hỏa chui vào trong những khe nứt kia.
Lão giả đau đến mức hét lớn một tiếng, sắc mặt trở nên cực kỳ trắng bệch, lướt quađầm nước tạo ra sóng gió, hai tay vung ra như điện chớp.
Trong Trấn Ma Ngục, không gian đang thu nhỏ kịch liệt, sơn đàm biến thành bầu rượu, hơn nữa không có miệng bình.
Minh Hoàng không có chỗ trốn nên bị lão giả bắt lấy hai tay, lại kéo hắn về đầm nước.
- Ngô là Long Thần, có thể đi mây lướt gió, lớn như núi sông, cũng có thể nhỏ như hạt bụi. Chỉ cần ngươi rời khỏi yếu hại của ta thì ta sẽ cho ngươi biết cái gì là thủ đoạn chân chính của tiên nhân!
Lão giả quát lớn.
Minh Hoàng bị nhốt trong bình đá, màng mỏng hồn hỏa trên người đã bị đầm nước ăn mòn, càng ngày càng mỏng, nhưng vẻ mặt của hắn lại không có một chút sợ hãi nào cả.
- Không phải là Thiên Địa Trong Bình của Bạch gia đó sao? Có phải là thủ đoạn tiên nhân gì đâu chứ? Ngươi cũng coi như là đại năng Thông Thiên, lại chỉ dám giấu trong lòng đất dùng loại thủ đoạn nhỏ này, đâu còn một chút phong thái của thần thú viễn cổ nữa? Năm đó chim Chu Tước giận giữ ném thiên hỏa, so với nó ngươi vĩnh viễn chỉ là một con sâu mà thôi.
Lão giả nói:
- Bệ hạ đừng khiêu khích ta. Chỉ cần có thể sống lâu vô tận thì có giấu trong lòng đất cũng không sợ, thủ đoạn nhỏ lại có hề gì?
Minh Hoàng nghiêm túc hỏi:
- Hóa thân Trấn Ma Ngục, quanh năm không thấy ánh mặt trời, chẳng lẽ ngươi lại không cảm thấy nhàm chán, cô đơn tịch mịch hay sao?
- Trong bình tự có thiên địa rộng lớn. Ở đây có khác gì với bên ngoài đâu?
Lão giả biết Minh Hoàng là đang kéo dài thời gian, nghĩ cách chạy trốn. Nhưng lão cũng không để ý.
Không ai có thể trốn thoát khỏi Thiên Địa Trong Bình.
Thiên Địa Trong Bình đúng là không phải thủ đoạn của tiên nhân, nhưng lại là một trong những thần thông mạnh nhất của công pháp nhân gian.
Thương Long dùng nó một lần cũng phải hao tổn ba trăm năm tu vi, cho nên hắn chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng thủ đoạn này để đối phó với Tỉnh Cửu, bởi vì không có lời. Nhưng dùng để đối phó với Minh Hoàng thì lại khác, chỉ cần xong việc rồi có thể ăn Minh Hoàng thì ba trăm năm tu vi có thể thoải mái bổ sung lại được ngay.
Vách núi và đáy đầm nước tạo ra bình lớn càng ngày càng nhỏ, không để lại bất cứ không gian nào cả. Lão giả và Minh Hoàng đều ngâm trong đầm nước.
Đầm nước màu xanh biếc lướt qua mặt Minh Hoàng, rêu xanh treo bên tai hắn, hơn nữa hắn không có lông mày nên nhìn có hơi buồn cười.
Nhưng đa số lại là nguy hiểm.
Màng mỏng hồn hỏa chỗ ngón tay hắn đã bị đầm nước ăn mòn thành một lỗ nhỏ. Nước trong đầm thấm vào, làn da nơi ngón tay xuất hiện thối rữa, bốc lên một luồng khói trắng.
Tình trạng của lão giả cũng rất tệ. Trấn Ma Ngục thu nhỏ kịch liệt, thừa nhận mật độ công kích của hồn hỏa càng lớn, càng khó chịu đựng thống khổ hơn. Mặt lão trắng bệch như quỷ vậy.
- Đầm nước biếc này hẳn chính là dạ dày của ngươi. Nước trong đầm chính là dịch dạ dày, có thể ăn mòn mọi thứ.
Minh Hoàng nhìn lão nói:
- Tuy ngươi là do thần hồn ngưng tụ mà thành, nhưng đã là nửa thực thể, cũng có nguy hiểm. Giữa ta và ngươi có thù hận sâu sắc đến mức nào mà lại khiến ngươi bất chấp mọi thứ muốn giết ta như vậy?
Lão giả bỗng cười ha ha nói:
- Giữa ta và ngươi cũng không có thù hận, hết thảy chỉ vì ta muốn ăn ngươi mà thôi. Thực tế ta đã muốn làm vậy từ lâu, nhưng Bạch Tổ Tiên bỏ người vào ngục Thái Thường khiến ta không thể động thủ được. Nay đã có cơ hội trời ban, chỉ cần ta nuốt ngươi vào trong bụng thì nhìn khắp thiên hạ này, còn ai là đối thủ của ta nữa? Ngươi không ngờ được đúng không? Hôm nay ngươi với tên tiểu tặc Thanh Sơn kia làm nhiều chuyện như vậy, lại tự dâng mình lên miệng ta!
Minh Hoàng mỉm cười nói:
- Thì ra là thế. Nhưng ngươi có từng nghĩ rằng, cho dù hắn đã dâng lên tận miệng ngươi mà ngươi thậm chí không thể ăn được hắn, thì sao có thể ăn ta được chứ?
Vừa dứt lời, hai tay hắn ngược lại bắt lấy cổ tay lão giả.
Lão giả thoáng kinh ngạc, không rõ tại sao hắn lại làm vậy.
Lúc ban đầu, lão bắt lấy hai tay Minh Hoàng là vì không muốn bị quấy nhiễu lúc khởi động Thiên Địa Trong Bình.
Bây giờ Minh Hoàng bị nhốt ở Thiên Địa Trong Bình, bị ngâm trong đầm nước xanh lè, có thể tan biến thành máu loãng bất cứ lúc nào, nhưng hắn lại bắt lấy tay mình để làm gì?
Chẳng lẽ hắn cũng muốn cho mình cũng tan thành máu loãng trong đầm nước này hay sao? Ý tưởng này thật là quá hoang đường và buồn cười.
Lão giả đang nghĩ vậy, bỗng cảm thấy có gì đó không đúng lắm. Cúi đầu nhìn về phía tay hai người, vẽ mặt hơi thay đổi.
Ngón tay của lão đang chậm rãi lún vào trong cổ tay Minh Hoàng, xúc cảm trơn trượt cực kỳ, giống như là lún vào bơ hoặc là thịt thối.
Đồng thời, ngón tay Minh Hoàng cũng đang lún vào trong cổ tay lão, chậm rãi phá hủy làn da và máu thịt, cho đến khi mặt trái của ngón tay sắp chìm hẳn.
Bất luận là cảm giác hay hình ảnh này đều cực kỳ ghê tởm. Ngay cả lão cũng cảm thấy ghê tởm.
Đây là chuyện gì?
Lão giả cảm nhận được rõ ràng bất an.
Thiên địa trong hồ đã hình thành, Minh Hoàng có mạnh đến mấy cũng không thể chạy thoát được, lão giả đang chuẩn bị rời đi.
Chỉ cần lão rời khỏi nơi này thì mặc cho Minh Hoàng còn có thủ đoạn nào nữa, cũng chỉ có thể tan biến trong đầm nước kịch độc này mà thôi.
Lão là thần hồn Thương Long, theo lý thuyết mà nói có thể thoải mái biến mất ở bất cứ nơi nào trong Trấn Ma Ngục này, cũng có thể thoải mái xuất hiện ở bất cứ chỗ nào, không ai có thể ngăn cản được.
Lúc trước Tỉnh Cửu dùng Tiên Kiếm U Minh cũng không thể thoát khỏi lão, chính vì lý do này.
Lúc này lão giả lại phát hiện mình không thể rời đi được.
Bất luận lão có thúc giục thần thức như thế nào, sử dụng thần thông ra sao, cuối cùng vẫn ở lại trong đầm nước, vẫn đứng trước mặt Minh Hoàng.
- Ngươi là thần hồn, cho dù là thần hồn của Thương Long thì chung quy vẫn chỉ là một đạo thần hồn mà thoi.
Minh Hoàng mỉm cười nhìn lão giả:
- Nói đến chuyện khống chế thần hồn thì… Trên trời dưới đất, ta mạnh nhất.
Đây mới là khống chế hồn hỏa chân chính.
Sắc mặt lão giả lập tức trở nên càng trắng bệch hơn. Không phải vì cơn đau truyền tới từ vết thương, mà là vì câu nói của Minh Hoàng, cùng với tương lai có thể nhìn thấy thấp thoáng.
Tương lai thảm khốc đáng sợ đó, tương lai mà lão đã từng ban cho rất nhiều tù nhân.
Lão sẽ bị Minh Hoàng nuốt chửng.

========
Quyển4 -Chương67: Cát trắng nhuộm dần
========
Minh Hoàng ngón tay lúc này đã toàn bộ rơi vào bên trong cổ tay của hắn, phảng phất liền thành một khối.
Ngón tay của lão giả từ lâu đã nhấc lên, không muốn tiếp xúc với thân thể Minh Hoàng, nhưng bàn tay đã không cách nào rời đi, đã cùng bàn tay của Minh Hoàng dung vào cùng nhau, nhìn như đóa hoa.
Nếu như tùy ý để tình hình như vậy tiếp tục phát triển, tay hắn chung quy sẽ cùng thân thể Minh Hoàng kết hợp một thể.
Một tiếng hú bá đạo đến cực điểm từ trong miệng lão giả vang ra.
Ống tay áo của hắn múa tung mà chấn động, nước đầm u lục phát lên sóng lớn, bị vách bầu rượu chấn động về, phát sinh nổ vang thùng thùng, tựa như trống trận.
Thân thể Minh Hoàng ở trong đầm nước nhẹ nhàng nhấc lên, phảng phất không có trọng lượng.
Chịu đựng Thương Long thần hồn toàn lực công kích, hồn hỏa trên người hắn xuất hiện càng nhiều vết nứt, mặt ngoài thân thể bị nước đầm ăn mòn ra vô số bọt cùng thối rữa.
Nhưng tay hắn vẫn như cũ nắm chặt tay của lão giả, càng chuẩn xác nói, tay hắn tựa như là sinh ở trên thân thể của lão giả.
Theo đầm nước rung động, hai người ống tay áo dần nát, cánh tay đã nối liền cùng nhau, cốt nhục bên trong cũng liền một chỗ, cũng không còn cách nào tách ra.
Theo quá trình dung hợp tiếp tục, khoảng cách giữa hai người càng ngày càng gần, mặt ngay ở lẫn nhau trước mắt.
Lão giả rõ ràng nhìn thấy hờ hững cùng thong dong bên trong tròng mắt màu đen của Minh Hoàng.
Minh Hoàng c*̃ng có thể rõ ràng thấy sợ hãi bên trong tròng mắt của lão giả, đó là chân chính sợ hãi.
Lão giả cũng không chịu nổi hoảng sợ bị thôn phệ, muốn giải trừ Hồ Trung Thiên Địa.
Tuy rằng giải trừ Hồ Trung Thiên Địa, vẫn không có biện pháp cùng thân thể Minh Hoàng tách ra, nhưng ít ra không cần bị ngâm mình ở mảnh đầm nước màu xanh lục như rượu này nữa......
Lão giả nghĩ những chuyện này, đột nhiên cảm giác thấy điểm nào đó có chút không đúng.
Một số từ ngữ mấu chốt ở trong ý thức của hắn nhanh chóng lướt qua.
Không cách nào rời Hồ Trung Thiên Địa, đầm nước kịch độc, khống chế đối với thần hồn......
"Ha ha ha ha ha ha!"
Lão giả bỗng nhiên cười lớn, cười suýt nữa chảy ra nước mắt, nhìn Minh Hoàng nói: "Bệ hạ thực sự là ghê gớm, lại có thể ảnh hưởng đến thần hồn của ta, để ta suýt nữa tin tưởng những điều này đều là thật sự!"
Minh Hoàng lẳng lặng nhìn hắn nói: "Những thứ này vốn là thật sự."
Lão giả gầm lên: "Không! Hết thảy đều là ảo giác! Ngươi doạ không nổi ta!"
Tiếng nói vừa ứt, hắn thần niệm chuyển động, để đầm nước nhanh chóng chuyển động lên, biến thành một cơn lốc xoáy.
Thân thể của hắn cùng Minh Hoàng lại như tảng đá trong nước xoáy, bị không ngừng cọ rửa.
Không có quá nhiều thời gian, hồn hỏa trên người Minh Hoàng bị ăn mòn sạch sẽ, nước đầm cuốn tới.
Trên mặt Minh Hoàng xuất hiện vô số lỗ máu bé nhỏ, sau đó dần dần tản ra.
Thân thể của hắn c*̃ng lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được bị ăn mòn, lộ ra xương cốt giống như vàng ngọc, mặt ngoài sinh ra vô số bọt khí.
Không biết bao lâu trôi qua, vòng xoáy trong đầm dần dần lắng lại.
Thiên địa chi hồ chậm rãi mở ra, đầm nước trở về mặt đất, bầu trời một lần nữa nâng lên.
Lão giả đứng bên đầm, nhìn đầm nước trầm mặc không nói.
Bèo một lần nữa tụ lại, che khuất nước màu xanh lục, trong nước ngoại trừ năm đó con đại yêu lưu lại dị cốt, không còn bất kỳ lưu lại, ngay cả bột phấn đều không có.
Lão giả nhìn phía các nơi bên trong Trấn Ma Ngục.
Những đó hồn hỏa như tiểu Minh Hoàng đã từ bên trong những vết nứt bay ra, đang từ từ tiêu tan vào hư vô.
Minh Hoàng chết rồi.
Lão giả nhìn về phía cánh tay mình.
Nơi đó không có tay của Minh Hoàng, không có vết thương, một điểm dấu vết đều không có.
Vừa nãy phát sinh tất cả quả nhiên đều là ảo giác.
Nghĩ cảnh tượng mạo hiểm một khắc trước, lão giả mang theo sợ hãi bay đến trên vách núi cheo leo, hướng về Trấn Ma Ngục đi ra ngoài.
Nơi này là tầng thứ hai của Trấn Ma Ngục, khô nóng không chịu nổi, trong vách núi những đường nét lưu động đã bị bẻ gẫy, hai bên tù thất trong bóng tối yên tĩnh không hề có một tiếng động.
Trải qua Hồ Trung Thiên Địa, bên trong Trấn Ma Ngục đã hủy gần hết rồi.
Những tù phạm mang nguyên khí tỏa, không thể chịu đựng loại không gian kịch biến này, nghĩ đến cũng đã lặng yên không một tiếng động chết đi.
Theo cất bước, lão giả dần dần bình tĩnh lại, đồng thời bắt đầu hấp thu năng lượng Minh Hoàng lưu lại trong đầm nước.
Bỗng nhiên, hắn ở cánh đồng hoang vu dừng bước.
Hắn cảm nhận được trong cơ thể chính mình sinh ra một loại khí tức mạnh mẽ mà tràn ngập sức sống, hắn phảng phất đến một loại cảnh giới cực cao nào đó trước nay chưa từng có.
Loại khí tức cùng cảnh giới cực kỳ tươi đẹp này, lại giống rượu nguyên chất như vậy, làm hắn say sưa đến cực điểm.
Lẽ nào phi thăng vào thời khắc này ư?
Lão giả vừa mừng vừa sợ nghĩ, loại linh cảm rời khỏi nhân gian kia càng ngày càng mãnh liệt, để hắn không nhịn được cười to lên.
Nếu như không phải không cách nào phi thăng, sợ thiên kiếp hạ xuống, hắn làm sao lại đồng ý hóa thân Trấn Ma Ngục, tại dưới lòng đất Triều Ca thành dừng lại nhiều năm như vậy?
Hiện tại hắn rốt cục sắp phi thăng, rốt cục muốn trở thành long thần thực sự, có thể nào không mừng như điên được!
Tiếng cười của lão giả vang vọng như sấm ở bên trong Trấn Ma Ngục tĩnh mịch.
Bỗng nhiên, tiếng cười im bặt.
Lão giả có chút khó hiểu.
Hắn lúc này rõ ràng vẫn còn trong cảm xúc mừng như điên, còn muốn cười to, đuôi lông mày khóe mắt thậm chí còn mang theo ý cười, vì sao tiếng cười lại đình chỉ?
Phảng phất có ai đi ngược lại ý chí của hắn, trực tiếp để miệng hắn đóng lại.
Sau một khắc, hắn bỗng nhiên há mồm nói một câu: "Ngươi vui mừng vì cái gì thế?"
......
......
Sắc mặt của lão giả trở nên dị thường trắng xám.
Hắn căn bản không muốn nói chuyện.
Câu nói này là ai nói?
Người bên trong Trấn Ma Ngục đều chết rồi, câu nói này là nói cho ai nghe?
Tiếp theo lão giả cảm giác được thân thể của chính mình c*̃ng phát sinh một loại biến hóa nào đó, tựa hồ trở nên thấp hơn một chút.
Hắn nhìn về phía tay mình, phát hiện hai tay trở nên càng thêm trắng nõn thanh tú.
Lão giả tròng mắt thu nhỏ lại, hắn nhận ra đôi tay này, bởi vì ngay trước đây không lâu, đôi tay này còn từng cầm lấy cổ tay của hắn, dần dần rơi vào thân thể của hắn.
Ở địa phương lão giả không nhìn thấy, còn có biến hóa đang phát sinh.
Lông mày của hắn dần dần nhạt đi, cho đến biến mất không còn tăm tích, tròng mắt của hắn trở nên càng thêm u ám, như ngọc thạch đen.
"Ngươi...... Còn sống?"
Lão giả âm thanh khẽ run nói.
"Đúng thế."
Một thanh âm từ trong miệng hắn vang lên.
Đó là chính là âm thanh của lão giả, nhưng hắn biết đó là một người khác.
"Ngươi ở trong cơ thể của ta ư?"
"Ta nói rồi, đối với khống chế thần hồn, trên trời dưới đất ta là số một, hơn nữa tất cả vừa nãy phát sinh cũng không phải ảo giác."
Thân thể của lão giả không bị khống chế run rẩy lên.
Hắn mới biết lúc trước chính mình cảm nhận được khí tức cùng sức mạnh, cũng không phải là nuốt Minh Hoàng mang đến lợi ích.
Vậy hắn cảm giác được thời cơ rất lớn tự nhiên c*̃ng không phải phi thăng, đó là cái gì?
"Là tử vong."
"Ngươi...... Ngươi...... Đến tột cùng muốn làm gì?"
"Ngươi nên cảm nhận được, ta đang giết ngươi."
"Không! Ngươi không thể làm như vậy! Ngươi cùng ta thần hồn đã kết hợp một thể, nếu như ngươi giết ta, chính ngươi cũng sẽ chết!"
"Ngươi không nghĩ tới, vì sao ta lại rời cương môn, để ngươi có cơ hội ăn ta ư?"
"Chỉ có như vậy ngươi mới có khả năng g**t ch*t ta...... Nhưng...... Lẽ nào...... Từ ban đầu ngươi đã không muốn sống nữa?"
"Đúng, ta đã sớm muốn chết, nếu như có thể mang theo ngươi cùng chết, như vậy thật đẹp."

========
Quyển4 -Chương68: Lưu a đại không cam lòng và ẩn ý nào đó
========
Trong Trấn Ma Ngục hắc ám chỉ có một mình lão giả.
Nếu có người nhìn thấy cảnh tượng này thì nhất định sẽ cảm thấy cực kỳ quái dị.
Lão giả đang đối thoại với bản thân mình, đang cãi nhau với chính bản thân mình.
Lúc thì phẫn nộ, lúc thì tuyệt vọng, lúc thì sợ hãi, lúc thì oán độc, có lúc lại bình tĩnh đến gần như hờ hững.
Tiếp đó, lão giả bắt đầu thương tổn bản thân mình.
Lão dùng vô số thần thông muốn chém mình ra làm đôi, giống những kẻ vô tri ở nông thôn vậy, muốn đào con quỷ trốn trong người mình ra.
Thậm chí lão bày ra Thiên Địa Trong Bình lần thứ hai, biến Trấn Ma Ngục thành một căn phòng nhỏ.
Thiên địa biến sắc, sấm chớp lóe ra, động đất rung chuyển, khói bụi vô số, cuối cùng mọi thứ đều trở về tĩnh lặng.
Toàn thân lão giả đầy máu, quỳ trên mặt đất, ôm đầu, vẻ mặt biến hóa liên tục, giống như hai người đang giãy dụa không ngớt sau rèm cửa, kêu lên thê lương.
- Ngươi không thể giết ta được! Đừng giết ta! Xin ngươi đấy! Ta mới sống mấy vạn năm, còn chưa sống đủ…
…
Ở nơi không xa bỗng có một giọng nói vang lên.
- Giết nó.
Giọng nói kia hơi yếu ớt, nhưng lại rất bình tĩnh.
Lại có một giọng nói vang lên.
- Hãy giết nó đi.
Giọng nói đó rất bình tĩnh, nhưng cũng rất kiên quyết.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều giọng nói vang lên xung quanh.
Những người này đều là tù nhân trong Trấn Ma Ngục.
Trấn Ma Ngục bị thu nhỏ lại rất nhiều, bọn họ đều đi tới gần đó.
Không hổ đã từng là cao thủ tà đạo cùng với yêu tu đáng sợ. Đã trải qua thay đổi lớn lao Thiên Địa Trong Bình mà vẫn có thể sống sót.
Bọn họ đều đang nói giết nó.
Chỉ có một vị cường giả Minh Bộ nói ra những lời khác.
Hắn chỉ hy vọng Minh Hoàng bệ hạ có thể sống sót.
Cho dù hắn cũng giống như những tù nhân khác trong Trấn Ma Ngục này, cam nguyện dùng sinh mệnh của mình để đổi lấy cái chết của Thương Long.
- Giết nó!
Tiếng gọi của đám tù nhân tụ cùng một chỗ, cực kỳ có tiết tấu, giống như hành khúc phẫn nộ.
…
Thành Triều Ca lại nghênh đón một trận động đất mãnh liệt.
Mặt nước đang hạ xuống trong hang bỗng nhiên dâng lên, vô số thác nước phun ra từ trong những khe nứt.
Bố Thu Tiêu và Việt Thiên Môn bay lên cao nhìn xuống dưới lòng đất, vẻ mặt ngưng trọng. Những người còn lại đã sớm lùi đến nơi rất xa.
Những khí tức cường đại trong không trung cũng đến gần thành Triều Ca hơn, tất cả mọi người cảm nhận được có chuyện gì đó khiến người ta khiếp sợ đang xảy ra.
Trong đống đổ nát Thái Thường tự, Lưu A Đại vẫn ngồi trên tảng đá kia, đuôi dựng lên thẳng tắp, nhìn chằm chằm vào hang động chỗ Trấn Ma Ngục.
Nước bẩn tản ra, mặt đất chỉ còn lại một đống bừa bãi.
Ánh mắt của nó cực kỳ sắc bén, giống như một thanh kiếm vậy, nhìn chằm chằm vào chỗ không thu hút kia, hơi lắc lư đuôi, chuẩn bị phóng ra bất cứ lúc nào.
Trong góc nào đó của đống đổ nát, có một con rắn đen nhỏ đang vặn vẹo giãy dụa, vảy bong ra, tràn đầy vết thương.
Bất luận là Bố Thu Tiêu với Việt Thiên Môn hay là những đại năng Thông Thiên ở chỗ xa hơn đều không phát hiện điểm này.
Lưu A Đại khẽ nâng chân trước, yên lặng không tiếng động đạp về phía trước một bước, muốn đánh lén đối phương.
Một bàn tay bỗng duỗi ra tóm lấy sau gáy của nó, xách nó lên.
Mèo trắng trong trạng thái chiến đấu cực kỳ đáng sợ, cho dù là Bạch chân nhân của phái Trung Châu đến đây nó cũng sẽ cào lên mặt đối phương.
Thấy người tới nó lại không ra tay --- Đương nhiên không phải là vì khuôn mặt kia quá mức xinh đẹp.
Lưu A Đại rất là khiếp sợ khó hiểu, nghĩ rằng con rồng ngu xuẩn kia bây giờ đã biến thành một con rắn nhỏ, tại sao ngươi không không cho ta nhanh chóng cắt nó thành mấy đoạn, sau đó ngươi ta chia nhau ăn luôn, mà bây giờ lại còn ngăn cản ta?
Tỉnh Cửu không nói gì cả, ôm nó vào lòng, đi xuống dưới lòng đất tràn đầy mưa và khói bụi.
Dưới lòng đất quanh Trấn Ma Ngục đều có trận pháp, hơn nữa còn cực kỳ cứng rắn, không biết hắn dùng thủ đoạn gì mà lại không k*ch th*ch trận pháp, đi vào trong đó.
Trước khi biến mất dưới lòng đất, hắn quay đầu nhìn thoáng qua con rắn nhỏ còn đang giãy dụa trong bùn lầy kia.
…
Con rắn đen nhỏ kia nhảy lên khỏi mặt đất, đi đến trên không trung cao mấy trăm trượng, vặn vẹo giãy dụa, ngược gió lắc lư phình ra.
Hơn mười tức sau, con rắn nhỏ biến trở lại thành bản thể Thương Long.
Trên bầu trời thành Triều Ca bỗng xuất hiện một sự vật khổng lồ như vậy, dẫn tới vô số gió mạnh, không biết thổi bay bao nhiêu nóc nhà, cuốn lên bao nhiêu khói bụi.
Cự long màu đen vắt ngang trong không trung, dài tầm hơn mười dặm, giống như hình chiếu của núi sông màu đen ở phương xa, hoặc là giống như một đám mây đen cực kỳ u tối.
Thương Long tiếp tục giãy dụa lăn lộn, có vẻ cực kỳ đau đớn, ngẫu nhiên có vảy tróc ra, rơi xuống thành Triều Ca đập ra hố sâu, phá hủy nhà cửa.
Bố Thu Tiêu bay lên trên trời cao, nhìn con cự long bên dưới này, vẻ mặt ngưng trọng.
Việt Thiên Môn cũng tránh tới nơi xa, khóe mắt như muốn nứt, muốn đi lên giúp đỡ lão tổ Long Tổ, nhưng không thể đến gần được.
Thương Long vẫn còn đau khổ giãy dụa lên tục, giãy dụa cùng với đau đớn trong ánh mắt lại dần dần biến mất, trở nên hơi ngơ ngác.
Bỗng nhiên, đuôi rồng lắc lư đánh tan một đám mây ở gần nam thành, thân hình xoay chuyển, dường như muốn bay đến phía bắc.
- Chư vị đạo hữu, ra tay đi.
Giọng nói bình thản lại kiên định của chưởng môn Thanh Sơn Liễu Từ vang lên trong không trung.
Rất nhiều đại nhân vật trong đó có hắn đều thấy được, thần hồn của Thương Long đã bị Minh Hoàng khống chế, không còn lý trí nữa.
Nếu mặc cho Thương Long ròi khởi thành Triều Ca thì nói không chừng Minh Hoàng thật sự có bí pháp để chạy trốn.
Đây là chuyện mà Nhân tộc trên Triều Thiên đại lục không thể cho phép được. Để tránh cho Minh Hoàng chạy trốn, cho dù phải trấn sát của Thương Long thì cũng là chuyện bất đắc dĩ.
Sâu trong liên vân, Thiền Tử tuyên một tiếng phật hiệu.
Trong kiệu nhỏ rèm xanh, thái thượng trưởng lão của Thủy Nguyệt am vẫn giữ im lặng.
Bố Thu Tiêu vẫn giữ im lặng.
Đàm chân nhân của phái Trung Châu cũng vẫn giữ im lặng.
Im lặng không có nghĩa là có cái nhìn giống nhau. Thủy Nguyệt am im lặng là đồng ý, Bố Thu Tiêu im lặng là khó xử, chưởng môn chân nhân của phái Trung Châu im lặng đương nhiên là phản đối.
Thương Long chính là thần thú trấn sơn của Trung Châu, được đệ tử phái Trung Châu coi là lão tổ, sao hắn có thể trơ mắt nhìn nó xảy ra chuyện trước mắt mình được?
Bỗng có một giọng nói lạnh lẽo chậm rãi vang lên:
- Lúc trước có người chạy trốn khỏi lòng đất, đó là chuyện gì vậy?
Nghe thấy giọng nói này, Liễu Từ hơi nhướn mày, không lại nói chuyện.
Thiền Tử trong liên vân cũng im lặng.
Bố Thu Tiêu cười hơi tự giễu, không nói thêm lời nào, thầm nghĩ hóa ra Bạch chân nhân cũng đến, thế thì thái độ của những người như mình còn quan trọng nữa sao?
Cảnh giới và thần thông của Bạch chân nhân là có một không hai, là người mạnh nhất đại lục nổi tiếng cùng với những người như chưởng môn Thanh Sơn.
Nàng còn có một thân phận khác, chính là đạo lữ của chưởng môn phái Trung Châu.
Cả tòa thành Triều Ca đều nín lặng vì sự xuất hiện bất ngờ của Bạch chân nhân.
Bởi vì thân phận và tính cách của nàng, cũng vì nàng nói có người mới chạy ra khỏi lòng đất.
Mặt đất bỗng truyền đến một giọng nói tràn đầy uy nghiêm.
- Chẳng lẽ ý của chân nhân là Minh Hoàng bỏ chạy khỏi lòng đất hay sao?
Một đạo kim quang từ hoàng cung bay lên bầu trời.
Kim quang chói mắt, trong đó lại hàm chứa mấy phần thiền ý từ bi.
Ánh sáng dần thu lại, lộ ra thân ảnh của Thần Hoàng.
Đám người chưởng môn phái Trung Châu hành lễ với hắn.
Dù thế nào đi nữa thì Thần Hoàng cũng là người thống trị Triều Thiên đại lục trên danh nghĩa, hơn nữa cảnh giới của hắn cũng không yếu hơn những đại năng tu đạo có mặt ở đây.
Liễu Từ mỉm cười, dường như cảm thấy thời cơ Thần Hoàng bệ hạ xuất hiện rất thú vị.
Thần Hoàng nhìn về nơi nào đó ở phía tây, nói với Bạch chân nhân vẫn che giấu không xuất hiện:
- Nếu Minh Hoàng vẫn chưa chạy trốn thì vẫn còn ở trong thân thể Thương Long. Thần hồn của Thương Long bị mê hoặc, nếu để nó trốn thoát khỏi thành Triều Ca thì muôn dân trong thiên hạ này sẽ gặp nạn.
Bạch chân nhân không hiện thân, cũng không đáp lại lời Thần Hoàng, rõ ràng là cực kỳ không hài lòng.
Thương Long trên thành Triều Ca đã từ từ thay đổi phương hướng.
Các đại năng trên trời cao vẫn chưa thống nhất ý kiến.
Không khí rất trầm lặng, có chút căng thẳng.

========
Quyển4 -Chương69: Tứ đại cường giả tỏa minh hoàng
========
Trên bầu trời thành Triều Ca bỗng xảy ra một chuyện khiến tất cả mọi người đều không ngờ tới.
Bố Thu Tiêu nhìn về phía đám mây nơi chưởng môn Trung Châu đang ngồi, bình tĩnh nói:
- Xin lỗi, chân nhân.
Nói xong câu đó, một chiếc nghiên mực bay ra khỏi ống tay áo của hắn, đón ánh nắng phóng đại vô số lần, khiến đồng bằng ngoài thành Triều Ca trở nên tối hơn rất nhiều.
Chiếc nghiên mực kia có hình dáng rất bình thường, màu sắc u tối, bốn vách nghiên có hình rồng mờ nhạt, xõa ra một cái đuôi rồng rất lớn.
Chính là nghiên Long Vĩ, một trong tứ bảo trấn phái của Nhất Mao trai.
Thấy cảnh tượng này, Liễu Từ có hơi bất ngờ, Nhất Mao trai xưa nay quan hệ tốt với phái Trung Châu lại đứng ra đầu tiên, hơn nữa lại muốn trực tiếp ra tay với Thương Long.
Thần Hoàng lại cảm thấy bình thường. Xưa nay Nhất Mao trai chỉ bàn chuyện chứ không bàn người, bất cứ chuyện gì chỉ cần uy h**p tới an nguy của muôn dân trong thiên hạ thì nhất định sẽ ra tay can ngăn.
Hơn nữa đây vốn là một trong những hiệp nghị đạt thành ở Mai Hội năm đó.
Phái Trung Châu cung cấp Trấn Ma Ngục, triều đình phụ trách quản lý, quyền xử trí thì nằm trong tay Nhất Mao trai. Nghiên Long Vĩ chính là pháp bảo mà Nhất Mao trai chuyên dùng để chế ước Thương Long, nếu không thì năm đó triều đình làm sao dám đồng ý Thương Long hóa thân thành Trấn Ma Ngục, giấu dưới lòng đất thành Triều Ca nhiều năm như vậy.
Thấy Bố Thu Tiêu cầm nghiên Long Vĩ ra, trong không trung truyền tới tiếng hừ lạnh của Bạch chân nhân, lại không có hành động khác.
Nghiên Long Vĩ phá không bay lên, mang theo hào quang vạn trượng, đánh trúng phần đuôi của Thương Long.
Lúc này nghiên Long Vĩ đã trở nên cực kỳ khổng lồ, nhưng vẫn quá nhỏ bé khi so với thân thể khổng lồ đáng sợ của Thương Long.
Phần đuôi của Thương Long như bị người dán một lá bùa nhẹ bẫng phát sáng lên vậy.
Nhưng không hiểu sao, sau khi bị nghiên Long Vĩ đụng vào thì thân thể Thương Long bỗng cứng đờ trong không trung.
Thương Long vẫn đần độn bị đánh thức, theo bản năng bắt đầu giãy dụa, gợi ra vô số gió mạnh, lại phá hủy vô số kiến trúc, nhưng không thể nhúc nhích được chút nào.
Dường như có một ngọn núi khổng lồ vô hình xuất hiện trong thành Triều Ca, đè đuôi của Thương Long ở dưới chân núi.
Một lát sau, Thương Long biết mình không thể thoát khỏi pháp bảo này, không giãy dụa nữa, treo trên bầu trời thành Triều Ca, lại trở về làm một đám mây đen vắt ngang qua nam bức.
Trong đôi mắt nó để lộ vẻ đau đớn và mê mang, dường như không biết đang xảy ra chuyện gì. Cuối cùng những cảm xúc kia đều quay trở về bình tĩnh, chỉ để lại một chút tàn bạo. Nó hơi th* d*c, hương vị tanh hôi khó ngửi tràn ra theo gió bão, khiến những con chim bị giật mình bay ra khỏi Mai Viên mới đụng vào đều rơi xuống.
Đám mây trên bầu trời phía tây bay tới thành Triều Ca, tia sáng màu trắng trong đám mây hơi thu lại. Chưởng môn chân nhân của phái Trung Châu bước ra từ trong đó.
Danh tiếng của Đàm chân nhân trong giới tu hành lớn đến mức không thể lớn hơn được nữa. Nhưng lại không có mấy người từng nhìn thấy khuôn mặt thật của hắn.
Dung mạo của hắn rất tầm thường, điểm đặc dị duy nhất chính là vầng trán cực kỳ rộng lớn, tự nhiên cho người ta cảm giác chất phác, lại cảm thấy như rộng cùng thiên địa.
Đàm chân nhân thấy bộ dáng thê thảm của Thương Long, một tia giận dữ chợt lóe trong đôi mắt, quát lên:
- Minh Hoàng, đi ra nhận lấy cái chết đi!
Thương Long từ từ chớp mắt, một vết máu chợt xuất hiện giữa hai mắt, một bóng đen nhẹ nhàng bước ra từ đó.
Người này chính là Minh Hoàng, chắp tay sau lưng, con ngươi u tối, không có lông mày, khuôn mặt tái nhợt trong suốt mang theo nụ cười nhàn nhạt.
- Ta rất nghe lời đúng không?
Minh Hoàng mỉm cười nhìn Đàm chân nhân:
- Giống như năm đó vậy, các ngươi muốn ta đi lên bàn chuyện, ta thật sự đi lên luôn.
Trong khoảnh khắc Minh Hoàng rời khỏi thân thể Thương Long, có ít nhất bốn đạo khí tức cường đại lập tức dừng trên người hắn, trực tiếp trói chặt lấy hắn.
Một đạo khí tức trong số đó đương nhiên là Đàm chân nhân. Còn ba đạo khí tức khác cũng không thua kém hắn.
Thành Triều Ca hôm nay thật sự đã gom đủ những người mạnh nhất Nhân tộc.
So với hôm nay thì trận thế lúc đài mây bị hủy diệt nhỏ hơn rất nhiều.
Lần trước cũng xảy ra cảnh tượng giống hôm nay là lúc Cảnh Dương chân nhân phi thăng.
Bốn đạo khí tức vô cùng cường đại đồng thời tập trung vào Minh Hoàng, chỉ cần một kích lôi đình thì Minh Hoàng nhất định phải chết.
Nhưng bất luận là vợ chồng chưởng môn phái Trung Châu hay là Liễu Từ và Thần Hoàng đều không ra tay. Bởi vì họ thấy được rằng thần hồn của Thương Long bị Minh Hoàng trói chặt trong thân thể, hoặc có thể nói đây vốn là thần hồn của Thương Long ngưng tụ thành thực thể, chẳng qua lúc này đã bị Minh Hoàng chiếm lấy.
Nếu lúc này bọn họ ra tay trấn sát thì Minh Hoàng nhất định phải chết, nhưng Thương Long cũng không thoát được.
Bầu trởi trên thành Triều Ca nổi lên một cơn gió mát, thổi tan hơi thở ác tức do Thương Long phun ra.
Một đạo kiếm khí thuần khiết đến cực hạn xuất hiện, theo đó Liễu Từ đi đến trước mặt Thương Long.
Kiếm tụ lướt nhẹ theo gió, hắn nhẹ giọng nói:
- Chẳng lẽ bệ hạ không muốn tuân thủ hiệp nghị năm đó hay sao?
Phái Trung Châu và Thanh Sơn tông chính là hai đại lãnh tụ của giới tu đạo không cần bàn cãi.
Hai vị chưởng môn chân nhân đương nhiên là người lợi hại nhất Triều Thiên đại lục.
Đối mặt với hai vị chân nhân này chất vất cùng một lúc, đa số mọi người hẳn là đứng cũng không đứng vững, nói cũng không nói rõ ràng được.
Vẻ mặt Minh Hoàng lại không có một chút sợ hãi nào cả, lạnh nhạt nói:
- Con rồng tham lam này muốn ăn ta, chẳng lẽ ta phải cho nó ăn luôn hay sao?
Ý trong lời này rất rõ ràng, nếu nói vi phạm hiệp nghị thì cũng là Thương Long vi phạm hiệp nghị trước.
- Thiện tai thiện tai.
Một tiếng phật hiệu vang lên trong không trung.
Thiền Tử đạp không đi đến, một đôi chân trần trắng nõn rõ ràng bắt mắt trong không trung, giống như hai đóa hoa sen sinh ra trong hư vô vậy.
- Nếu thật là thế thì mong bệ hạ hãy tha cho thần hồn của Thương Long. Bệ hạ thần thông kinh người, nếu muộn thêm chút nữa thì e là thần hồn của Thương Long không thể bảo tồn được nữa.
Minh Hoàng có hơi bất ngờ nói:
- Bây giờ chủ sự Quả Thành tự lại là một đứa nhóc sao? Nói chuyện cũng thật là ngây thơ đáng yêu.
Thiền Tử mỉm cười hơi ngại ngùng, nói:
- Bệ hạ yên tâm, việc này Quả Thành tự sẽ đích thân tra xét, nhất định sẽ bù đắp, tội gì phải ngọc nát đá tan?
Minh Hoàng cười to nói:
- Còn bù đắp được như thế nào? Tỏ vẻ xin lỗi sâu sắc, sau đó lại nhốt ta vào trong Trấn Ma Ngục sáu trăm năm nữa?
Thiền Tử nghiêm túc nói:
- Nếu là Thương Long đuối lý thật thì Quả Thành tự nguyện mời bệ hạ đến thanh tu ở tháp lâm, ta cam đoan sẽ không ai dám đến quấy nhiễu ngài.
Minh Hoàng im lặng chốc lát rồi nói:
- Quả Thành tự rất thanh tĩnh, ta rất thích. Năm đó ta từng nói với hắn nếu sau này có thể thái bình thì ta sẽ ở đó đọc kinh Phật…
Nghe thấy vậy, trán của Đàm chân nhân trở nên sáng sủa hơn chút, ánh mắt của Liễu Từ hơi sáng lên, đều có chút động lòng. Bố Thu Tiêu cũng cảm thấy như thế là tốt nhất.
Bọn họ đều tin vào cách nói của Minh Hoàng.
Minh Hoàng bị Bạch tổ tiên phong ấn vào trong ngục Thái Thường, hoàn toàn không thể đi ra. Im lặng sáu trăm năm chính là bằng chứng. Nếu nói là ai có thể tiến vào Trấn Ma Ngục tìm được Minh Hoàng, thả hắn ra ngoài… Thì đương nhiên chỉ có thể là Thương Long, bởi vì th chính là Trấn Ma Ngục, hơn nữa khát vọng ăn luôn Minh Hoàng.
Trong không trung lại truyền tới tiếng hừ lạnh thứ hai của Bạch chân nhân.
Nàng không tin cách nói của Minh Hoàng, cũng không đồng ý với lời đề nghị của Thiền Tử. Nhưng lúc này thế cục đã vậy, nàng cũng không muốn lại xảy ra sự cố nữa.
Chỉ có một người biết Minh Hoàng sẽ không đồng ý với lời đề nghị của Thiền Tử, đó chính là Thần Hoàng.
Bởi vì hoàng đế không phải là người tu hành.
Quả nhiên.
- Vấn đề ở chỗ, bị nhốt trong tháp lâm Quả Thành tự có khác gì với bị nhốt trong Trấn Ma Ngục? Phong cảnh chân thật? Một loại phong cảnh ngắm quá lâu thì thật giả đã không còn quan trọng nữa. Còn ta thì vẫn luôn là sợi dây xích trong tay các người để trói chặt con dân hạ giới.
Minh Hoàng cảm khái nói:
- Sống như vậy, còn không bằng chết đi.

========
Quyển4 -Chương70: Nhất Khúc Minh Hà Viễn
========
Trên mặt Thiền Tử lộ ra một chút thương xót, nói:
- Chuyện năm đó ta chưa từng đích thân trải qua, bây giờ nghĩ lại, tiền bối làm việc đúng là có hơi không ổn, nhưng…
Trên cao bỗng truyền tới giọng nói của Bạch chân nhân:
- Có gì không ổn chứ? Mong Thiền Tử hãy nói cẩn thận.
Giọng nói của nàng nghe có hơi chất phác, nhưng lại cực cương quyết, bởi vậy có vẻ càng nghiêm nghị hơn.
Trên bầu trời thành Triều Ca bỗng có tuyết rơi xuống.
Một giọng nói càng nghiêm nghị hơn cả Bạch chân nhân vang lên.
- Có rất nhiều điểm không ổn. Đầu tiên chính là năm đó khi Trung Châu ra tay, có từng nghĩ tới việc đặt Thanh Sơn chúng ta ở chỗ nào hay không?
Tam Xích Hàn Kiếm phá gió tuyết mà đên, lão giả đứng trên kiếm, vẻ mặt nghiêm túc kia đương nhiên chính là Kiếm Luật Thanh Sơn Nguyên Kỵ Kình.
Nguyên Kỵ Kình không biểu cảm nhìn thoáng qua nơi nào đó trong không trung, sau đó lại nhìn về phía Minh Hoàng, không nói gì.
Minh Hoàng mỉm cười nhìn hắn:
- Hẳn là ngươi cũng đã nghe thấy. Ta từng nói sống như vậy, còn không bằng chết đi.
Nguyên Kỵ Kình im lặng một lát rồi nói:
- Nhưng ngươi đã sống sáu trăm năm rồi.
Minh Hoàng nói:
- Chết một cách lặng lẽ thì đương nhiên là khác với tình huống lúc này rồi.
Hôm nay thành Triều Ca chấn động, cường giả Nhân tộc đến đông đủ, nhưng vẫn không thể ngăn cản hắn mang theo lão tổ của phái Trung Châu cùng chết chung.
Cách chết như vậy mới coi là có giá trị, hơn nữa thú vị.
Bạch chân nhân không thể nhịn được nữa, giọng nói vang vọng trên không trung thành Triều Ca như sấm dậy:
- Ngươi cho rằng chính ngươi chết đi là có thể xong hết mọi chuyện ư? Long Thần của phái ta nếu bị tổn thương thì ta sẽ đến Minh Bộ của ngươi, giết một vạn con dân trong tộc ngươi để tuẫn táng!
- Nhân tộc thật là phức tạp. Có người thú vị, có người không thú vị, người có chữ tín, người lại không có chữ tín.
Minh Hoàng nhìn lên trời, thoáng trào phúng nói:
- Ngươi họ Bạch, có lẽ là con gái của vị kia, đó chính là kẻ không thú vị lại không có chữ tín, có tư cách gì để nói chuyện với ta chứ?
Bạch chân nhân gằn giọng:
- Ngươi thật sự không sợ ư?
Quả nhiên Minh Hoàng không để ý đến nàng nữa mà nhìn về phía Thiền Tử hỏi:
- Ngươi cho rằng nàng đi Minh Bộ chém giết vạn người là có lý sao?
Thiền Tử mỉm cười đáp:
- Đương nhiên là không có.
Ý trong lời này đã rất rõ ràng.
Nếu Thương Long chết thật, Bạch chân nhân xuống âm phủ giết người trút giật, hắn và Quả Thành tự sẽ ra mặt can ngăn lại.
Minh Hoàng giật mình, không ngờ rằng hắn lại thật sự đáp như vậy, sau đó cười phá lên.
- Đứa bé nhà ngươi thật thú nghĩ, có lẽ cũng có chữ tín. Được lắm.
Thiền Tử định khuyên bảo tiếp mấy câu, nhưng Minh Hoàng lại nhấc tay ngăn lại, hỏi ngược:
- Các ngươi sẽ thả cho ta trở về sao?
Bầu trời thành Triều Ca tràn ngập im lặng.
Bất luận cường giả Nhân tộc năm đó làm việc rốt cục có vô sỉ hay không, nhưng chuyện đã làm rồi, không có ai sẽ thả cho hắn rời đi cả.
Cho dù là Nhất Mao trai hay là Thiền Tử, huống chi là phái Trung Châu.
- Thế thì khỏi cần phải nói nữa.
Minh Hoàng cảm khái, sau đó quay lại nhìn về phía Thương Long.
Lúc này, hắn giống như một hạt bụi trước mắt Thương Long, không biết sao lại có vẻ cao lớn hơn cả Thương Long.
- Cảnh giới của ngươi cao như vậy, uy lực của long tức lại lớn như vậy, răng rồng có thể xỏ xuyên qua những thứ cứng nhất trên thế gian này, tại sao lại rơi vào nông nỗi này?
Minh Hoàng nghiêm túc nhìn Thương Long hỏi.
Bầu trời thành Triều Ca càng im lặng. Mọi người biết những gì nghe được kế tiếp có khả năng chính là lời nói cuối cùng mà Minh Hoàng để lại cho thế giới này.
- Bởi vì ngươi quá tham lam, luôn muốn ăn càng nhiều thứ vào trong bụng của mình. Những d*c v*ng tham lam đó đều là độc, bị ăn vào trong bụng ngươi cuối cùng đều sẽ trở thành gánh nặng của ngươi.
Minh Hoàng chắp tay sau lưng nói:
- Trong bình tự có thiên địa rộng, lời này không sai, ở bên trong đúng là cũng tiêu dao, nhưng nhiều năm ngồi trong bình nhìn trời, tầm mắt của ngươi sẽ càng ngày càng nhỏ, cho đến cuối cùng, ngươi đã không còn khát vọng và dũng khí để rời khỏi chiếc bình kia nữa, chỉ muốn sống mãi như vậy. Lòng tham chiến thắng khát vọng khám phá thiên địa này, thế thì cuộc sống như vậy có khác gì là đã chết đâu? Cho nên hôm nay ngươi sẽ phải chết.
Nói xong những lời này, hắn quay người lại, tầm mắt lần lượt lướt qua khuôn mặt của Liễu Từ, Thần Hoàng, Đàm chân nhân, Thiền Tử, ánh mắt sâu xa thoáng nhìn Nguyên Kỵ Kình.
Sau đó hắn ngẩng đầu nhìn về nơi nào đó trên bầu trời, Bạch chân nhân hẳn là đang ở đó.
- Nhân tộc các ngươi cũng tham lam hệt như con rồng này vậy. Thế thì trong tương lai các ngươi có thể cũng chết vì vậy hay không?
Lời này đã hết.
Một cây xương ngọc chậm rãi bay ra khỏi miệng Thương Long, dừng trong tay Minh Hoàng.
Đây là hài cốt còn sót lại nhiều năm trong đầm nước biếc của vị đại yêu kia.
Minh Hoàng đặt cây xương ngọc đó lên bên môi, thổi một khúc nhạc.
Khúc nhạc này không có âm điệu trầm bổng nào cả, chỉ có thong thả, êm dịu thanh nhã, không bi thương, không vui sướng, không có cảm xúc gì.
Tiếng sáo của hắn giống như một cơn gió mát, vốn không có ý gì trong đó.
Mặt hồ gợn sóng, đó là vấn đề của nước.
Muôn tùng lắc lư, đó là vấn đề của cây.
Tiếng sáo du dương vang vọng trên bầu trời thành Triều Ca, dường như có thể an ủi lòng người và vuốt phẳng từng gợn sóng nhỏ trong sông.
- Đây là khúc nhạc gì vậy?
Bố Thu Tiêu xúc động trong lòng, nhẹ giọng hỏi.
- Khúc hát ru minh hà.
Thiền Tử đáp:
- Con dân Minh Bộ khi chết sẽ được chôn trong minh hà, người thân bạn bẽ sẽ đàn khúc nhạc này ở bên bờ sông, mong cho sóng nước tĩnh lặng, khiến người yên nghỉ không bị quấy rầy.
Nhạc dừng.
Thần hồn của Minh Hoàng tan biến trong gió.
Thương Long không còn hơi thở, chậm rãi rơi xuống dưới mặt đất.
Ngay sau đó là một cơn mưa.
Một tiếng rít dài cực kỳ phẫn nộ và đau đớn truyền đến từ Vân Mộng sơn ở nơi xa.
Đó là tiếng rít của Kỳ Lân.
…
Hơn mười ngày sau cơn mưa xuân kia, thành Triều Ca dần dần khôi phục bình thường.
Hàn Thực cốc của phái Trung Châu và Thích Việt phong của Thanh Sơn tông dẫn đầu, người tu hành của các tông phái lớn cùng góp sức, không bao lâu sau đã sửa chữa xong đường phố và kiến trúc bị tổn hại. Dân chúng rốt cục cũng được cho phép trở về thành. Nhìn thấy nhà cửa mới tinh, rất nhiều dân chúng đều khiếp sợ không nói nên lời. Những tổn thất khác trong nhà sẽ được triều đình tiến hành bồi thường.
Còn chuyện ngày đó sẽ khiến các dân chúng rung động như thế nào thì không nằm trong phạm vi suy xét của triều đình.
Chập tối hôm đó, Thái Thường tự đã được sửa chữa xây dựng mới hoàn toàn lại triệu tập một cuộc hội nghị cực kỳ quan trọng.
Tổn thất do biến cố của Trấn Ma Ngục rốt cục nên chia cắt như thế nào, đương nhiên là một trong những đề tài thảo luận. Nhưng đó chỉ là việc nhỏ.
Việc quan trọng thật sự là phải điều tra rõ nguyên nhân biến cố Trấn Ma Ngục.
Đại năng Thông Thiên như Liễu Từ đã lần lượt trở về sơn môn của mình. Nhưng vẫn phải điều tra rõ chuyện này.
Ngoại trừ Thủy Nguyệt am, các phái khác đều đến đây. Tổng cộng ba mươi bảy phái, đều là những người tham dự chủ yếu của Mai Hội bao năm qua. Thậm chí Phong Đao giáo và Tây Hải kiếm phái cũng có đại biểu tham dự.
Người chủ trì hội nghị không phải là tự khanh Lộc quốc công của Thái Thường tự, cũng không phải là Hòa quốc công, mà là Luật Đường thủ tịch Độ Hải Tăng của Quả Thành tự.
Vị cao tăng này làm đại diện toàn quyền thay cho Thiền Tử và trụ trì của Quả Thành tự, được tất cả những người tham dự hội nghị tán thành.
Sau khi Độ Hải Tăng tuyên bố bắt đầu, trong Thái Thường tự từ đầu đến cuối không ai lên tiếng, im lặng mà áp lực.
Các đại biểu của tông phái đó nghĩ rằng hài cốt của Thương Long lúc này còn đang ở dưới lòng đất nơi mình đang ngồi, càng sinh lòng bất an.
Cuối cùng, người phá vỡ im lặng vẫn là kẻ trong cuộc.
Trong cuộc không phải là chỉ người có mặt lúc đó, mà là vì hắn có quan hệ chặt chẽ với Trấn Ma Ngục nhất.
Bây giờ ai mà chẳng biết Trấn Ma Ngục chính là thần thú trấn phái Thương Long của phái Trung Châu.
Việt Thiên Môn nhìn Lộc quốc công lạnh giọng hỏi:
- Hôm đó Trấn Ma Ngục có biến, tại sao quốc công lại cản ta lại, không cho ta đi vào?

========
Quyển4 -Chương71: Thảo xà hôi tuyến chuẩn bị từ lâu bị phát hiện
========
Việt Thiên Môn là Luyện Hư cảnh trưởng lão xếp hạng thứ mười của Trung Châu Phái.
Hắn có cảnh giới tu vi cao nhất ở đây, bối phận cũng là cao nhất, chỉ có Độ Hải tăng có thể đánh đồng, lúc hỏi khí thế tự nhiên mười phần.
Lộc Quốc Công biểu hiện không thay đổi, nói: "Bất luận là ai đều không được đi vào Trấn Ma Ngục, dù cho thẩm vấn c*̃ng phải do khôi lỗi phụ trách mang ra."
Trên thực tế tù phạm được đưa vào Trấn Ma Ngục đã sớm bị Thanh Thiên ty cùng các tông phái thẩm vấn cực kỳ triệt để, có rất ít tình huống cần phải thẩm vấn lại xuất hiện.
Chỉ có một số tà tu cảnh giới quá cao, yêu tu quá mạnh, trực tiếp g**t ch*t tương đối khó khăn, vì lẽ đó đem bọn họ đưa vào bên trong Trấn Ma Ngục chờ chết mà thôi.
Việt Thiên Môn cười lạnh nói: "Ngày đó tình hình gấp gáp như thế, lẽ nào cũng không thể ngoại lệ?"
"Quy củ chính là quy củ, không cần nói là ngươi và ta, cho dù là Đàm chân nhân đích thân tới, c*̃ng không thể vào Trấn Ma Ngục."
Lộc Quốc Công mặt không hề cảm xúc nói: "Trên thực tế nếu như không phải nhiều năm như vậy đều không có ai tiến vào Trấn Ma Ngục, thế nhân sao lại không biết Thương Long đã ăn nhiều người như vậy?"
Câu hỏi ngược này nhìn có vẻ tầm thường, kỳ thực không phải vậy.
Mọi người nghĩ thầm Quốc Công không hổ là tâm phúc thân cận nhất trước mặt Thần Hoàng, đối đáp với Trung Châu Phái c*̃ng cứng rắn như thế.
Việt Thiên Môn quát lên: "Long thần vì an bình cho đại lục hi sinh nhiều như thế, ăn chút tà vật có đáng là gì? Huống chi đây vốn là nội dung trong hiệp nghị."
"Năm đó trong hiệp nghị cũng không có điều khoản là ăn người sống, không phải vậy triều đình cùng Quả Thành Tự còn có Thanh Sơn Tông ai dám đáp ứng?"
Lộc Quốc Công lẳng lặng nhìn hắn nói: "Chính là Trung Châu Phái ngươi...... c*̃ng không dám ký tên chứ?"
Việt Thiên Môn trầm mặc một chút, nói: "Xin mời quốc công không nên vòng vo, chuyện này chung quy phải có câu trả lời."
"Sự tình còn không rõ ràng lắm ư? Còn muốn bàn giao cái gì?"
Lộc Quốc Công nói: "Thương Long vi phạm thỏa thuận năm đó muốn ăn Minh Hoàng, kết quả bị Minh Hoàng khống chế thần hồn, cuối cùng song phương đồng quy vu tận."
Tất cả mọi người đều biết, đây là lời giải thích của Minh Hoàng trước khi chết, c*̃ng là sự thực duy nhất có thể nhìn thấy.
Việt Thiên Môn giận dữ mà cười, nói: "Thực sự hoang đường, Minh Hoàng mà các ngươi c*̃ng tin ư? Vậy người đào tẩu kia là chuyện gì?"
Độ Hải tăng bỗng nhiên nói: "Trấn Ma Ngục chi biến tất nhiên cùng người ban đầu trốn thoát có quan hệ, không biết phương diện Thái Thường Tự có biết điều gì không?"
Lộc Quốc Công có chút bất ngờ, không nghĩ tới Độ Hải tăng lại giúp đỡ Trung Châu Phái nói chuyện.
Việt Thiên Môn nói: "Không sai, Long thần trước khi chết, Bạch chân nhân phát hiện có người từ dưới lòng đất bỏ chạy, người kia là ai? Minh Hoàng có thể là do hắn thả ra hay không?"
"Người thoát khỏi Trấn Ma Ngục kia cảnh giới tuy cao, nhưng làm sao có khả năng ở bên trong Trấn Ma Ngục không bị Thương Long phát hiện, còn có thể tìm ra Minh Hoàng bên trong Thái Thường Ngục chứ?"
Lộc Quốc Công mặt không hề cảm xúc nói: "Chư vị tiên sư có lẽ không biết bên trong Thái Thường Ngục có cấm chế tiên nhân lưu lại, trừ phi Thông Thiên cảnh cường giả ai có thể phá tan?"
Việt Thiên Môn nói: "Nhưng người đào tẩu kia tất nhiên có vấn đề, quốc công vì sao kiên trì không đồng ý bắt đầu tra xét từ tù phạm trong Trấn Ma Ngục?"
Lộc Quốc Công nói: "Vô số năm qua, triều đình cùng các tông phái không biết đưa bao nhiêu người vào bên trong Trấn Ma Ngục, lẽ nào tất cả mọi người đều phải tra ư?"
Việt Thiên Môn cười lạnh nói: "Vì sao không thể tra? Từ những ngày gần nhất, vẫn tra tới mấy trăm năm trước, bất kỳ đối tượng nào có hiềm nghi đều không thể buông tha."
Lộc Quốc Công trầm mặc một chút, nói: "Nếu Việt trưởng lão kiên trì muốn tra, vậy thì tra đi."
Việt Thiên Môn đột nhiên cảm thấy có chút không đúng, muốn hỏi cẩn thận chút, Độ Hải tăng đã lên tiếng để Thái Thường Tự bắt đầu tra hồ sơ trước đây.
Trong Trấn Ma Ngục chi b**n th** Thường Tự bị trực tiếp phá hủy thành phế tích, cũng may những hồ sơ kia cũng không phải viết trên giấy, hoàn hảo bảo tồn.
Đó là một cái pháp khí giống như ngọc quyết, hết thảy tù phạm bị đưa vào Trấn Ma Ngục đều sẽ đi qua Thanh Thiên ty cửa ải này, song phương giao tiếp danh sách liền gửi ở nơi đó.
Thanh Thiên ty phương diện c*̃ng đưa tới rất nhiều hồ sơ để đối chiếu.
Quan viên cùng đại biểu các tông phái , nhìn những văn tự trên màn sáng hướng phía dưới lưu động, biểu hiện rất chăm chú.
Muốn tra người chạy khỏi Trấn Ma Ngục, tự nhiên nên từ cuối tra lên.
Không cần thời gian bao lâu, rất nhiều người đã phát hiện một phần hồ sơ có chút vấn đề.
Thái Thường Tự u tĩnh bỗng nhiên có thêm rất nhiều âm thanh.
Không phải xì xào bàn tán, là tiếng ma sát chân ghế cùng mặt đất khi di động ghế, là tiếng va chạm đáy bát cùng mặt bàn khi thả xuống bát trà.
Tên tù phạm kia gọi là Tống Tin, danh sách ghi chép hẳn là cố vấn Bất Lão Lâm nơi nào đó, nhưng hồ sơ liên quan tới người này rõ ràng có chút vấn đề.
Độ Hải tăng truyền gọi Thanh Thiên ty quan viên, bắt đầu hỏi dò chi tiết Thanh Thiên ty truy bắt người này.
Thanh Thiên ty quan viên rất là căng thẳng, hắn căn bản không rõ ràng những chuyện này, chỉ biết tên tù phạm này được trực tiếp đưa vào Thanh Thiên ty, do chỉ huy sứ tự mình thẩm lí.
Nghe đến mấy câu này, Thái Thường Tự mới vừa có chút náo nhiệt lần thứ hai trở nên yên tĩnh, yên lặng như tờ.
Lúc này Thái Thường Tự từ bên trong huyền kim khôi lỗi lấy ghi chép c*̃ng đưa đến trong viện, Lộc Quốc Công trực tiếp giở tài liệu tương quan, khẽ nhíu mày.
Hòa Quốc Công hỏi: "Có vấn đề?"
"Tên tù phạm gọi là Tống Tin này, tù thất đã từng mở ra."
Lộc Quốc Công đem khôi lỗi tinh hạch trong tay đưa tới trong tay Độ Hải tăng.
Độ Hải tăng dùng thần thức thăm dò, biểu hiện c*̃ng dần nghiêm nghị, nói: "Xin mời Trương chỉ huy lại đây."
Trong viện trở nên càng thêm yên tĩnh, Trấn Ma Ngục không người có thể đi vào, ngoại trừ khôi lỗi ra còn ai có thể mở ra tù thất?
Có người chú ý tới, từ khi tra được tên tù phạm gọi là Tống Tin kia, Việt Thiên Môn trưởng lão liền trầm mặc, không cứng rắn giống lúc bắt đầu nữa.
Không cần thời gian bao lâu, Trương Di Ái tại trong thành phụ trách tổ chức các tông phái trùng tu công việc đã được mời đến Thái Thường Tự.
Nghe được câu hỏi của Độ Hải tăng, Trương Di Ái trầm mặc một chút, nói: "Tên tù phạm gọi là Tống Tin kia ta có ấn tượng, hắn đúng là Bất Lão Lâm dư nghiệt, còn việc tù thất tại sao lại mở ra, nên hỏi Thái Thường Tự."
Lộc Quốc Công tầm mắt từ bên trong bát trà thu hồi, nhìn hắn nói: "Thanh Thiên ty hồ sơ liên quan tới người này có vấn đề."
Trương Di Ái nhìn vào mắt của hắn, nói: "Ta không hiểu ý của quốc công."
Lộc Quốc Công không tiếp tục nói nữa, cúi đầu tiếp tục xem nước trà trong chén.
Độ Hải tăng bình tĩnh hỏi: "Người này bị bắt ở nơi nào, qua tay Thanh Thiên ty quan viên là ai?"
Thế gian vạn sự vạn vật sợ nhất là hai chữ chăm chú, bố cục dù kín đáo làm sao, chỉ cần tra xét đủ kỹ, luôn có thể tra ra vấn đề, luôn có điểm nào đó bất thường.
Huống chi lúc trước Trung Châu Phái đưa người này vào Trấn Ma Ngục vốn là bị Bất Lão Lâm uy h**p, sự tình làm rất gấp, tự nhiên có rất nhiều sơ hở chưa kịp xử lý.
Việt Thiên Môn sắc mặt có chút âm trầm, nói: "Đại sư, vì sao không hỏi trước đã......"
Độ Hải tăng nhấc tay ra hiệu hắn trước tiên không cần nói chuyện, nhìn Trương Di Ái, trong bình tĩnh mang theo nghiêm khắc nói: "Thương Long chết thảm, Triều Ca đại loạn, đây tuyệt đối không phải việc riêng của Trung Châu Phái, nếu việc này thật sự có ẩn tình, kính xin đại nhân không nên ẩn giấu."
Việt Thiên Môn nói thầm một tiếng gay go, nhìn về phía Trương Di Ái, chỉ hy vọng sư đệ có thể nghĩ ra phương pháp ứng đối.
Trương Di Ái hơi cúi đầu, nhìn gạch xanh mới dưới chân, không biết đang suy nghĩ gì.
Hòa Quốc Công châm chọc nói: "Tên tù phạm kia gọi là Tống Tin...... Đây thực sự là cái tên thú vị, lẽ nào là có người phái hắn truyền tin vào Trấn Ma Ngục ư?"
Nhìn hình ảnh trong viện, bất kể là Thái Thường Tự cùng Thanh Thiên ty quan viên hay là đại biểu các tông phái đều có chút căng thẳng.
Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ Trương Di Ái chính là đại nhân vật trong triều đình, lúc này lại bị hỏi không lời nào để nói.
Trương Di Ái bỗng nhiên ngẩng đầu lên, nói: "Tên tù phạm kia là Lương Thái phó đưa tới, những chuyện khác thì ta không biết."
Nói xong câu đó, trong mắt của hắn xuất hiện một vòng tâm tình thoải mái cùng thả lỏng .
Việt Thiên Môn nhìn chằm chằm phía sau lưng của Trương Di Ái , ánh mắt lạnh lùng.
......
......
Thái Thường Tự hoàn toàn tĩnh mịch, không có bất kỳ thanh âm gì.
Quần điểu từ ngoài Triều Ca thành bay trở về tân Mai Viên ở trên trời lướt qua, tiếng hót từng trận.
Trấn Ma Ngục có chuyện lại có quan hệ với phủ Cảnh Tân hoàng tử?
Độ Hải tăng trầm mặc chốc lát, nói: "Kính xin Trương đại nhân tạm thời ở bên trong Thái Thường Tự dừng lại chốc lát."
Sau đó hắn nhìn phía Lộc Quốc Công nói: "Hôm nay thẩm tra đến đây đã?"
Lộc Quốc Công gật gù, đứng dậy cùng mọi người trong đường hỏi thăm một chút, sau đó hướng về Thái Thường Tự đi ra ngoài.
Tất cả mọi người đều biết, Lộc Quốc Công chính là vội vã tiến cung bái kiến.

========
Quyển4 -Chương72: Các tăng nhân không nói dối
========
Lộc Quốc Công rời đi là muốn vội vã đem manh mối mới phát hiện bẩm báo với Thần Hoàng.
Độ Hải tăng tạm dừng thẩm án, cũng là bởi vì nguyên nhân tương đồng.
Sự tình liên lụy tới Trung Châu Phái cùng Cảnh Tân hoàng tử, như vậy tiếp theo nên thẩm làm sao đã không còn là chuyện những người trong viện có thể quyết định.
Thái Thường Tự cùng Thanh Thiên ty quan viên còn có đại biểu các tông phái dồn dập rời khỏi Thái Thường Tự.
Đại Trạch các phái có chút cười trên sự đau khổ của người khác, Côn Lôn các phái có chút bận tâm, càng nhiều tiểu tông phái thì hận không thể hôm nay chưa từng xuất hiện.
Trương Di Ái tự nhiên không cách nào rời đi, được mang vào một gian phòng nhỏ trong Thái Thường Tự.
Độ Hải tăng ngồi ở trên bồ đoàn ngoài cửa, đây chính là ý tứ tự mình trông coi .
Nhìn thiên quang ngoài cửa sổ lọt vào, Trương Di Ái nhớ tới rất nhiều chuyện.
Hắn rời Vân Mộng Sơn đã nhiều năm, phong cảnh và nhân vật trong núi đã trở nên hơi xa lạ, so sánh với nó, người và việc bên trong Triều Ca thành đối với hắn càng thêm quen thuộc, hắn c*̃ng càng quen thuộc thân phận Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ của chính mình, mà không phải những thứ khác.
Cửa sổ phòng nhỏ còn có mùi vị nước sơn chưa khô, hắn c*̃ng rất quen thuộc.
Thái Thường Tự hết thảy kiến trúc đều là xây dựng một lần nữa ở trên phế tích, hắn tự mình giám công, chỉ dùng bảy ngày thời gian đã hoàn thành.
Cửa sương phòng được đẩy ra, Việt Thiên Môn đi vào.
Trương Di Ái có chút bất ngờ, đối phương tới gặp mình tự nhiên là chuyện hợp tình hợp lý, chỉ là vì sao Độ Hải tăng không ngăn cản?
"Đại sư đồng ý cho Trung Châu Phái thể diện, đồng ý để ta tới khuyên ngươi nói ra chân tướng của sự tình."
Việt Thiên Môn nhìn hắn nói, ánh mắt lạnh lẽo đến cực điểm.
Hắn muốn biểu đạt ý tứ tự nhiên cùng lời nói hoàn toàn khác nhau.
Trương Di Ái mặt không hề cảm xúc nói: "Sư huynh đến tột cùng muốn nói cái gì?"
Việt Thiên Môn ánh mắt càng lạnh hơn, không hề có một tiếng động nói: "Ngươi điên rồi sao? Làm sao có thể để phủ hoàng tử bị liên luỵ?"
"Ta tại trong Triều Ca thành hảo hảo làm quan của mình, các ngươi lại bảo ta liên tục làm việc cho các ngươi......"
Trương Di Ái nhìn vào mắt hắn nói: "Sau đó càng muốn ta giúp các ngươi đưa người vào bên trong Trấn Ma Ngục, các ngươi có suy nghĩ tới tình cảnh của ta hay không?"
Hắn vừa mở miệng, sắc mặt của Việt Thiên Môn đã trở nên cực kỳ khó coi, ánh mắt hơi lạnh lẽo, ra hiệu hắn mau chóng ngậm miệng.
Trương Di Ái không có ý tứ dừng lại, nói: "Các ngươi đưa người vào Trấn Ma Ngục gặp phải chuyện lớn như vậy, chẳng lẽ còn hi vọng ta gánh chịu một mình ư?"
Việt Thiên Môn cũng không nhịn được nữa, hơi giận quát lên: "Ngươi biết mình đang nói cái gì sao?"
Trương Di Ái nhìn vào mắt của hắn, bình tĩnh nói: "Nếu như cái chết của Long thần cùng người kia có quan hệ, ngươi biết điều này có ý nghĩa gì sao?"
Việt Thiên Môn đẩy cửa mà ra, liếc nhìn Độ Hải tăng trên bồ đoàn, biết đối phương đã nghe được toàn bộ, nén giận mà đi.
Độ Hải tăng chậm rãi mở mắt ra, nói: "Ta sẽ nhớ kỹ những lời này."
Trương Di Ái đi tới trước cửa, nhấc lên vạt áo trước ngồi ở ngưỡng cửa, nói: "Khổ cực cho đại sư."
......
......
Ban đêm hôm ấy, Triều Ca thành vừa bình tĩnh lại lần thứ hai nghênh đón một hồi náo loạn.
Tiếng chân của thần vệ quân thiết kỵ như sấm vang vọng ở trong thành, mặt đường chấn động bất an, phảng phất Trấn Ma Ngục có chuyện một lần nữa.
Thanh Thiên ty đèn đuốc sáng choang, các viên cả đêm chưa ngủ, thu dọn hồ sơ, bắt đầu tra xét.
Các quan viên tra được hết thảy manh mối đều chỉ về một nơi nào đó, mà mấy trăm thần vệ quân thiết kỵ trực tiếp vây quanh chỗ đó.
Phủ của Cảnh Tân hoàng tử.
......
......
Thái Thường Tự đêm qua thanh tĩnh như thường, ở bên trong nắng sớm nghênh đón một ngày nhìn như bình thường không có gì lạ.
Trương Di Ái rửa mặt sau cùng Độ Hải tăng đồng thời dùng bữa sáng, hai bát cháo nhỏ cùng ba tấm bánh bao chay, duy nhất không giống chính là hắn ăn thêm nửa cái trứng vịt muối.
Trừ hai người bọn họ ra, sớm nhất đi tới Thái Thường Tự không phải Lộc Quốc Công hoặc là đại biểu tông phái nào đó, mà lại là Việt Thiên Môn.
Phủ Cảnh Tân hoàng tử bị thần vệ quân vây lại đến mức nước chảy không lọt, nhưng không người nào dám ngăn cản hắn rời đi.
Việt Thiên Môn là khách khanh của phủ hoàng tử, đương nhiên biết Bất Lão Lâm mượn chuyện năm đó ám sát Triệu Tịch Nguyệt uy h**p phủ hoàng tử đưa một phong thư vào Trấn Ma Ngục.
Càng chuẩn xác mà nói, chuyện này vốn trải qua sự đồng ý của hắn mới có thể tiến hành.
Trấn Ma Ngục là chân thân của Long thần, không cần nói Bất Lão Lâm đã lụi bại, coi như thế lực càng thêm lợi hại muốn giở trò ở bên trong c*̃ng không thể.
Hơn nữa hắn quả thật rất muốn biết, nội dung lá thư Bất Lão Lâm đưa vào Trấn Ma Ngục, vì lẽ đó thu được thư của chân nhân mới đồng ý động tác của Lương Thái phó .
Hắn chưa coi chuyện này có gì to tát, nhưng ai có thể nghĩ tới...... Long thần lại chết rồi!
Mà triều đình cùng trong tu đạo giới có mấy người rõ ràng muốn đem cái chết của Long thần cùng lá thư đó liên hệ với nhau.
Không! Bọn họ đã đem cái chết của Long thần cùng lá thư đó liên hệ với nhau, thần vệ quân suốt đêm vây quanh phủ hoàng tử chính là minh chứng!
Hắn đi tới Thái Thường Tự trước tất cả mọi người, chính là muốn sớm cùng Độ Hải tăng nói mấy lời, cứu vãn một ít cục diện.
Nắng sớm mờ mờ, thần điểu chưa lên, mái nhà Thái Thường Tự ở trong hậu viện ấn ra một đạo cái bóng có chút quái dị .
Độ Hải tăng cùng Việt Thiên Môn đứng bên trong bóng nhẹ giọng nói chuyện.
"Chân tướng của chuyện đã là như thế, người kia đúng là người của Bất Lão Lâm, chúng ta muốn tra một số sự tình nhưng tra không ra, cuối cùng không thể làm gì khác đành đưa vào Trấn Ma Ngục."
Nghe được đoạn văn này, Độ Hải tăng trầm mặc thời gian rất lâu.
Việt Thiên Môn ý tứ rất rõ ràng, Trung Châu Phái tra không ra, không thể làm gì khác đành đưa vào Trấn Ma Ngục để Thương Long ăn, như vậy hoặc nhiều hoặc ít cũng có thể được một ít tin tức.
Loại hành vi trái với chính đạo này, truyền đi đối với danh dự của Trung Châu Phái sẽ là thương tổn to lớn, nhưng hắn thản nhiên thừa nhận, ở bất luận người nào nghĩ đến có lẽ chính là thật.
Nhưng Độ Hải tăng không nghĩ như vậy, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Người xuất gia không nói dối, nhưng không có nghĩa là dễ lừa."
Việt Thiên Môn sắc mặt có chút khó coi, nói: "Thật là sự thật."
Độ Hải tăng lẳng lặng nhìn Việt Thiên Môn nói: "Ngươi nói người kia đã chết rồi, cũng không phải là người thoát khỏi Trấn Ma Ngục, có thể có chứng cứ?"
Việt Thiên Môn sắc mặt có chút khó coi, Trấn Ma Ngục tù phạm tử thương nặng nề, rất nhiều tù phạm ngay cả thi thể đều không thể lưu lại, có thể đến nơi nào tìm chứng cứ?
Hắn biểu hiện lạnh lùng nói: "Lẽ nào đại sư thật sự định tra cứu đến cùng?"
Quả Thành Tự lịch sử lâu đời, gốc gác cực sâu, nhưng Trung Châu Phái ở tu đạo giới cùng với Triêu Thiên đại lục địa vị càng cao hơn, hơn nữa song phương quan hệ từ trước đến giờ không tồi.
Hiện tại Trung Châu Phái không tiếc tự nhận chuyện xấu trong nhà, cho một đáp án có thể nói hoàn mỹ , Độ Hải tăng lại không chịu tiếp thu, chuyện này rốt cuộc như thế nào?
Độ Hải tăng bình tĩnh nói: "Sự tình không điều tra rõ ràng, đương nhiên phải tiếp tục tra."
Việt Thiên Môn hơi giận nói: "Long thần đã chết rồi, tự chúng ta đều không muốn truy cứu, vì sao còn muốn tra?"
"Hôm qua ta đã nói với Trương chỉ huy sứ, Thương Long hóa thân thành Trấn Ma Ngục, bỏ mình địa chấn, không phải việc riêng của Trung Châu Phái, các ngươi không muốn truy cứu, không có nghĩa việc này sẽ kết thúc. Việt trưởng lão hẳn là không quên, Thiền Tử đã từng đã đáp ứng Minh Hoàng, nhất định sẽ đem chuyện này điều tra rõ ràng."
Độ Hải tăng lẳng lặng nhìn hắn nói: "Người xuất gia...... Không nói dối."
Việt Thiên Môn nhìn chằm chằm vào hắn một lúc lâu, không nói gì nữa, xoay người rời đi.
......
......
Nắng sớm dần thịnh, lâm vụ dần tán, đại biểu các tông phái cùng các quan viên lần thứ hai đi tới Thái Thường Tự.
Không có hàn huyên, Lộc Quốc Công nói thẳng ra tin tức mà mọi người muốn biết nhất.
"Bệ hạ tức giận, yêu cầu nhất định phải tra ra chân tướng việc này."
Lộc Quốc Công nhìn Việt Thiên Môn mặt không hề cảm xúc nói: "Bệ hạ còn muốn ta hỏi Việt trưởng lão một câu, Trung Châu Phái đến tột cùng muốn làm gì?"

========
Quyển4 -Chương73: Người rời đi sau đó trở về
========
Tất cả mọi người đều hiểu sự tức giận của Thần Hoàng bệ hạ đến từ đâu.
Nếu như Thương Long có chuyện thật cùng người mà Lương Thái phó đưa vào Trấn Ma Ngục có quan hệ, vậy đến cùng là chuyện Bất Lão Lâm dư nghiệt làm ra, hay là phủ hoàng tử muốn làm cái gì?
Phủ hoàng tử lại muốn luồn tay vào Trấn Ma Ngục, bệ hạ làm sao có thể không tức giận?
Còn có một suy đoán bây giờ nhìn như thật nhất, đáng sợ nhất, c*̃ng sẽ làm Thần Hoàng vô cùng kinh nộ.
Đây là âm mưu của Trung Châu Phái!
—— bọn họ hướng về bên trong Trấn Ma Ngục đưa đi một nhân vật then chốt, muốn đem Minh Hoàng đưa cho Thương Long ăn, để trợ giúp Thương Long phi thăng!
Cảm nhận được mấy chục tầm mắt rơi vào trên người mình, sắc mặt Việt Thiên Môn càng thêm âm trầm.
Nếu như có thể, hắn lúc này hận không thể trực tiếp ra tay đem tất cả mọi người ở đây đều giết, c*̃ng không muốn chịu đựng ánh mắt như vậy.
Người đưa tin của Bất Lão Lâm được phủ hoàng tử đưa vào Trấn Ma Ngục đã chết rồi, tuyệt đối không phải người chạy ra khỏi Trấn Ma Ngục, hắn tin chắc nhưng không có cách nào giải thích.
Mấu chốt nhất chính là, vì sao Trung Châu Phái phải đem một người của Bất Lão Lâm đưa vào Trấn Ma Ngục?
Việt Thiên Môn đã từng cho Độ Hải tăng một cái đáp án, nhưng đối phương không chịu tiếp thu.
Trung Châu Phái không thể nói ra chân tướng chuyện này —— Cảnh Tân hoàng tử năm đó thu mua thích khách Bất Lão Lâm ám sát Triệu Tịch Nguyệt, sau đó bị đối phương uy h**p —— đáp án này nếu như công khai ra ngoài, Cảnh Tân hoàng tử sẽ hoàn toàn phế bỏ, coi như Trung Châu Phái đem hết toàn lực bảo vệ tính mạng của hắn, hắn còn làm sao có thể trở thành Thần Hoàng đời kế tiếp chứ?
......
......
Bởi vì Trung Châu Phái trầm mặc cùng không phối hợp, điều tra đối với Trấn Ma Ngục chi biến tự nhiên không cách nào đi sâu.
Vì tránh cho cục diện trở nên càng thêm phức tạp, không có quá nhiều ngày, kết quả xử lý liên quan tới việc này đã đến bên trong Thái Thường Tự.
Cảnh Tân hoàng tử không được phép rời phủ hoàng tử ba năm.
Thương Long di hài sẽ ở lại dưới lòng đất của Thái Thường Tự.
Khả năng vì nể Thương Long chết thảm, Trung Châu Phái chủ động đưa ra đề nghị này, chuyện bọn họ đưa người vào Trấn Ma Ngục, Thần Hoàng không có tra cứu.
Có chút bất ngờ chính là, Trương Di Ái không phải chịu bất kỳ trừng phạt, thậm chí ngay cả mắng đều không có một câu, vẫn như cũ tiếp tục làm Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ.
Cùng Thần Hoàng đã từng biểu hiện ra tức giận so với những trừng phạt này không đáng nhắc tới, hoàn toàn là chút biểu hiện bên ngoài mà thôi.
Trung Châu Phái nhìn như hoàn toàn không có tổn thất, nhưng hữu tâm nhân tự nhiên rõ ràng cũng không phải như vậy.
Trung Châu Phái lão tổ chết thảm lại không cách nào làm gì, còn muốn đem Thương Long di hài để lại bên trong Triều Ca thành, đây cũng đã là khó xử đến cực điểm.
Truy tra hung phạm, hoặc là dựa vào truy tra hung phạm tức giận c*̃ng đã biến thành chuyện không thể nào —— Thương Long chết vào tay Minh Hoàng, mà Minh Hoàng là ai thả ra?
Trương Di Ái không chịu bất kỳ trừng phạt, nguyên nhân càng rõ ràng, đó là bởi vì Thần Hoàng yêu thích thái độ hắn biểu hiện bên trong chuyện này.
Việt Thiên Môn thậm chí hoài nghi hắn ngày đó có phải là cố ý nói ra tên Lương Thái phó, đem này bồn nước bẩn giội đến trên người Trung Châu Phái .
Nhìn Trương Di Ái cách đó không xa, Việt Thiên Môn biểu hiện lạnh lùng, nghĩ thầm coi như ngươi sau đó tại trong Triều Ca thành làm chó của Thần Hoàng, lẽ nào Bạch chân nhân sẽ buông tha ngươi?
"Chuyện này kết thúc như vậy, sau đó ai cũng không nên nhắc lại." Độ Hải tăng nhìn đại biểu các tông phái cùng quan viên nói.
Rất nhiều đại biểu tông phái mãi đến tận hiện tại mới biết thì ra Minh Hoàng lại bị giam ở bên trong Trấn Ma Ngục, mà Trấn Ma Ngục chính là Thương Long, sau khi khiếp sợ tự nhiên rõ ràng sự tình nặng nhẹ, dồn dập đáp lời. Nếu để cho thế nhân biết được những bí mật này, biết Thương Long lại ăn thịt người, chuyện này sẽ đi đến bao xa?
Tu đạo giới am hiểu nhất là che đậy những chuyện này, cho đến thời gian xa xôi, cũng không còn người nhớ tới, lại như đại sự Thanh Sơn Tông năm đó. Việt Thiên Môn nghĩ những chuyện cũ kia, nhìn Trì Yến phía bên trong góc, vị Thanh Sơn Tông Thượng Đức Phong trưởng lão này ở trong hội nghị trước sau không nói một lời, điều này làm cho hắn cảm giác thấy hơi quái, cảnh giác dần sinh.
"Người từ bên trong Trấn Ma Ngục đào tẩu nhất định phải tra được." Hắn thu tầm mắt lại, đối với Độ Hải tăng cùng Lộc Quốc Công nói.
Sự tình không cho phép nhắc lại, không có ý nghĩa kết thúc, Trung Châu Phái nếu như muốn cứu vãn danh dự của chính mình, một lần nữa thu được quyền chủ động, liền phải điều tra rõ ràng chuyện này.
Lộc Quốc Công nói: "Ngày đó thời điểm người kia thoát khỏi Trấn Ma Ngục, Việt trưởng lão cùng hắn gần nhất, có thể có ý tưởng gì?"
"Ta nói rồi, người kia chí ít là tu vi Hóa Thần kỳ."
Việt Thiên Môn ngẫm lại bóng đen kia tốc độ cùng thân pháp khó có thể tưởng tượng, khẽ cau mày.
Một vị trưởng lão Côn Lôn phái trầm giọng nói: "Các tông phái cao thủ cảnh giới cỡ này số lượng cũng không nhiều, tra xét cũng không phải là việc khó."
"Đã tra xét."
Hòa Quốc Công từ bên ngoài đi vào.
Độ Hải tăng liếc mắt nhìn hắn.
Hòa Quốc Công lắc lắc đầu.
Nhìn thấy hình ảnh này, Việt Thiên Môn lần thứ hai sinh ra bất an.
"Các phái trưởng lão Hóa Thần kỳ trở lên, lúc đó hoặc ở động phủ tĩnh tu, hoặc đang làm việc, đều có đầy đủ chứng cứ có mặt."
Hòa Quốc Công cầm trong tay một khối ngọc bội giao cho Độ Hải tăng, nhìn phía Việt Thiên Môn nói: "Không phải triều đình tra, đây là kết luận của Quyển Liêm Nhân."
Rất rõ ràng, hắn biết Trung Châu Phái sẽ không tin tưởng kết quả triều đình cùng các tông phái tự tra .
Có thể ở bên trong thời gian ngắn ngủi, điều tra rõ ràng vị trí cùng hướng đi của nhiều cao thủ như vậy, Triêu Thiên đại lục chỉ có Quyển Liêm Nhân có thể làm được.
Nhưng vì làm được chuyện này, Quyển Liêm Nhân c*̃ng phải trả cái giá không nhỏ.
Nếu người thoát khỏi Trấn Ma Ngục cũng không phải là trưởng lão chính đạo tông phái, vậy chỉ có khả năng là tán tu, tà đạo cao thủ, vậy làm sao tra?
Việt Thiên Môn sắc mặt rất khó nhìn, nhưng không nói gì nữa.
......
......
Các đại biểu tông phái rời khỏi Triều Ca thành, Thái Thường Tự lần nữa khôi phục yên tĩnh.
Lộc Quốc Công bưng bát trà, nhìn màu hổ phách trong bát, trầm mặc không nói suy nghĩ.
Chuyện này tiến hành quá thuận lợi.
Loại thuận lợi này thậm chí để hắn cảm thấy có chút quái dị.
Đầu tiên để hắn cảm thấy có chút vấn đề chính là Độ Hải tăng.
Vị Quả Thành Tự đại đức này ở trong điều tra vô tình hay cố ý dẫn hướng về bên trong Trấn Ma Ngục, cuối cùng để Trung Châu Phái tra về trên người mình.
Sau đó chính là Quyển Liêm Nhân điều tra.
Nếu như nói đây là Thần Hoàng muốn mượn cơ hội đả kích Trung Châu Phái, phế bỏ Cảnh Tân hoàng tử, Trương Di Ái phản bội rất dễ hiểu, nhưng tại sao Quyển Liêm Nhân cùng Quả Thành Tự lại phối hợp?
Quả Thành Tự xác thực cùng hoàng tộc thân cận, nhưng tuyệt đối sẽ không làm chuyện như vậy.
Càng mấu chốt chính là, hết thảy những điều tra này cuối cùng hoàn mỹ che lấp cái bóng dáng chân thật kia.
Lộc Quốc Công đương nhiên biết người từ bên trong Trấn Ma Ngục đào tẩu không phải dư nghiệt Bất Lão Lâm, mà là Tỉnh Cửu.
Sau khi điều tra kết thúc, không còn bất luận người nào có thể nghĩ tới loại khả năng này.
Bất Lão Lâm hướng về bên trong Trấn Ma Ngục đưa lá thư đó đến cùng là nội dung gì, có thể cùng Tỉnh Cửu có quan hệ hay không?
Lộc Quốc Công nghĩ những chuyện này, căn bản đã quên uống trà.
Ánh sáng u ám, màu sắc trà càng sâu, lại như cành mộc chua hồng.
Lộc Quốc Công ngẩng đầu lên, nhìn thấy bóng người đi vào Thái Thường Tự, sắc mặt đột biến.
Trên thế gian biến mất ba năm, sau khi đại sự như vậy phát sinh, liền quang minh chính đại như thế xuất hiện?
Các tông phái cao thủ vừa rời Triều Ca thành, không biết bao nhiêu con mắt còn nhìn chằm chằm nơi này, lẽ nào ngài không sợ có chuyện ư?
Hắn nhớ ra muốn đi nghênh, nhưng nào dám động, chỉ có thể như thế trơ mắt nhìn...... Tỉnh Cửu như đi dạo phố đi vào Thái Thường Tự.

========
Quyển4 -Chương74: Khởi đầu mới
========
Tỉnh Cửu không mặc bạch y, mà là mặc một kiện bố sam phổ thông, vẫn như bình thường đỉnh đầu mang theo nón lá.
Nón lá rộng hoàn toàn che khuất dung nhan, hơn nữa có kiếm cương ngăn cách, coi như có người từ phía dưới mũ nhìn lên, c*̃ng không thấy rõ mặt mày của hắn.
Lộc Quốc Công có thể nhìn một cái đã nhận ra hắn, duyên cớ chủ yếu là ngày đêm nhớ nhung, đương nhiên c*̃ng có nguyên nhân Tỉnh Cửu phong nghi quá mức xuất sắc.
Bỗng nhiên Tỉnh Cửu biến mất ở trước mắt của hắn, Lộc Quốc Công sợ hết hồn, nghĩ thầm chẳng lẽ mình nhớ nhung thành cuống, vì lẽ đó hoa mắt hay sao?
Hắn nhanh chóng vươn ngón tay ở bên trong bát trà chấm chút nước trà dụi trên mắt, lại chăm chú nhìn, phát hiện Tỉnh Cửu đã đến bên cạnh sân cỏ cách mười mấy trượng, chấn động nghĩ tiên sư ba năm qua đến tột cùng học loại đạo pháp nào, dĩ nhiên có loại cảm giác bồng bềnh giống tiên như thế chứ.
công trình trong Triều Ca thành chữa trị tiến hành cực nhanh, Thái Thường Tự tự nhiên là ưu tiên đầu tiên, hơn nữa nguyên tắc là sửa lại như trước, vì lẽ đó sâu trong Thái Thường Tự vẫn như cũ có một mảnh rừng trúc.
Ở sâu trong rừng trúc vẫn có một đầu thông đạo đi về dưới lòng đất, rất nhiều công lại ở bốn phía thông đạo bận rộn, từ bên trong vận chuyển ra rất nhiều thứ.
Thương Long còn sống cùng thi hài tự nhiên là hai chuyện khác nhau, thân rồng khổng lồ mà kiên cố để làm ngục giam sẽ không có bất cứ vấn đề gì, nhưng bên trong đương nhiên phải thêm vào rất nhiều phương tiện.
Tỉnh Cửu đi tới bên trong một góc rất hẻo lánh.
Bên trong góc mọc ra một bó hoa dại màu tím nhạt, ở trong gió nhẹ nhàng đung đưa.
Tỉnh Cửu đưa tay từ bên trong hoa tím lấy ra một cái lục lạc, lại từ trong tay áo ôm ra mèo trắng, cẩn thận thắt trên cổ của nó.
Lưu A Đại có chút khó chịu, chuyển động cổ, lục lạc phát sinh tiếng vang lanh lảnh, đưa tới vài con bướm.
Miêu trảo xé gió mà lên, đem hồ điệp đánh đuổi, trên mặt của nó tràn đầy biểu hiện không thích không cam lòng.
Không thích tự nhiên không phải không thích lục lạc, mà là không thích chuyện Tỉnh Cửu đã làm .
Không cam lòng tự nhiên không phải không cam lòng bị buộc, mà là không cam lòng đến tận cuối cùng nó c*̃ng không có thể cùng Thương Long chiến đấu thống khoái một hồi.
Tỉnh Cửu nói: "Khi đó nó đã bị phế, coi như ngươi tới đem nó xé thành mấy đoạn, c*̃ng là thắng mà không vẻ vang gì."
Lưu A Đại châm chọc liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm thế gian nào có chuyện thắng mà không vẻ vang gì chứ.
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi tranh chấp mấy ngàn năm, cuối cùng nó đã chết rồi, ngươi còn sống sót, vậy chính là ngươi đã thắng trận long hổ đấu này rồi."
Lưu A Đại suy nghĩ một chút, phát hiện đúng là đạo lý này.
Nó nhìn phía dưới lòng đất, trong mắt sinh ra một ít hoài niệm cùng rất nhiều chán ghét.
Hoài niệm không phải nhớ nhung.
Giữa nó cùng Thương Long không có bất luận cảm tình gì, dù cho là đánh ra cảm tình c*̃ng không có, nó hoài niệm chính là năm tháng tuổi trẻ chính mình đã từng bước trên mây mà đi .
Chán ghét lại là chân thực, Thanh Sơn trấn thủ không thích nhất chính là hai gia hỏa Vân Mộng Sơn cố làm ra vẻ, đặc biệt là Thương Long, tham ăn cùng với ngớ ngẩn, mấu chốt nhất là dáng vẻ ăn cực kỳ xấu xí khó coi.
Tỉnh Cửu xem bó hoa màu tím nhạt kia, mang theo nhàn nhạt hoài niệm.
Bằng hữu của hắn rất ít, nhưng Minh Hoàng tính là một cái.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục thời gian ba năm, đại đa số thời điểm hắn đều nhập định, cùng Minh Hoàng trò chuyện chỉ có mấy chục ngày, nhưng đã đủ rồi.
—— ta có một trái tim như trẻ sơ sinh, trầm tĩnh dễ thân, tựa như Minh Hà.
Nghĩ sư huynh năm đó ghi lại trong bút ký, Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu.
Bằng hữu của sư huynh cũng rất ít, Minh Hoàng khẳng định tính là một cái.
Không phải vậy năm đó sư huynh sẽ không làm nhiều chuẩn bị như vậy.
Kỳ thực mặc kệ là sư huynh hay là hắn đều rõ ràng, Minh Hoàng bị đạo tiên lục kia bắn trúng, sẽ rất khó sống sót rời khỏi Trấn Ma Ngục.
Hiện tại đã xem như là kết cục tốt nhất, bởi vì chung quy xem như đã đi ra.
......
......
Bên trong Quả Thành Tự, tà dương xa chiếu.
Âm Tam ngồi ở trên thềm đá trước Bạch Sơn tĩnh thất, cầm trong tay một quyển kinh Phật mà xem.
Hoàng hôn rơi vào trên người hắn, hắn trong ráng chiều, hình ảnh rất đẹp, lại có chút thê lương.
Huyền Âm lão tổ nhìn bóng lưng của hắn, khắp khuôn mặt là biểu hiện khâm phục.
Triều Ca thành Trấn Ma Ngục phát sinh đại sự, nghĩ đến là do chân nhân sắp xếp.
Hắn chỉ là hướng về bên trong Trấn Ma Ngục đưa một phong thư, làm sao lại phát sinh nhiều chuyện đến như vậy?
"Chân nhân...... Thật là thần nhân."
Lão tổ đi tới phía sau Âm Tam, chân tình thực dạ nói.
Âm Tam đứng dậy, nhìn tháp lâm dưới trời chiều, nói: "Ngươi có biết vì sao ta hài lòng như vậy không?"
Huyền Âm lão tổ nói: "Bởi vì chân nhân rốt cục đã trút được cục tức năm xưa."
Năm đó thời điểm Âm Tam mang theo Minh Hoàng trở lại nhân gian, Huyền Âm lão tổ chính là thời điểm cực thịnh, tự nhiên biết rõ bí mật này.
Âm Tam nói: "Không sai, xác thực thoải mái rất nhiều."
Huyền Âm lão tổ nói tiếp: "Hơn nữa Thanh Sơn chung quy là Thanh Sơn của chân nhân, Trung Châu Phái bị đả kích, tự nhiên là mĩ sự."
Âm Tam cười vỗ vỗ bờ vai của hắn.
Không biết là bắt đầu từ lúc nào, hắn rất ít vỗ đầu Huyền Âm lão tổ như vỗ đầu chó.
Âm Tam đương nhiên không muốn Cảnh Tân làm hoàng đế, bởi vì đó là lựa chọn của Trung Châu Phái , càng quan trọng chính là vị hoàng tử kia xem như là Bạch gia truyền thừa, điều này làm cho hắn bất an.
Vì lẽ đó hắn mới dựa vào chuyện Bất Lão Lâm, đem Cảnh Tân kéo vào bên trong chuyện Trấn Ma Ngục.
Tin tức từ Triều Ca thành đã truyền lại Quả Thành Tự.
Phần lớn như hắn dự liệu.
Hắn rõ ràng sự tham lam của Thương Long, hiểu rõ thủ đoạn của Tỉnh Cửu, duy nhất không nghĩ tới chính là Minh Hoàng làm sao từ bên trong Thái Thường ngục đi ra.
Bây giờ nghĩ lại, đây cùng Tỉnh Cửu có quan hệ.
Kết cục rất tốt đẹp.
Hắn đưa lá thư đó vào Trấn Ma Ngục, Trấn Ma Ngục liền phá huỷ.
Trung Châu Phái gặp ngăn trở nghiêm trọng, Cảnh Tân muốn kế vị trở nên càng ngày càng khó.
Tiếc nuối duy nhất chính là Tỉnh Cửu còn sống sót, xem ra muốn g**t ch*t hắn quả thật có chút phiền phức, chẳng lẽ muốn tự mình ra tay rồi sao?
Sau đó Âm Tam nhớ ra...... Minh Hoàng chết rồi.
Hắn không thương cảm, bởi vì biết ý nghĩ của Minh Hoàng —— nếu như tử vong chính là tự do, nộ hải cũng phải quay đầu.
Âm Tam đi xuống bậc thang, trong hoàng hôn đi tới bên trong tháp lâm, đem kinh Phật bỏ vào một cái thạch tháp nào đó, lấy ra cốt địch giơ lên bên môi.
Ngón tay thon dài mà ổn định di động ở trên hồng tuyến, tấu ra một thủ từ khúc.
Thủ từ khúc rất bình thản, chỉ là xa xôi.
Cách đó không xa tiếng thông reo dần tĩnh, tà dương càng hồng.
Lão tổ tầm mắt liên tục nhìn chằm chằm vào cái cốt địch kia, ánh mắt phức tạp đến cực điểm, chờ tiếng địch vang lên, dần dần quy về hờ hững, ngồi vào trên thềm đá, lộ ra một vệt nụ cười.
......
......
Rời Thái Thường Tự, Tỉnh Cửu liền trở về Tỉnh trạch, gõ cửa sau đó nhìn thấy một người thiếu niên.
Sắc trời còn sớm, Tỉnh Thương tự nhiên còn ở bên trong Thái Thường Tự làm việc, Tỉnh thê trở về nhà mẹ đẻ hỗ trợ, Tỉnh phụ là đi dạo, trong nhà chỉ có một mình Tỉnh Lê.
Tỉnh Lê ngơ ngác nhìn hắn, hỏi: "Xin hỏi ngài tìm ai?"
Tỉnh Cửu lấy xuống nón lá, tản đi kiếm cương.
Tỉnh Lê nhìn dung nhan của hắn, nhất thời lấy làm kinh hãi, nói: "Tiểu thúc, ngài trở về rồi?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Ngươi gọi...... Tỉnh Lê."
Tỉnh Lê phát hiện thúc phụ lần này lại nhớ tên của chính mình, lần thứ hai giật mình, sau đó rất cao hứng, cười đem hắn đón vào.
Tỉnh Cửu đi vào trong nhà, tùy ý nhìn chung quanh, phát hiện thời gian ba năm không gặp, vườn đã lớn gấp ba, đương nhiên Tỉnh Lê c*̃ng lớn hơn ba tuổi.
Nói mấy câu nói, Tỉnh Cửu trở lại trong phòng mình, phát hiện quân cờ trên bàn cờ tựa hồ bị ai động tới, ngây ra mới nhớ tới, Tỉnh trạch cách Thái Thường Tự rất gần, nên ở bên trong Trấn Ma Ngục chi biến mấy ngày trước đã biến thành phế tích.
Tất cả nhìn như nhìn quen mắt rõ ràng đều là mới.
Tỉnh Cửu đăm chiêu.
Mèo trắng từ bên trong tay áo của hắn chui ra, nhảy đến trên bệ cửa sổ, nửa ngồi nửa quỳ nhìn phía trong vườn.
Tỉnh Cửu nhìn nó một chút.
Hắn tự nhiên có thể thấy Tỉnh Lê đã bắt đầu tu hành.
Năm đó ở bên trong tiểu sơn thôn, hắn dạy Liễu Thập Tuế c*̃ng là ngọc môn thổ tức pháp.
Lưu A Đại không để ý đến hắn, nghĩ thầm mạng sống của lão tử vô hạn, thu cái đồ đệ không suy nghĩ quá nhiều, ai cần ngươi lo?
Bỗng nhiên tai nó khẽ run, tự nghe được cái gì, nhảy xuống bệ cửa sổ biến mất ở trong sân cỏ, chỉ để lại một chuỗi tiếng chuông.
Tỉnh Cửu đi tới phía trước cửa sổ, nhìn cây hải đường cùng năm đó rất tương tự, nghĩ thầm Tỉnh trạch trùng tu tất nhiên là Lộc Quốc Công tự mình giám đốc, như vậy địa đạo vẫn sẽ còn ở đó.
Đang nghĩ những chuyện này, chợt có gió đến, hoa hải đường rơi, như phấn tuyết.
Bên trong hoa hải đường, váy trắng lướt nhẹ, thiếu nữ phiêu nhiên mà tới.
Tình cảnh này, phảng phất năm đó.
Bạch Tảo nhìn hắn biểu hiện hơi kinh ngạc.
Tỉnh Cửu cho rằng nàng muốn hỏi chuyện Trấn Ma Ngục .
Hắn chuẩn bị kỹ càng muốn nói cái gì.
Liên quan với chuyện Trấn Ma Ngục , hắn không biết gì cả.
Ba năm nay hắn vẫn ở bên trong hoàng cung bí địa tu hành, mấy ngày trước bởi vì địa chấn quấy rầy, vì lẽ đó xuất quan sớm, cảnh giới chưa......
"Ngươi làm sao...... Tựa như càng thêm đẹp mắt?"
Bạch Tảo ngơ ngác nói.

========
Quyển4 -Chương75: Thời gian một đóa hoa rơi
========
Nghe được câu này, Tỉnh Cửu có chút không rõ.
Ở trong mắt hắn, chính mình vẫn giống như trước, nhưng lại không biết ở trong mắt người khác, khí tức của hắn càng thêm mát lạnh, tiên khí mười phần.
Mãi đến tận khi nhớ tới Minh Hoàng lúc đó nhắc nhở, Tỉnh Cửu mới hiểu được nguyên nhân.
Vừa lúc vào lúc này, có gió xuyên đình mà qua, mùi hoa kéo tới, rơi vào trên mặt của hắn.
Hắn cắn một cái, khí tức trong cơ thể hơi ô nhiễm, cảm giác bồng bềnh yếu bớt một chút.
Bạch Tảo nháy mắt một cái, nghĩ thầm chính mình có phải là hoa mắt hay không, nhưng vẫn cảm thấy Tỉnh Cửu cùng mấy năm trước có khác nhau rất lớn.
"Ngươi đến Triều Ca thành làm gì?" Tỉnh Cửu hỏi.
Thời gian qua mấy năm mới lại tương phùng, chợt nghe câu hỏi như vậy, đổi thành những nữ tử khác, có lẽ sẽ thất vọng cho đến u oán.
Nhưng Bạch Tảo biết tính tình hắn chính là như thế, cũng không phải là ra vẻ lạnh lùng hoặc là giữ khoảng cách, chỉ là cười cười.
"Ta định đến phủ Cảnh Tân hoàng tử nói chuyện."
Thời điểm nàng rời Vân Mộng Sơn, bên trong Triều Ca thành còn hoàn toàn yên tĩnh, ai nghĩ Trấn Ma Ngục xảy ra đại sự như vậy.
Phủ Cảnh Tân hoàng tử hiện tại đã biến thành một toà ngục giam, nàng đương nhiên sẽ không đi nữa, liền tới ghé thăm Tỉnh trạch.
Nàng không biết Tỉnh Cửu ở đây, nhưng c*̃ng là vì hắn mà tới.
Cái gọi là ngẫu nhiên gặp gỡ, chung quy phải có người trước tiên hướng về đối phương mà đi đến.
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng vừa đi ra không lâu."
Dựa theo tính tình của hắn, đương nhiên sẽ không chủ động nói trong những năm qua mình đã làm gì.
Bạch Tảo hỏi: "Mấy năm qua ngươi ở đâu?"
"Ta ở bên trong hoàng cung cấm địa tu hành......"
Tỉnh Cửu nói ra đáp án đã sớm chuẩn bị.
Bạch Tảo trầm mặc một chút, nói: "Cố Thanh hiện tại là tiên sinh của Cảnh Nghiêu hoàng tử, ngươi ở hoàng cung tĩnh tu ba năm, Thanh Sơn đến tột cùng chuẩn bị làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không thích Cảnh Tân, chuyện đã xảy ra gần đây c*̃ng chứng minh hắn không có tư cách kế nhiệm vị trí Thần Hoàng."
Hắn không đồng ý Cảnh Tân kế nhiệm ngôi vị hoàng đế cùng chuyện Trấn Ma Ngục không quan hệ, thậm chí cùng Cảnh Tân năm đó muốn giết Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không quan hệ, hắn đơn giản chỉ là không thích người này.
Sau đó biết mẫu than của Cảnh Tân là đồ đệ của Bạch chân nhân, thái độ của hắn càng kiên định hơn.
Bạch Tảo nói: "Lẽ nào Thanh Sơn Tông thật không ngại trong thân thể Thần Hoàng đời sau có dòng máu của hồ yêu ư? Ngươi không nên quên, đến thời điểm đó Hồ quý phi sẽ là thái hậu."
"Cảnh Tân sẽ không trở thành Thần Hoàng, đây là chuyện tất nhiên, vì lẽ đó Cảnh Nghiêu chính là lựa chọn duy nhất."
Tỉnh Cửu ngữ khí rất bình thản, nhưng có loại ý vị không thể chống cự .
Bạch Tảo cảm giác được khí tức biến hóa trong giọng nói của hắn hiển lộ ra , xác nhận cảnh giới của hắn có đột phá, chăm chú nói: "Chúc mừng ngươi."
Nàng thật sự rất vui vẻ.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, lúc trước ở trong tuyết nguyên, Tỉnh Cửu vì để cho nàng có thể sinh tồn bên trong hoàn cảnh lạnh giá, ròng rã thiêu đốt kiếm nguyên suốt sáu năm, sau đó tựa hồ bị chuyện này ảnh hưởng, cảnh giới trước sau trì trệ không tiến. Hiện tại cảnh giới Tỉnh Cửu đã tang lên, đến tột cùng tăng bao nhiêu, có đến Vô Chương thượng cảnh hay không chưa rõ, nhưng chỉ cần có biến hóa, chính là chuyện tốt.
Tầm mắt Tỉnh Cửu rơi vào trên người nàng, nhận biết được kim đan của nàng đã viên mãn, thậm chí có dấu hiệu thành anh, coi như đã đến Thanh Sơn Tông Du Dã sơ cảnh.
Tuy rằng không nhanh bằng Triệu Tịch Nguyệt, nhưng vốn là một nữ tử tiên thiên yếu đuối, có thể phá cảnh nhanh như vậy, thiên phú cùng chăm chỉ xác thực đều rất đáng khâm phục.
Đương nhiên đây cũng bởi vì đan châu cổ kinh rất thích hợp với nàng.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như sau này có cơ hội, ngươi có thể đi Thủy Nguyệt Am thỉnh giáo một chút, căn cơ của bộ công pháp này xuất thân từ đó."
Nghe được Thủy Nguyệt Am, không biết Bạch Tảo nghĩ đến cái gì, nhẹ giọng nói: "Ta luôn cảm thấy tu đạo giới sau này sẽ không thái bình giống như hiện tại nữa."
Tỉnh Cửu nói: "Thế gian chưa bao giờ có thái bình thực sự."
Bạch Tảo đi tới phía trước cửa sổ, nhìn vào mắt của hắn chăm chú nói: "Nhưng không giống hiện tại có rất nhiều chuyện đang phát sinh, ta không xác định chuyện này sẽ mang đến kết quả như thế nào, Vân Mộng Sơn những năm qua c*̃ng cực kỳ không thuận, liên tiếp có chuyện, tựa hồ trong bóng tối có ai đó đang muốn đối phó chúng ta."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Thương Long chết mang đến xung kích tinh thần cho Trung Châu Phái đệ tử, sẽ vượt xa tử vong của Lạc Hoài Nam năm đó.
Bạch Tảo c*̃ng không nói gì nữa, chỉ lẳng lặng nhìn hắn, biểu hiện chăm chú mà chuyên tâm, tựa như đang thưởng thức một bức họa.
Tỉnh Cửu hỏi: "Sao thế?"
Bạch Tảo nói: "Thật là đẹp mắt."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã từng xem."
Bạch Tảo nói: "Ta sợ sau này cơ hội nhìn thấy ngươi càng ngày càng ít, vì lẽ đó thừa dịp còn có thể nhìn thấy xem thêm vài lần."
Trấn Ma Ngục xảy ra chuyện, Việt Thiên Môn và Hướng Vãn Thư đám người tu hành Trung Châu Phái muốn đi vào, lại bị triều đình ngăn cản.
Sau đó điều tra, Quả Thành Tự luật đường thủ tịch Độ Hải tăng từ trước đến giờ vẫn nổi tiếng là khoan dung lại biểu hiện cứng rắn như thế, để cho Trung Châu Phái cực kỳ chật vật.
Trong việc này lộ ra một luồng khí tức quỷ dị.
Càng quan trọng chính là, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông ủng hộ cho ứng viên Thần Hoàng đời kế tiếp không giống nhau, đây là vấn đề không cách nào giải quyết .
Hai đại lãnh tụ chính đạo gần nhất mười mấy năm quan hệ chuyển biến có chút tốt đẹp mắt thấy liền lần nữa chuyển biến xấu.
Làm chưởng môn Trung Châu Phái tương lai, Bạch Tảo dù yêu thích Tỉnh Cửu đến cỡ nào, làm sao có thể cùng hắn cùng nhau, song phương chỉ sợ ngay cả bằng hữu đều rất khó làm tiếp.
Nhìn thiếu nữ nhu nhược trước cửa sổ, Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, đi ra ngoài phòng tới dưới gốc hải đường.
Tà dương đã chếch về tây, hoàng hôn dần nùng, cánh hoa trên cành rơi xuống phảng phất bốc cháy lên.
Đường phố ngoài viện vẫn như cũ quạnh quẽ, chỉ có thể nghe được âm thanh xây dựng phòng ốc .
Bạch Tảo trở lại dưới gốc hải đường, ngửa đầu nhìn hắn.
"Tu đạo tu chính là việc của bản thân, chúng ta nên tiếp thu tông phái, xuất thân, dòng họ, huyết thống...... Những thứ trời sinh như vậy, nhưng không thể bị ảnh hưởng."
Âm thanh của Tỉnh Cửu tựa như hoa rơi trong hoàng hôn, nhìn như nhiệt tình, kì thực lạnh nhạt.
Bạch Tảo nói: "Chúng ta luôn luôn h*m m**n vượt qua hạn chế của tông phái, xuất thân thậm chí huyết thống, cũng có đạo lý giống như vậy ."
Nàng nói chúng ta là mình cùng Đồng Nhan còn có Lạc Hoài Nam đã chết, là Quá Nam Sơn các đệ tử Lưỡng Vong Phong, là những người trẻ tuổi có hoài bão, có theo đuổi trong các phái.
Tỉnh Cửu đương nhiên biết những chuyện này, bởi vì Liễu Thập Tuế c*̃ng là người như vậy, suy nghĩ một chút nói: "Chúc các ngươi thành công."
Hắn không thích khí tức cùng phương pháp tương tự như Lưỡng Vong Phong, không ý nghĩa hắn hi vọng những người trẻ tuổi này thất bại.
"Vừa nãy ngươi nhắc tới Thủy Nguyệt Am, để ta nghĩ tới một chuyện."
Bạch Tảo nói: "Quá Đông sư muội c*̃ng là một thành viên trong chúng ta, nhưng có thể chúng ta không nên xưng nàng là sư muội."
Tỉnh Cửu ánh mắt khẽ động, nói: "Ta không hiểu ý của ngươi."
Bạch Tảo nói: "Đây là Đồng Nhan sư huynh nói."
Tỉnh Cửu đối với Quá Đông cũng có ấn tượng.
Năm đó Triều Ca thành Mai Hội, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt rời đi để gặp Thiên Cận Nhân, ở trên sơn đạo từng nghe tiếng đàn truyền đến.
Đó là tiếng đàn của người mới học , nhưng có thể kinh nhiếp thiên địa.
Lúc đó hắn đã cảm thấy, tiếng đàn này rất có phong thái của cố nhân.
Quá Đông sư muội không phải sư muội.
Phong thái của cố nhân chính là cố nhân.
Hoa hải đường trên cành rơi xuống, bỗng nhiên bất động trên không trung, đứng ở trước mắt Tỉnh Cửu.
Không biết cách thời gian bao lâu, hắn nháy mắt một cái.
Hoa hải đường tiếp tục rơi xuống.
Tỉnh Cửu đã hiểu được rất nhiều chuyện.
Hắn hỏi: "Quá Đông ở nơi nào?"

========
Quyển4 -Chương76: Chuyện nhà
========
Bạch Tảo nói: "Đồng Nhan sư huynh không biết, hơn nữa ngay cả chuyện hắn đi nơi nào c*̃ng không chịu nói cho ta."
Lúc trước nàng cảm thấy được có việc sắp sửa phát sinh, cũng quan hệ với chuyện này.
Ba năm trước, Đồng Nhan đã từng biến mất một quãng thời gian, sau khi trở về núi đối với chuyện đã xảy ra hoàn toàn im lặng không đề cập tới.
Tỉnh Cửu nghĩ một chút, nói: "Không có chuyện gì."
Hắn nói không có chuyện gì, Bạch Tảo an tâm hơn rất nhiều.
Tuy rằng cảnh giới của nàng còn cao hơn hắn rất nhiều, nhưng trải qua chuyện ở cánh đồng tuyết, làm cho nàng đối với hắn có sự tín nhiệm khó có thể tưởng tượng .
Nàng bỗng nhiên chú ý tới việc Tỉnh Cửu hôm nay mặc cái một cái bố sam.
Nàng giơ tay lên, ngón tay ở mặt ngoài bố sam thô ráp lướt qua, hiếu kỳ hỏi: "Bạch y đâu rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Bạch y là dùng thiên tàm ti để làm, tương đối hiếm thấy."
Kỳ thực trên đỉnh Thần Mạt Phong còn có rất nhiều kiện bạch y, thế nhưng dùng một cái sẽ bớt một cái.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục đã phá huỷ ba cái bạch y, điều này làm cho hắn có chút bất an, vì lẽ đó sau khi ra ngoài chỉ mặc một chiếc áo vải thông thường.
"Thiên tàm ti...... Có phải là bên trong cánh đồng tuyết, sợi tơ...... bên trong kén kia không?"
Sắc mặt Bạch Tảo ửng đỏ hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Gần tương tự."
Bạch Tảo không biết nghĩ đến cái gì, nhìn hắn có chút xuất thần.
Tỉnh Cửu không lưu ý, đưa tay tiếp lấy một đóa hoa hải đường trên cành rơi xuống, trầm mặc không nói.
Thiên tàm ti dù quý hiếm đến cỡ nào, chung quy còn có thể tìm ra, nhưng nữ tử năm đó dùng thiên tàm ti làm quần áo cho mình...... Khẳng định sẽ không đồng ý làm cho mình thêm nữa.
Lúc này hoàng hôn càng nồng, cánh hoa hiển hiện màu sắc quái dị, tựa như là năm màu rực rỡ bên trong sơn cốc xanh tươi ở Trấn Ma Ngục.
Tỉnh Cửu nhớ tới Minh Hoàng, nhớ tới bút ký của sư huynh, nhớ tới hai chữ cố nhân, bỗng nhiên muốn đi xem xem.
Vô số năm qua, mặc kệ ở Thượng Đức Phong hay là Thần Mạt Phong, hắn đều rất ít có ý nghĩ đi nơi khác nhìn, thăm viếng cố nhân.
Ngày hôm nay ý nghĩ này xuất hiện rất tự nhiên trong lòng của hắn, hơn nữa cực kỳ sáng tỏ.
Hắn không định đi gặp Quá Đông.
Nữ tử này quá phiền phức.
Nhưng hắn có thể đi nhìn nàng.
Khi Tỉnh Cửu nhìn cánh hoa trong lòng bàn tay mình, Bạch Tảo đang nhìn mặt hắn, mỗi người đều có tâm tư riêng.
Dưới bóng cây trong trời chiều, dưới cây có một đôi nam nữ trẻ tuổi, hình ảnh rất đẹp đẽ.
Bỗng nhiên có tiếng chuông lanh lảnh vang lên.
Bạch Tảo xoay người nhìn lại, chỉ thấy một thiếu niên mười bốn, mười lăm tuổi đứng ở phía sau cửa vườn, biểu hiện có chút sốt sắng.
Nghĩ đến hình ảnh chính mình nhìn Tỉnh Cửu đến si ngốc, khả năng bị thiếu niên này nhìn thấy, Bạch Tảo có chút bất tiện, đối với Tỉnh Cửu nói: "Qua mấy ngày sẽ tới tìm ngươi nói chuyện."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ rời khỏi Triều Ca thành."
Bạch Tảo cho rằng hắn phải về Thanh Sơn, có chút thất vọng nhưng không nói gì, chỉ là nhắc nhở hắn không nên quên Vân Mộng đại hội mấy năm sau, sau đó cứ như vậy cáo từ.
Người bình thường cáo biệt thường thường sẽ nói, không nên quên bữa tiệc mấy ngày sau .
Người tu đạo hẹn ước lại thường thường sẽ lấy thời gian mấy năm làm đơn vị.
Hai bên khác biệt có đôi lúc sẽ làm người ta cảm thấy lòng chua xót.
Bất kể là phía trước hay là phía sau, đều có bộ phận cùng đạo lý làm lòng người chua xót.
Bạch Tảo rời khỏi Tỉnh trạch, mèo trắng từ phía sau Tỉnh Lê đi ra, lục lạc trên cổ phát sinh tiếng vang lanh lảnh.
Tỉnh Lê khuôn mặt nhỏ đỏ lên, sắp muốn khóc ra thành tiếng, nói: "Tiểu...... Tiểu thúc, không phải ta cố ý."
Tỉnh Cửu biết hắn khẳng định là bị Lưu A Đại buộc tới, đương nhiên sẽ không trách hắn.
Còn việc vì sao Lưu A Đại phải đến cắt đứt mình cùng Bạch Tảo nói chuyện, đổi lại Tỉnh Cửu trước đây không hiểu, hiện tại hắn cũng đã sớm hiểu.
"Không có chuyện gì, đi chơi đi."
Tỉnh Cửu đem mèo trắng từ trên mặt đất nhấc lên, ôm vào trong ngực xoay người hướng về gian phòng đi đến.
Tỉnh Lê xác nhận mèo trắng quả nhiên là mèo của thúc phụ mà không phải yêu quái, vui vẻ nở nụ cười, vỗ tay sau đó chạy đi, âm thanh lại lanh lảnh như lục lạc.
......
......
Hoàng hôn biến mất, đêm đen đã đến, trong phòng khách đèn đuốc sáng choang, Tỉnh Lê cùng người nhà thấp giọng nói chuyện ban ngày, ăn cơm tối.
Tỉnh Cửu ngồi ở trong bóng tối, nhìn đóa hoa rơi trong tay, trầm mặc không nói.
Ngay lúc này, Cố Thanh kết thúc một ngày làm việc, từ trong hoàng cung trở lại Tỉnh trạch.
Ba năm qua hắn vẫn luôn ở nơi này, chỉ có mười mấy ngày gần nhất hắn cùng Tỉnh gia được Triệu phủ cùng nhau tiếp tới.
Nói đến chuyện này, Cố gia có chút không cam lòng.
Chỉ có điều nơi này là Triều Ca thành, Cố gia làm việc chu đáo làm sao, có tiền làm sao, c*̃ng không có khả năng tranh cùng Triệu phủ.
Cố Thanh trước tiên đi tới phòng khách, như thường ngày quan tâm Tỉnh Lê học tập vài câu, công tác của Tỉnh Thương ở Thái Thường Tự, chợt nghe Tỉnh Lê nói, không khỏi choáng váng.
Hắn ôm quyền làm lễ, ở người nhà Tỉnh gia mỉm cười nhìn kỹ xoay người ra phòng khách.
Hắn dùng tốc độ nhanh nhất đi tới gian phòng, đẩy cửa mà vào, kinh hỉ nói: "Sư phụ, ngươi trở về rồi ư?"
Nói chuyện đồng thời, hắn đã lạy xuống.
Tỉnh Cửu thu hồi đóa hoa trong lòng bàn tay, nhìn phía hắn nói: "Lên."
Cố Thanh vừa cao hứng, vừa có chút hiếu kỳ, còn có rất nhiều lo lắng, nhìn hắn muốn nói lại thôi, cuối cùng cái gì đều không dám hỏi.
"Ba năm nay ta vẫn ở trong Trấn Ma Ngục."
"Kiếm quỷ đã giải quyết vấn đề."
"Từ bên trong Trấn Ma Ngục trốn ra chính là ta."
"Minh Hoàng do ta thả ra."
Tỉnh Cửu dùng bốn câu đơn giản nhất giải đáp hết thảy nghi vấn trong lòng Cố Thanh, vẫn không quên bổ sung đặt câu hỏi: "Ngươi có phải cảm thấy ta làm như vậy không đúng không?"
Cố Thanh lúc này đã cơ bản hoàn toàn hiểu tình huống, đoán được sư phụ đến Triều Ca thành tiến vào Trấn Ma Ngục, chính là muốn tìm Minh Hoàng học tập phương pháp giải quyết vấn đề của kiếm quỷ.
Muốn nói những chuyện này Tỉnh Cửu làm đúng hay không đúng? Một tên Thanh Sơn đệ tử lại lẻn vào Trấn Ma Ngục, lén gặp Minh Hoàng, học tập Minh bộ yêu pháp, cuối cùng thậm chí đem Minh Hoàng thả ra, trực tiếp dẫn đến Trung Châu Phái trấn sơn thần thú Thương Long chết thảm...... Trong này có việc nào đúng sao?
Cố Thanh thuở nhỏ đã làm kiếm đồng ở Lưỡng Vong Phong, tiếp thu đều là chính thống giáo dục của Cố gia cùng Thanh Sơn , thế nào cũng không cách nào lý giải Tỉnh Cửu làm việc này. Nhưng hắn là đồ đệ, chẳng lẽ còn có thể chỉ trích Tỉnh Cửu đã làm sai gì ư? Thiên ngôn vạn ngữ cuối cùng chỉ hội tụ thành một câu nói: "Sư phụ...... Chuyện như vậy quá nguy hiểm, sau này hay là muốn cẩn thận chút."
Hồi tưởng Trấn Ma Ngục ba năm, thời điểm phiền toái nhất tự nhiên là đi ra bỗng nhiên bị thần hồn của Thương Long chặn đứng, nhưng mãi đến tận khi đó cục diện vẫn còn trong khống chế, hắn tin tưởng Minh Hoàng biết ý nghĩ của mình, cũng như mình biết ý nghĩ của Minh Hoàng.
Thời khắc chân chính nguy hiểm nhất, kỳ thực không ai nhìn thấy, bao quát những Thông Thiên đại vật lúc đó ở bên trong hư cảnh.
Khi đó Thương Long lần thứ hai vận dụng Hồ Trung Thiên Địa, đem mình biến thành tiểu hắc xà trong nước bùn, mèo trắng ở bên trong phế tích nhìn chằm chằm vào nó, chuẩn bị tiến lên đem nó xé thành mấy đoạn.
Nếu như không phải Tỉnh Cửu giống như quỷ mị xuất hiện ngăn cản mèo trắng, mặc kệ hắn cùng sư huynh, hoàng đế, Quả Thành Tự nghĩ thế nào, sắp xếp làm sao, đều sẽ mất đi hiệu dụng.
Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông tất nhiên sẽ khai chiến.
Cũng may chuyện này không phát sinh.
"Ta chuẩn bị rời đi, ngươi có tính toán gì?" Tỉnh Cửu hỏi Cố Thanh.
Cố Thanh nghĩ một chút, nói: "Đệ tử dĩ nhiên muốn trở lại Thanh Sơn tu hành, nhưng...... Nếu như sư phụ cần ta tiếp tục ở lại Triều Ca thành, ta sẽ lưu lại."
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện bên này vẫn trọng yếu, nhưng cùng chuyện ngươi tu hành, thời gian ba năm đã đủ, ngươi cũng trở về đi."
Cố Thanh rất cao hứng, nghĩ thầm rốt cục có thể trở về Thanh Sơn, cũng không biết trong phong đám khỉ kia hiện tại như thế nào.
Lục lạc nhẹ vang lên, mèo trắng nhảy lên bệ cửa sổ, kêu một tiếng, ý tứ chính là: mau trở về, mau trở về.

========
Quyển4 -Chương77: Quá Đông ngươi rốt cuộc là ai?
========
Ban đêm hôm ấy, Lộc Quốc Công đưa Tỉnh Cửu cùng Cố Thanh tiến vào hoàng cung.
Hồ quý phi đã sớm biết tin tức, đem Cảnh Nghiêu tắm rửa sạch sẽ vô cùng, không dùng nửa điểm nước hoa son phấn, thay đổi quần áo màu trắng, ở trong điện chờ.
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt đi Nam Hà châu, ông chủ Bảo Thụ Cư cũng chuẩn bị như thế, không thể không nói ấn tượng của thế nhân đối với Thanh Sơn tiên sư luôn cứng nhắc...... Mà chính xác như vậy.
Đối với tiểu Hoàng tử hôm nay, Tỉnh Cửu rõ ràng càng hài lòng hơn so với lần trước, không nói mấy câu, đã để ma ma mang vào đi ngủ.
Cảnh Nghiêu tiểu Hoàng tử được mẫu thân nhắc nhở đã lâu, khó tránh khỏi có chút sốt sắng, cuối cùng cáo từ nói hai chữ sư tổ lại có chút hơi run, có vẻ cực kỳ đáng yêu.
Tỉnh Cửu nhìn Cố Thanh một cái.
Cố Thanh nói: "Không phải giả bộ, hoàng tử so với trước đây thông minh hơn nhiều."
Chân chính thông minh mới không giả bộ thông minh.
Hồ quý phi là thật sự không thông minh, ngây ra mới rõ ràng Tỉnh Cửu cùng Cố Thanh đang nói cái gì, hướng về Cố Thanh đưa ánh mắt cảm kích.
Sau đó nàng nhìn Tỉnh Cửu căng thẳng hỏi: "Vậy chính là muốn dẫn hắn đi Thanh Sơn sao?"
Còn nhỏ tuổi đã được đưa tới Thanh Sơn khổ tu, nàng làm mẫu thân tự nhiên không muốn. Nhưng nàng càng rõ ràng hiện tại Cảnh Tân bị giam cầm, con trai của chính mình sẽ trở thành cái đích cho mọi người tập trung, tất cả mọi người đều muốn đem bàn tay tiến vào bên trong toà điện này, cùng với ở đây lo lắng sợ hãi, không bằng rời xa.
"Ta chỉ tới đây để ngươi an tâm, tuy rằng ta không hiểu chuyện này có ý nghĩa gì."
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn đệ tử chỉ là cho hắn một cái thân phận, tiếp theo làm sao phải xem ý kiến của phụ thân hắn."
Nói xong câu đó, hắn cùng Cố Thanh rời khỏi cung điện, ở trong màn đêm nhìn phía nơi sâu trong hoàng cung, xem như là cùng Thần Hoàng cáo biệt.
......
......
Tinh lạc bình dã, cách đình khúc thủy, cái bóng tường thành Triều Ca rất rõ ràng.
Cố Thanh hỏi: "Sư phụ, dùng xe không?"
Người trên Thần Mạt Phong đều biết Tỉnh Cửu có cổ quái, so với ngự kiếm phi hành, hắn càng muốn đi bộ hoặc là ngồi xe.
Cố gia chuyên môn làm một chiếc xe cho hắn, đã từng đem Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà đưa tới Quả Thành Tự, hiện tại còn đứng ở Vân Tập trấn.
Nếu như Tỉnh Cửu muốn ngồi xe, Cố Thanh sẽ để Cố gia đem chiếc xe kia chở tới đây, bọn họ chỉ cần tại ngoài thành chờ nửa đêm thời gian.
Tỉnh Cửu nói: "Không cần, lúc này ta muốn đi một chỗ, ngươi tự trở lại Thanh Sơn đi."
Cố Thanh có chút bất ngờ, suốt đêm rời Triều Ca thành vốn đã có chút kỳ quái, lại tình nguyện ngự kiếm c*̃ng không ngồi xe......
Sư phụ đến tột cùng muốn đi nơi nào, sao lại vội vã như thế?
Nghĩ Tỉnh Cửu ở bên trong Trấn Ma Ngục gây ra động tĩnh, Cố Thanh nào dám rời đi cứ vậy, kiên trì muốn đi cùng hắn.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không khách sáo với hắn, chủ yếu là chẳng muốn khuyên bảo, đem mèo trắng từ trong tay áo xách ra, đưa tới trong lồng ngực của hắn, nói: "Ngươi ngồi phía sau."
Nói xong câu đó, thiết kiếm từ trong thân thể của hắn dần hiện ra, lơ lửng trong màn đêm, phản chiếu ánh sao.
Trải qua ba năm bích đàm ăn mòn, mặt ngoài thiết kiếm càng thêm bóng loáng, nhưng không nhỏ đi, trái lại càng thêm rộng rãi, đủ để cho mấy người cưỡi.
Cố Thanh quan tâm lại là vấn đề khác, vui mừng nhìn đạo thiết kiếm kia.
Tỉnh Cửu vào Vô Chương cảnh nhiều năm, trước sau không cách nào thu kiếm vào than thể, cũng không cách nào dưỡng thành kiếm quỷ, hắn mới sẽ rời Thanh Sơn lẻn vào Trấn Ma Ngục.
Hiện tại thiết kiếm đã cùng hắn hợp lại làm một, cho thấy hắn đã hoàn toàn giải quyết được vấn đề, vậy chẳng phải là có hi vọng Du Dã hay sao?
Thiết kiếm phá không mà lên, ở dưới ánh sao hướng về hướng tây bắc bay nhanh, rất nhanh đã biến mất ở trong màn đêm.
Tỉnh Cửu ngồi phía trước, Cố Thanh ôm mèo trắng ngồi phía sau.
Mặc dù có thân thể của Tỉnh Cửu chống đỡ, cương phong từ bốn phía ùa tới, vẫn như cũ để mặt hắn có chút đau nhói.
Phải biết cảnh giới bây giờ của hắn đã khá cao, lại bị cương phong quấy nhiễu, cho thấy thiết kiếm bay đến cực cao hơn nữa cực nhanh.
Cố Thanh rất kinh ngạc, nghĩ thầm phi kiếm của Mạc sư bá chỉ là phổ thông, vì sao ở trong tay sư phụ lại tựa như tiên giai phi kiếm.
Hơn nữa cương phong mãnh liệt như thế, vì sao Tỉnh Cửu hồn nhiên không phát hiện, Cố Thanh hoàn toàn chưa hề nghĩ tới.
Hắn không có oán trách Tỉnh Cửu da mặt dày, mà ở trong lòng của hắn sư phụ vốn là không phải người tu đạo phổ thông, tự nhiên không thể lấy tiêu chuẩn của người tu đạo phổ thông đến cân nhắc.
Liên quan điểm này, ngoại trừ Triệu Tịch Nguyệt ra hắn vô cùng dám chắc.
......
......
Thiết kiếm rơi vào trên cánh đồng hoang, hoàng hôn đang dày đặc, ánh tà dương đỏ như máu chiếu cánh đồng tuyết phương bắc, để nơi đó có vẻ cực kỳ thần bí mà hung hiểm.
Lại chỉ dùng thời gian ngắn như vậy đã từ Triều Ca thành đi tới nơi này, Cố Thanh khiếp sợ nói không ra lời.
Đương nhiên đây cũng bởi vì hắn bị cương phong thổi một ngày, thân thể cứng ngắc từ lâu, trên mặt đau nhói không ngớt.
Tỉnh Cửu bố y cũng bị cương phong cắt ra vô số đạo lỗ hổng, biến thành mảnh vải ở trong gió phấp phới tung bay, nhìn lại như một tên ăn mày vô cùng đẹp mặt.
Cánh đồng tuyết dưới hoàng hôn rất bình tĩnh, cái gọi là thần bí hung hiểm chỉ là cảm tình sắc thái mọi người cảm thấy mà thôi.
Tuyết quốc nữ vương còn đang mải trông trẻ, nào có tâm tư để ý tới nhân loại đang suy nghĩ gì.
Bạch Thành cư dân cũng không biết những bí mật này, chỉ biết Tuyết quốc yêu thú đã nhiều năm chưa từng xuất hiện, ở trong thành cử hành một hồi lại một hồi cuồng hoan.
Nơi này cư dân đều là tín đồ, thờ phụng tông giáo là Phong Đao Giáo cùng thiền tông một loại nào đó kết hợp, có chút điên cuồng, lại cực kỳ chân thành.
Mấy trăm đạo thải phiên đem Bạch Thành hóa trang giống một vị tân nương, từ vách núi Tỉnh Cửu đang tới nhìn tới, những thải phiên kia kỳ thực đều chỉ về một chỗ.
Bạch Thành tòa miếu nhỏ kia.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn miếu nhỏ, thời gian rất lâu không nói gì.
Cố Thanh thân thể rốt cục ấm áp hơn chút, âm thanh khẽ run nói: "Sư phụ, ngươi là đang tìm người sao?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng, nói: "Nghe nói Quá Đông thường thường xuất hiện ở chỗ này."
Cố Thanh rất bất ngờ, hoàn toàn không ngờ lại nghe được danh tự này.
Không phải Bạch Tảo, lại là Quá Đông?
Đó không phải Thủy Nguyệt Am đệ tử sao? Nghe nói tướng mạo khá là tầm thường...... Được rồi, sư phụ không lưu ý chuyện tướng mạo.
"Sư cô từng ở nơi này chờ sư phụ hơn một năm thời gian, ở gian miếu nhỏ đó ."
Cố Thanh bỗng nhiên chăm chú nói.
Tỉnh Cửu biết ý của hắn, đưa tay vỗ vỗ đầu của hắn, nói: "Ta biết."
......
......
Thiết kiếm lần thứ hai phá không mà lên.
Không cần bao lâu, bọn họ đã tới Cư Diệp thành cách Bạch thành bảy trăm dặm về phía nam.
Bóng đêm đã sâu, trên đường vẫn náo nhiệt như cũ, rất nhiều lữ thương còn đang dùng cơm, đồng thời trao đổi tin tức hữu dụng.
Địa phương trao đổi tin tức tối thuận tiện ở Triêu Thiên đại lục không phải thanh lâu, c*̃ng không phải tửu lâu, mà là y quán.
Những y quán ở trên biển có khắc hoa hải đường, hoa ngôi tử, đủ loại hoa .
Nhìn trên biển đóa hoa không nhận ra kia, Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, hắn cùng Quyển Liêm Nhân đã liên hệ mấy lần, vẫn không hiểu dụng ý làm như vậy làm gì.
Cố Thanh ôm mèo trắng đi lên thềm đá, gõ cửa y quán.
Y quán nửa đêm cũng sẽ tiếp chẩn, nhưng rất hiếm thấy tổ hợp hai người một mèo .
Hơn nữa hai người kia hình dáng có chút chật vật, nhưng rõ ràng không bệnh, lẽ nào bệnh nhân là con mèo đang nhắm mắt kia ư?
"Quý khách, chúng ta sẽ không trị cho mèo......"
Tên tiểu nhị còn chưa nói hết lời, đã thu về, đem bọn họ mau mau nghênh tiến vào y quán, sau đó một lần nữa đóng cửa lớn.
Tỉnh Cửu lấy xuống nón lá, đem mặt lộ ra.
Cố Thanh ôm mèo trắng đứng sau ghế tựa.
Tỉnh Cửu ngồi ở trên ghế.
Trên bàn có ba chén trà.
Trong chén sau khi trà nguội, đại phu rốt cục trở về.
"Tiên sư cần gấp quá, một ngày thời gian thực sự không tra được cái gì, vẫn là những tin tức trước đây , kính xin chớ trách."
Đại phu cười khổ nói, nghĩ thầm đêm qua ngươi mới tại trong Triều Ca thành muốn tin tức, ngày hôm nay ngươi đã tới Cư Diệp thành, tin tức gì có thể kịp chứ.
Tỉnh Cửu nói: "Mời nói."
Đại phu nói nói: "Không có bất kỳ ai biết lai lịch Quá Đông, nàng phảng phất chính là một người đột nhiên xuất hiện ."
Tỉnh Cửu nói: "Khi nào?"
Đại phu từ trong tay áo lấy ra một khối ngọc quyết nắm trong tay, nói: "Chuyện này muốn nói đến Liên Tam Nguyệt nhiều năm trước đã bắt đầu bế quan tĩnh tu, cầu phá Thông Thiên cảnh giới......"
Không chờ hắn nói xong, Tỉnh Cửu nói: "Đây là giả, nhiều năm trước nàng cũng đã Thông Thiên."

========
Quyển4 -Chương78: Cải phái lập giáo
========
Cảnh giới cùng bối phận của Liên Tam Nguyệt đều cực cao, cũng không biết tại sao không thể đột phá Thông Thiên cảnh.
Đây là thường thức của tu đạo giới.
Tỉnh Cửu lại bình tĩnh hờ hững, gọn gàng nhanh chóng nói —— đây là giả.
Không khí bên trong y quán bỗng nhiên tĩnh lặng, tràn đầy ý vị lúng túng.
Đại phu biểu hiện trở nên hơi quẫn bách, nói: "Biết thì biết, ai cũng biết, nhưng Thủy Nguyệt Am không có chiêu cáo thế gian, không thừa nhận, chúng ta không dám cho là như vậy, tựa như kiếm luật quý phái như vậy, hơn nữa nếu Liên Tam Nguyệt cũng đã sớm Thông Thiên, bế quan chỉ có thể là vì đại đạo cuối cùng, chúng ta càng không dám đánh giá."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Tiếp tục."
"Mười lăm năm trước, Quá Đông bỗng nhiên xuất hiện ở Thủy Nguyệt Am, nói mình là quan môn đệ tử của Liên Tam Nguyệt, Liên Tam Nguyệt bế quan không ra, từ nơi nào thu đồ? Nhưng chẳng biết vì sao am chủ cùng Thái Thượng trưởng lão đều ngầm thừa nhận thân phận của nàng, hơn nữa có người nói địa vị của nàng ở trong am khá là đặc thù, không có ai để ý nàng, mặc cho tự do làm việc."
Đại phu tiếp tục nói: "Nàng lần thứ nhất xuất hiện trước mắt người đời chính là lần Mai Hội ngài cũng từng tham gia kia, đạt được đệ nhất cầm đạo, sau đó hành tung vẫn như cũ không cố định, chỉ là nhiều lần bị người phát hiện xuất hiện bên trong Bạch Thành, nhưng ngài biết đó...... chúng ta không dám tới quá gần gian miếu kia, vì lẽ đó tình hình cụ thể không biết."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vậy còn chuyện còn lại?"
Đại phu lấy ra một cái ngọc quyết khác nắm trong tay, nói: "Hơn ba năm trước Vân đài diệt, Đồng Nhan lúc đó đã không ở Vân Mộng Sơn, không biết đi tới nơi nào, nửa năm sau từ tây nam trở về, vẫn như cũ miệng kín như bưng, mãi đến tận mấy ngày trước, Bạch Tảo đi Triều Ca thành, Đồng Nhan ở trong hàn thực cốc thiết yến từ biệt, trên bàn có món rau dền."
Tỉnh Cửu không ăn gì, tự nhiên không cảm thấy món rau dền kia có gì đặc biệt.
"Không phải thực vật đáng quý gì, hàn thực cốc bốn mùa rõ ràng, coi như có thể dùng trận pháp để trồng được, c*̃ng không đáng dùng để trồng rau dền."
Cố Thanh ở phía sau hắn nhẹ giọng giải thích nói: "Đồng Nhan từ tây nam về, hơn nữa có rau dền, khả năng hắn đã dừng lại ở Bảo Thông thiền viện."
Đại phu liếc mắt nhìn hắn, rất khâm phục, nghĩ thầm không hổ là Cố Thanh.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ba năm trước tây nam có thể có đại sự gì?"
"Vân Đài diệt thiên bắc, ngoài ra còn có mấy chuyện đáng để chú ý."
Đại phu đem mấy chuyện đáng chú ý kia nói hết, tiếp theo lại nói: "Huyền Âm thiếu chủ Tô Tử Diệp chẳng biết vì sao bỗng nhiên xuất hiện ở Ích châu, bị Bất Lão Lâm hạ độc ám sát, tất cả mọi người đều cho rằng hắn chắc chắn phải chết, ai ngờ hiện tại hắn còn sống sót, còn trở thành khách khanh của Tây Hải kiếm phái, việc này đã được chính đạo chư phái ngầm thừa nhận, coi như hắn đã bỏ chỗ tối theo chỗ sáng."
Cố Thanh không nhịn được lắc lắc đầu, nói: "Đây thực sự là càng nghĩ càng không rõ."
Tỉnh Cửu đứng lên nói tạ ơn, mang theo Cố Thanh rời khỏi y quán.
Cố Thanh có chút không rõ, nghĩ thầm không thấy sư phụ cho đối phương gì cả, cứ như thế mà đi ư?
Quyển Liêm Nhân tình báo từ trước đến giờ rất đắt, hơn nữa ngày hôm nay tin tức đưa cho bọn họ rất đáng giá —— Quá Đông cũng còn đỡ, chủ yếu là phương diện Đồng Nhan.
Từ tây nam trở về cùng với một món rau dền, hai tin tức này có vẻ như không đáng chú ý, rơi vào trong mắt hữu tâm nhân, đã có thể suy tính ra rất nhiều chuyện.
Tỉnh Cửu cũng không hiểu được nguyên nhân tại sao.
Năm đó thời điểm hắn bắt đầu cùng Quyển Liêm Nhân giao thiệp, song phương sẽ dùng tin tức trao đổi, khả năng bởi vì tin tức hắn cho quá mức cổ xưa hoặc là hữu dụng, Quyển Liêm Nhân đối với hắn vẫn có tâm ý kết giao, nhưng sau đó Quyển Liêm Nhân thái độ đối với hắn càng ngày càng cung kính, thậm chí có thể nói là muốn gì cứ lấy, tựa như nơi này là do hắn mở vậy.
Trong bóng đêm Cư Diệp thành vẫn náo nhiệt như cũ, hai bên đường phố khắp nơi đều có mùi vị thịt dê.
Tỉnh Cửu mang Cố Thanh đi vào một gian tửu lâu, thuê một gian phòng khách chỗ cao nhất, điểm một nồi lẩu uyên ương, một nửa là thanh thủy, một nửa như hỏa diễm.
Năm đó thời điểm cùng Triệu Tịch Nguyệt du lịch trên thế gian, hắn đã thành quen với việc cứ đến một chỗ sẽ gọi một nồi lẩu, nhưng cũng sẽ không ăn thật sự.
Tựa như hắn nhìn thấy tiểu hài tử như Tỉnh Lê cùng Cảnh Nghiêu loại này thỉnh thoảng sẽ hỏi có muốn ôm hay không, nhưng sẽ không ôm thật sự.
Cố Thanh là đồ đệ của hắn, c*̃ng không thích ăn đồ ăn, không yêu tiểu hài tử.
Thầy trò hai người ngồi hai bên bàn, nhìn đoạn hành tây cùng mấy viên hoa tiêu ở bên trong hai loại nước lẩu màu sắc khác nhau liên tục chìm nổi.
Phía dưới tửu lâu, ông chủ đem mảnh vàng lá kia từ trong miệng lấy ra, không nhịn được ngẩng đầu nhìn tầng cao nhất một chút, nghĩ thầm thực sự là hai cái quái nhân.
Tỉnh Cửu cùng Cố Thanh không phải đang nhìn nồi lẩu ngây người, mà là đang suy tư, đồng thời c*̃ng đang nghe thực khách trong tửu lâu nói chuyện.
Cư Diệp thành nằm ở phương bắc đại lục, khí trời giá lạnh, cùng Lãnh sơn cùng cánh đồng tuyết đều tương đối gần, tương đối nguy hiểm.
Trong thành không có quá nhiều dân thường, nhưng lữ thương, võ sĩ cùng người tu hành số lượng không ít.
Nơi này tin tức càng thêm phức tạp, tự nhiên kém xa Quyển Liêm Nhân, nhưng tình cờ cũng sẽ xuất hiện một số thứ hữu dụng.
......
......
Sự kiện tại Trấn Ma Ngục đã cách hơn mười ngày, rốt cục truyền tới Cư Diệp thành, đám người trong tửu lâu tự nhiên đàm luận chính là việc này.
"Thương Long chỉ sợ dài đến trăm dặm, vắt ngang ở trên Triều Ca thành, tựa như là ảo ảnh đem Côn Lôn sơn dời tới, chủ công nhà ta ở ngoài thành nhìn hình ảnh kia, suýt nữa ngất đi! Tứ chưởng quỹ suốt đêm viết thư đến nói với ta, cuối cùng Thương Long cùng Minh Hoàng đại chiến ba trăm hiệp, ai cũng không làm gì được đối phương, chỉ có thể đồng quy vu tận, Minh Hoàng bị thiên hỏa thiêu chết, Thương Long tan thành tro bụi, lúc đó chỉ nghe một tiếng vang thật lớn, nhà cửa một nửa toà Triều Ca thành đều bị ép vỡ, mặt đất nứt ra vô số vết nứt, trong đó sâu nhất tới mấy trăm trượng, địa hà chảy ngược mà thành, hiện tại đã biến thành một con sông lớn! Các ngươi không nên không tin, tương lai đi Triều Ca thành sẽ có thể nhìn thấy."
"Thực sự là hoang đường! Coi như Thương Long là thần thú của Vân Mộng Sơn, c*̃ng không thể nào dài như vậy, không phải vậy bình thường hắn ở nơi nào trong Triều Ca thành?"
"Lúc trước đã nói với ngươi! Thương Long bình thường ở dưới lòng đất! Nó chính là Trấn Ma Ngục trong truyền thuyết! Những tù phạm kia đều ở bên trong bụng rồng!"
Câu nói này nói ra lại làm cho trong tửu lâu vang lên một hồi cảm thán, nhất thời trở nên càng náo nhiệt hơn.
Có người thổn thức nói: "Nghe nói cuối cùng Thương Long bị Minh Hoàng khống chế thần hồn, bị chết cực thảm?"
Có người cười lạnh nói: "Đáng đời! Trung Châu Phái tự xưng là danh môn chính phái, lại dung túng để Thương Long ăn thịt người, đây mà là thần thú ư? So với yêu quái cũng không bằng!"
"Ta nhổ vào! Những tà phái yêu nhân kia cùng Minh Hoàng làm sao có thể tin? Long thần có công lớn với Nhân tộc, các ngươi dám sỉ nhục nó, thực sự là làm người giận sôi, không chết tử tế được!"
Lời không hợp ý, lại có rượu mạnh trợ hứng, đám người quan điểm không giống nhau kịch liệt tranh chấp, cuối cùng rất tự nhiên diễn biến thành một hồi loạn đấu.
Trong tửu lâu nhất thời ầm ĩ, quyền phong cùng chén dĩa bay loạn, chỉ là mặc kệ là phương nào cũng không có động binh khí, càng không vận dụng thủ đoạn tu hành.
Những khách thương ủng hộ Trung Châu Phái bị thiệt lớn, bị đuổi ra khỏi tửu lâu, bởi vì cùng những người cười trên sự đau khổ của người khác so ra nhân số của bọn họ thực sự quá ít.
Cư Diệp thành là địa bàn của Phong Đao Giáo, Phong Đao Giáo năm đó có thể đặt chân ở bắc cảnh, chính là mạnh mẽ chèn ép Côn Lôn Phái, những người ở nơi này làm sao có thể thích chỗ dựa của Côn Lôn Phái? Hơn nữa nơi này cách Lãnh sơn rất gần, trong thành rất nhiều người tu hành cùng thương gia cùng tà phái, tán tu đều có liên quan, làm sao lại đứng về phía huyền môn chính tông Trung Châu Phái cho được?
Những khách thương ủng hộ Trung Châu Phái bị đánh đuổi đi, tửu lâu rất nhanh hồi phục bình tĩnh, đồng oa đánh đổ một lần nữa được dựng lên, thịt dê tươi non mang theo nhiệt khí đã bưng lên, âm thanh vung quyền thay thế bằng chửi bới.
Trên đường ở ngoài tửu lâu bỗng nhiên vang lên tiếng chân dày đặc, trong bầu trời đêm ẩn có tiếng xé gió, tiếp theo vang lên chính là tiếng kinh hô.
"Xảy ra vấn đề rồi! Có đại sự!"
Một tên nam tử từ trên đường vọt vào tửu lâu, quay về mọi người bên trong lâu hô, đầu đầy mồ hôi.
Có thực khách biết hắn đưa tới một bát rượu gạo, hỏi: "Chuyện gì?"
Tên nam tử kia đem rượu gạo uống một hơi cạn sạch, thở hổn hển nói: "Sau ba ngày nữa, Huyền Âm tông cải phái lập giáo!"
Mọi người vốn không nghĩ có chuyện gì to tát, vẫn ăn uống như cũ, chỉ vào tên nam tử kia cười nói gì đó.
Nghe được câu này, trong tửu lâu tiếng ăn uống đột nhiên biến mất, trở nên hoàn toàn tĩnh mịch.
Huyền Âm tông muốn cải phái lập giáo?
Đối với người chỗ khác ở Triêu Thiên đại lục mà nói, cải phái lập giáo chỉ là đổi tên, không tính là gì.
Nhưng đối với dân chúng Cư Diệp thành biết rõ lịch sử của Lãnh sơn, cùng tà đạo tán tu có ngàn vạn tia liên hệ mà nói, đây đương nhiên là đại sự.
Không phải tất cả tà phái đều có tư cách xưng là giáo, hoặc là nói, cái chữ giáo này không thể dùng linh tinh được.
Phong Đao Giáo năm đó là môn phái nhỏ không đủ tư cách, nếu như không phải có Tào Viên đột nhiên xuất hiện, chỉ sợ cũng sẽ vì cái tên mà rước lấy đại nạn.
Bởi vì, năm đó Triêu Thiên đại lục đã từng có một cái Huyết Ma Giáo.

========
Quyển4 -Chương79: Thiếu niên nhiệt huyết bên trong Lãnh Sơn đang nhìn ngươi
========
Ngàn năm trước, Huyết Ma Giáo là tà đạo cộng chủ, thế lực cực kỳ mạnh mẽ, dù cho sau đó bị Trung Châu cùng các chính đạo tông phái liên thủ tiêu diệt, sức ảnh hưởng vẫn kéo dài đến nay.
Huyết Ma Giáo còn có rất nhiều pháp khí, bí pháp c*̃ng truyền lưu, trở thành trấn phái pháp bảo cùng ẩn tu phương pháp rất nhiều tà đạo tông phái hiện tại.
Những tông phái này đều công bố chính mình là truyền thừa chính thống của Huyết Ma Giáo, phảng phất như vậy mới có thể làm cho chính mình ở trong thế giới hắc ám nắm giữ địa vị càng cao hơn.
Liễu Thập Tuế lúc trước được bí pháp bám vào trên quỷ mục lăng yêu đan, chính là một trong các Huyết Ma Giáo bí pháp lưu lạc thế gian, hơn nữa là huyết ma công cao cấp nhất.
Loại huyết ma công này có thể che lấp yêu đan khí tức một cách hoàn mỹ, trợ giúp cảnh giới của hắn ở trong thời gian ngắn tăng lên vô số lần, xác thực lợi hại.
Có thể tưởng tượng, nếu như hắn thật sự phản lại Thanh Sơn, có lẽ sẽ được rất nhiều tà đạo tông phái hoan nghênh.
Huyền Âm Tông cải phái xưng giáo, lẽ nào là muốn trở thành Huyết Ma Giáo thứ hai ư?
Mấy trăm năm trước Huyền Âm Tông xác thực cực thịnh, có thể xưng tụng tà đạo đệ nhất đại phái, nhưng sau đó tranh đấu với Thanh Sơn Tông bị thảm bại, tổ đàn bị hủy, ba đời lão tổ đã biến thành độn kiếm giả không thấy ánh mặt trời, sau đó vẫn rất biết điều ngủ đông, vì sao bỗng nhiên trở nên lớn lối như thế?
Nếu như nói là muốn dùng cái này giương cờ, dẫn dắt tà đạo quần ma thế suy nhiều năm chấn chỉnh lại thanh uy, lẽ nào Huyền Âm Tông không lo lắng bị chính đạo tông phái hợp công hay sao?
Trong tửu lâu đám người từ trong khiếp sợ tỉnh lại, dồn dập nghị luận việc này.
"Nếu như muốn xưng Huyền Âm Giáo, vậy giáo chủ kia là ai? Vẫn là Tô Thất Ca sao?"
"Tô Thất Ca đã sớm phế bỏ."
"Nói ra Tô Tông chủ năm đó tẩu hỏa nhập ma quả thật có chút kỳ lạ."
"Kỳ lạ? Người nào không biết đó là sau khi ma thai trưởng thành, vì báo thù cho mẹ, đánh lén thành công, cuối cùng đem phụ thân mình biến thành một kẻ tàn phế."
"Im miệng! Xưng vị kia vì là ma thai, ngươi không muốn sống nữa ư?"
"Ngươi c*̃ng thực sự nhát chết, hiện tại đã lúc nào rồi, còn cần lo lắng những thứ này?"
Nếu như là năm trước, mặc dù là ở Cư Diệp Thành có Phong Đao Giáo tọa trấn , ở trong tửu lâu tràn đầy hương tửu cùng vị thịt, vẫn không có ai dám trực tiếp xưng Tô Tử Diệp là ma thai, bởi vì sợ để Huyền Âm Tông yêu nhân nghe được, trong bóng tối gia hại.
Nhưng hiện tại Tô Tử Diệp đã bị trục xuất Huyền Âm Tông, đi tới Tây Hải, cải tà quy chính, Cư Diệp Thành đám người làm sao còn có thể sợ hắn?
"Không biết Tô Thiếu tông chủ ở Tây Hải biết chuyện này sẽ có phản ứng thế nào, tân giáo chủ nói vậy chính là vị kia trong lời đồn, thực sự là thần bí tàn nhẫn......"
Có người cảm khái nói.
Tỉnh Cửu ở trên lầu nghe những chuyện này, trầm mặc không nói.
Nếu như Quá Đông là người mà hắn suy đoán, đây mới thực sự là thần bí.
Nước bên trong nồi lẩu sắp cạn.
Đoạn hành tây chênh chếch đặt ở rìa nồi, có chút như nhũn ra, biên giới hơi cháy, nhìn như linh khí pháo Thần vệ quân đánh phế bỏ.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu đã hiểu Quá Đông muốn làm gì.
Đồng Nhan, Tô Tử Diệp, Ích châu, Bảo Thông thiền viện, cải tà quy chính, những từ ngữ này tựa như giọt nước mưa nhỏ bé nhất , ở trước mắt hắn nhẹ nhàng đọng lại, biến thành một đoàn vụ.
Một con đường ở trong sương như ẩn như hiện.
—— thì ra là các ngươi muốn giết Kiếm Tây Lai.
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, nhìn về phía Cố Thanh nói: "Bùi Bạch Phát gần nhất ở nơi nào?"
Cố Thanh ngây ra, nói: "Sau Vân đài chiến dịch, Bùi tiên sinh vẫn ở Vạn Thọ Sơn tĩnh tu."
Thanh Sơn Tông cùng Vô Ân Môn đời đời giao hảo, hắn tự nhiên biết những tin tức này, chỉ là không hiểu tại sao sư phụ bỗng nhiên quan tâm đến việc này.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, vẫn lắc đầu một cái.
Lắc đầu không phải cảm khái, không phải tiếc hận, không phải trào phúng, chỉ là phủ định.
Kiếm Tây Lai là giết không chết.
Coi như thêm vào Bùi Bạch Phát, vẫn giết không chết.
......
......
Ở ngoài Cư Diệp Thành, thiết kiếm phá không mà lên.
Cố Thanh ngồi ở phía sau, chăm chú ôm mèo trắng, hỏi: "Sư phụ, chúng ta muốn đi Huyền Âm Tông sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không, chúng ta đi Tây Hải."
Muốn từ cánh đồng tuyết đến Tây Hải, con đường gần nhất c*̃ng là tối thuận tiện chính là từ Cư Diệp Thành xuyên qua Lãnh Sơn, đi theo duyên hải xuôi nam.
Nếu như mục đích của hắn không phải Hải Châu thành trong phạm vi Tây Hải, mà là quần đảo vị trí của Tây Hải kiếm phái, như vậy đến thời điểm đó chỉ cần tiếp tục hướng về sâu trong biển rộng mà đi.
Thiết kiếm màu đen ở trong màn đêm phảng phất ẩn hình, không có mang ra bất kỳ ánh kiếm, lặng yên không một tiếng động tiến lên, nhưng vẫn kinh động một ít người.
Mấy chục đạo đao ý ở trong màn đêm dần dần hiển hiện, như một đạo xiềng xích, rời khỏi Cư Diệp Thành hướng về cánh đồng hoang vu mà đi.
Phong Đao Giáo sau khi biết được tin tức Huyền Âm Tông lập giáo rất coi trọng, càng phái ra nhiều cao thủ như vậy.
Những chính đạo tông phái khác coi như biết tin tức này, cũng không cách nào ở trong thời gian ngắn chạy tới.
Không phải tất cả mọi người đều có thể bay như Tỉnh Cửu, cương phong cao tốc thật sự có thể thổi chết người.
Ánh sao u ám, ánh đao như tuyết, một tên Phong Đao Giáo cường giả vóc người thon gầy ở trong trời đêm hiển hiện thân hình, trầm giọng hỏi: "Người tới từ phương nào?"
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, không để ý đến.
Lấy tốc độ nhanh như vậy ngự kiếm, ngay cả hắn cũng cần ngưng tụ tâm thần.
Cố Thanh đứng dậy, lấy ra kiếm bài, nói: "Thanh Sơn đệ tử qua đường."
Nhận ra Thanh Sơn kiếm ý trên kiếm bài, vị Phong Đao Giáo cường giả kia có chút bất ngờ, vẫn nhường ra con đường.
Chỉ là trong nháy mắt, thiết kiếm đã đi bên ngoài mấy dặm, lướt qua những đao ý kia, biến mất ở trong đêm tối.
Cố Thanh liền hô một tiếng đa tạ cũng không kịp mở miệng, không thể làm gì khác đành ngồi trở lại trên kiếm.
Thiết kiếm vào cánh đồng hoang vu sâu dần, địa thế dần nhấp nhô, phía trước quần sơn hiểm trở hiện ra với bên dưới ánh sao, chính là Lãnh Sơn bên trong lời đồn.
Lãnh Sơn diện tích rất lớn, sinh sống vô số tà ma ngoại đạo cùng tán tu cường giả lòng dạ độc ác.
Trên thực tế nếu như không phải tà đạo thế suy, thêm vào bên trong phân tranh không ngừng, không cách nào đoàn kết, Phong Đao Giáo không hẳn đã có thể thủ được Cư Diệp Thành.
Đặc biệt là tình huống Đao Thánh vẫn ở Bạch Thành .
Trong bầu trời đêm tình cờ có thể nhìn thấy khói đen mang theo sát khí, có vẻ cực kỳ hung hăng, cùng Triêu Thiên đại lục chỗ khác hoàn toàn khác nhau.
Càng đi sâu trong Lãnh Sơn, tình huống như thế càng thông thường.
Tà đạo tông phái sơn môn đại trận cùng địa mạch liên kết, rất khó bị công phá, phiền toái nhất chính là, những địa mạch kia sâu xa thường thường sẽ có khe hở cùng vực sâu liên kết, thậm chí khả năng xuất hiện Minh bộ yêu nhân. Vì lẽ đó trừ phi là Phá Hải cảnh cường giả, chính đạo người tu hành rất ít đơn độc tiến vào Lãnh Sơn, để tránh gặp phải nguy hiểm.
Thiết kiếm ở biên giới Lãnh Sơn phi hành, hẳn là sẽ không có chuyện.
Cố Thanh lần đầu tiên tới Lãnh Sơn, có chút sốt sắng, càng nhiều chính là hiếu kỳ, vì thấy rõ phương xa một đạo khói đen, thậm chí không để ý lạnh giá dò ra nửa cái đầu.
Mèo trắng ở trong lồng ngực của hắn rất bất mãn, nghĩ thầm ngươi xem thì xem, vì sao phải đem ta ôm chặt như thế, thật sự coi ta là cái gối ôm ư?
Bỗng nhiên, trong mắt Cố Thanh lộ ra một vệt kinh ý.
Phương xa dãy núi bỗng nhiên sinh ra vô số hỏa diễm, đem đạo khói đen trực tiếp đốt thành hư vô!
Mặc kệ đạo khói đen kia là tà đạo tông phái cường giả hoặc là tán tu nhà ai, tất nhiên đã chết rồi.
Những hỏa diễm kia đến tột cùng là món đồ gì, lại lợi hại như thế, dù cho cách ngàn dặm, vẫn như cũ có thể cảm nhận được uy lực kh*ng b*.
Ở trong bóng đêm thâm trầm như vậy , những hỏa diễm kia lại chói mắt như thái dương chân thực như vậy.
"Là Liệt Dương Phiên."
Tỉnh Cửu mở mắt ra, hướng về bên kia nhìn tới.
Cố Thanh thế mới biết nguyên lai nơi đó chính là Huyền Âm Tông sơn môn.
Làm tà đạo đại phái đã từng cực thịnh một thời , Huyền Âm Tông tuy đã điêu tàn, gốc gác vẫn như cũ thâm hậu, Liệt Dương Phiên chính là minh chứng.
Cái ma khí cực ác nghe đồn dùng mấy ngàn tên đồng nam hỏa tế mới luyện thành , mặc dù là Thông Thiên cảnh đại vật c*̃ng rất khó hàng phục.
Tỉnh Cửu nhìn Huyền Âm Tông sơn môn phương xa, cảnh ý hơi sinh.
Hắn cảnh giác không phải bởi vì Liệt Dương Phiên.
Rất nhiều năm trước hắn cùng Liệt Dương Phiên từng qua lại, tuy rằng chân chính ra tay là sư huynh.
Hắn cảnh ý đến từ một đạo sát ý.
Huyền Âm Tông sơn môn bên kia, có người đang nhìn hắn.
Người kia phi thường muốn giết hắn.

========
Quyển4 -Chương80: Tiểu Minh giáo chủ
========
Trong mảnh ngọn lửa dường như muốn đem đêm đen thiêu đốt kia, có con mắt đang nhìn Tỉnh Cửu, tràn ngập oán độc cùng sát ý.
Hai loại tâm tình này vô cùng nồng nặc, thậm chí sắp biến thành tồn tại như thực chất, từ bên trong Liệt Dương Phiên đi ra.
Thế gian người muốn giết Tỉnh Cửu không nhiều, nhưng khẳng định có.
Nhưng đối với hắn có cừu hận, sát ý mạnh như thế rất ít.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn bên đó, ánh mắt dần dần trở nên sắc bén, lại như kiếm chân thực .
......
......
Xa xôi sâu trong Lãnh Sơn là Huyền Âm Tông sơn môn.
Lúc đêm khuya, trong hẻm núi vẫn như cũ tràn đầy nóng bức, không có nửa điểm ướt át, đây là chịu ảnh hưởng của hỏa mạch dưới nền đất, cũng cùng Liệt Dương Phiên có quan hệ.
Cải phái lập giáo có thể sẽ gây ra chính đạo chèn ép, Huyền Âm Tông tự nhiên rất cẩn thận, rất sớm đã khởi động sơn môn đại trận.
Ẩn giấu ở nơi nào đó trong vách đá bên đài cao, có người đang nhìn phương xa, không biết đang suy nghĩ gì, bóng lưng có vẻ hơi tiêu điều.
Sâu trong động phủ có chiếc giường, tiền nhiệm Huyền Âm Tông chủ Tô Thất Ca sau khi bại liệt, vẫn nằm ở đây.
Cao Nhai đứng một bên giường, ở trên cao nhìn xuống nhìn Tô Thất Ca, nhẹ giọng nói: "Coi như tất cả như ngươi mong muốn, ngươi c*̃ng không thể trở thành giáo chủ!"
Làm bảy đời trưởng lão Huyền Âm Tông "thạc quả cận tồn", cảnh giới của hắn cực kỳ cao thâm, hai năm qua càng nắm giữ đại quyền của Huyền Âm Tông, nhưng hiện tại trên mặt từ lâu không có trí tuệ vững vàng như lúc trước. Bởi vì mãi đến tận hiện tại hắn mới phát hiện, nguyên lai thứ gọi là nắm giữ đều là giả.
Tô Thất Ca hờ hững nói: "Ta ngay cả nhi tử của mình đều từ bỏ, lẽ nào ngươi cho rằng ta còn có thể quan tâm cái danh giáo chủ này ư?"
Cao Nhai trầm giọng nói: "Ngươi tốt nhất hi vọng Phong Đao Giáo cùng Côn Lôn Phái sẽ không xuất thủ, không phải vậy nếu như sơn môn có việc, ngươi chính là tội nhân hủy phái !"
Tô Thất Ca nói: "Tào Viên trước khi thành Phật, vốn là tà khí lẫm nhiên, Côn Lôn càng là suy yếu lâu ngày nhiều năm, Liệt Dương Phiên xuất hiện, lẽ nào Hà mỗ nhân kia còn dám đến đây dò xét ư?"
Cao Nhai lớn tiếng nói: "Nhưng ngươi không nên quên, phía sau Côn Lôn còn có Vân Mộng Sơn!"
Tô Thất Ca rủ xuống mí mắt nói: "Trấn Ma Ngục xảy ra biến cố, sự chú ý của Thanh Sơn cùng Trung Châu đều sẽ đặt ở Triều Ca thành, sẽ không để ý tới chúng ta."
Cải phái lập giáo là chủ ý của hắn, những thứ này đều là rất nhiều lý do hắn trình bày—— Huyền Âm Tông nên nắm lấy cơ hội này, giơ lên đại kỳ, triệu mộ càng nhiều tà phái cao thủ thậm chí tán tu cường giả, nhờ đó tăng cường thực lực, nhưng ở trong quá trình này sẽ không mở rộng, càng không đi trêu chọc những chính đạo đại phái.
Đạo lý nói ra đều có lý, đến lúc thực hiện thường thường cũng không hiện thực.
Cao Nhai sắc mặt cực kỳ khó coi, đang chuẩn bị tiếp tục bác bỏ, bỗng nhiên cảm ứng được gì đó, xoay người nhìn phía ngoài hẻm núi, nói: "Có người đang nhìn!"
Tiếng nói vừa dứt, trong hẻm núi có gió nổi lên.
Gió cực kỳ khô ráo, lại như ngọn lửa vô hình, lướt qua hết thảy sự vật.
Mặc kệ là Cao Nhai hay là Tô Thất Ca trên giường nhỏ đều cảm thấy hô hấp có chút gấp gáp.
Tia sáng cực kỳ chói mắt, bao phủ toàn bộ hẻm núi, bóng lưng bên đài kia không bị cắn nuốt, mà là có vẻ càng thêm hắc ám.
Liệt Dương Phiên từ hỏa mạch dưới lòng đất mà lên, rêu rao mà trướng, hóa thành vô số hỏa diễm, đem một đạo khói đen ngoài mấy chục dặm g**t ch*t.
Hình ảnh này để Cao Nhai tâm thần chấn động, khó có thể giữ mình.
Hắn thấy rõ, đạo khói đen kia chính là một tên tán tu nổi danh ở Lãnh Sơn .
Tên tán tu kia cảnh giới tuy không bằng chính mình, c*̃ng cách biệt không xa, ở trước mặt Liệt Dương Phiên, càng không hề có sức chống cự, cứ như vậy lặng yên không một tiếng động chết rồi!
Cao Nhai cùng Tô Thất Ca liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra bất an trong mắt lẫn nhau, không tiếp tục cãi vã nữa.
Một vị là tiền nhiệm tông chủ, một vị là bảy đời trưởng lão, bọn họ đối với Liệt Dương Phiên tự nhiên rất tinh tường, ngày hôm nay lại cảm giác dị thường xa lạ.
Liệt Dương Phiên ở trong tay bọn họ, chỉ có thể làm cơ sở của sơn môn trận pháp, chống lại ngoại giới công kích, nào giống hiện tại kinh khủng mà mạnh mẽ như vậy.
Nguyên nhân cũng rất rõ ràng, bởi vì bí pháp cổ xưa mà Huyền Âm Tông dùng để điều khiển Liệt Dương Phiên đã thất truyền từ lâu......
Tô Thất Ca coi như là tông chủ, c*̃ng không có thể làm cho Liệt Dương Phiên nhận chủ.
Mãi đến tận khi người kia đi tới Huyền Âm Tông, mang về bí pháp.
Cao Nhai cùng Tô Thất Ca nhìn bóng lưng bên đài, ánh mắt có chút phức tạp.
Mới bắt đầu phát hiện người kia nắm giữ Huyền Âm ma công cổ lão nhất, Cao Nhai rất kinh hỉ, muốn mượn hắn đánh đuổi Tô Tử Diệp, sau đó đem hắn coi như khôi lỗi.
Tô Thất Ca c*̃ng có ý tưởng tương tự.
Nhưng bọn họ đều thất bại.
Người kia nắm giữ kiên nhẫn, vô tình lãnh khốc vượt xa tuổi tác, tựa như là người trong tà đạo trời sinh.
Cuối cùng, hắn căn bản không để ý ý nghĩ của Cao Nhai cùng Tô Thất Ca, trực tiếp đem toàn bộ Huyền Âm Tông cầm ở trong tay.
"Xa xa có phi kiếm của Thanh Sơn Tông."
Người kia không hề có tâm tình nói.
Cao Nhai gấp giọng nói: "Tông chủ xin mời cẩn thận!"
Tô Thất Ca gần như cùng lúc đó nói: "Xin tông chủ cân nhắc!"
Bây giờ Liệt Dương Phiên uy lực tăng mạnh, Huyền Âm Tông khí thế chính thịnh, những chính đạo đệ tử khác nói giết cũng là giết, nhưng đó là Thanh Sơn Tông phi kiếm......
Huyền Âm Tông cùng Thanh Sơn Tông có thâm cừu không giải được, c*̃ng có hoảng sợ cực sâu, nếu như thật cùng Thanh Sơn Tông khai chiến, lẽ nào Huyền Âm Tông lại muốn dời phái một lần nữa hay sao?
Người kia hướng về trước đài đi hai bước, cơ thể hơi run rẩy, song quyền buông xuống bên cạnh người bao phủ khói đen, tựa hồ rất kích động.
Hắn có cái chân bị thọt.
Trong mắt của hắn tràn đầy sát ý cùng oán hận.
Không người nào có thể nhìn thấy hình ảnh bên ngoài ngàn dặm, hắn có thể nhìn thấy Tỉnh Cửu trên thiết kiếm, là nhờ Liệt Dương Phiên trợ giúp.
Liệt Dương Phiên sau khi nhận chủ, hắn vốn là ma công dần thành cảnh giới lần thứ hai tăng vọt.
Nói cách khác, hắn hiện tại đã rất mạnh.
Vì lẽ đó, hắn có kích động rất mạnh muốn đi giết Tỉnh Cửu.
Hắn dần dần bình tĩnh lại, hai tay không run rẩy nữa, khói đen lượn lờ dần dần tản đi.
Từ bỏ là bởi vì cách quá xa, hắn không xác định Liệt Dương Phiên có thể g**t ch*t đối phương hay không.
"Một ngày nào đó, ta sẽ giết ngươi cùng với Triệu Tịch Nguyệt......"
Hắn gọi là Vương Tiểu Minh.
Hắn sau khi sinh không bao lâu, thôn trang nhỏ nơi hắn sống vốn vì hai tên người tu hành chiến đấu mà bị đất đá trôi xuống nuốt hết.
Thanh Thiên ty quan viên Thi Phong Thần cứu hắn, đem hắn một tay nuôi lớn.
Thời niên thiếu, hắn ở thanh thiên phòng tư khố làm công, có một tên gọi là bảy mươi hai công hữu.
Lúc đó hắn mỗi ngày thích làm nhất chính là đi tới nhà nghĩa phụ nấu ăn, cho gà ăn.
Mười hai năm trước, Thi Phong Thần thông qua Thái tử phủ mua được thích khách Bất Lão Lâm ám sát Triệu Tịch Nguyệt, sau khi bại lộ ở trước mặt Tỉnh Cửu tự sát.
Người thứ nhất nhìn thấy hiện trường thảm trạng chính là hắn.
Hắn cầm công pháp tu hành nghĩa phụ để cho chính mình rời Triều Ca thành, ở cựu miếu cùng sơn dã khó khăn tiến bước.
Hắn ở dưới thác nước cùng trong sơn động gặp kỳ ngộ, thậm chí học được Huyền Âm Tông bí pháp cổ lão chính tông nhất.
Trải qua vài lần thử nghiệm, ở dưới sự giúp đỡ của Cao Nhai trưởng lão , ở tiền nhiệm tông chủ Tô Thất Ca trong bóng tối phối hợp, hắn đi tới Huyền Âm Tông.
Tô Tử Diệp mà ngay cả Lạc Hoài Nam đều vô cùng cảnh giác, bị hắn bức như chó mất chủ, trốn tới Tây Hải xa xôi.
Bốn năm sau hắn rốt cục thanh trừ thế lực của Tô Tử Diệp ở Huyền Âm Tông, trở thành tông chủ thần bí mà đáng sợ, c*̃ng chính là giáo chủ ngày mai.
Nhưng mục tiêu tu hành của hắn phi thường rõ ràng mà xác định, sẽ không bởi vì chuyện khác mà mê hoặc, vì lẽ đó hắn vẫn rất bình tĩnh.
Hắn biết sau lưng những kỳ ngộ kia tất nhiên ẩn giấu cái gì.
Không đáng kể.
Nhân vật chính trong chuyện xưa thường thường đều là như vậy, phía trên màn đêm có bàn tay khổng lồ chính đang điều khiển cuộc đời của ngươi, ngày nào đó mới sẽ công bố chân tướng mọi chuyện.
Nhưng những nhân vật chính bên trong các câu chuyện đó, cuối cùng đều sẽ đem bàn tay khổng lồ kia nghiền thành mảnh vỡ.
Vương Tiểu Minh biết mình chính là người như vậy.
Hắn còn biết càng nhiều hơn.
"Ta biết ngươi muốn dùng chuyện này đưa tới càng nhiều người chú ý, đem ta đẩy lên trước màn, để cầu bên trong loạn đạt được sinh cơ, thậm chí tốt nhất để ta bị g**t ch*t."
Hắn nhìn Tô Thất Ca trên giường nhỏ nói.
"Ta biết ngươi bề ngoài cùng hắn tranh chấp, kỳ thực trong bóng tối đã liên thủ, muốn đem ta biến trở về con rối trước kia."
Hắn nhìn về Cao Nhai trưởng lão nói.
Trong động phủ một mảnh tĩnh mịch.
Trong hẻm núi tia sáng dần dần nhạt đi.
Tô Thất Ca trầm mặc không nói.
Cao Nhai rất giật mình, không nghĩ tới người trẻ tuổi lúc trước cái gì cũng không hiểu này, lại có thể nhìn thấu tâm tư những lão hồ ly như mình.
"Ta không hiểu âm mưu quỷ kế gì, ta chỉ biết ở trong hoàn cảnh lạ lẫm, tất cả mọi người đều là người xa lạ, mà người xa lạ chính là kẻ địch."
Vương Tiểu Minh đối với bọn họ nói: "Nếu như ta có thể đem tất cả mọi người đều làm thành kẻ địch, như vậy ta sẽ không bị lừa gạt."
Cao Nhai trầm mặc một chút, nói: "Chết như vậy ở trong tay ngươi, thực sự có chút không cam lòng."
Hắn là Huyền Âm Tông bảy đời trưởng lão, cảnh giới thâm hậu kh*ng b* đến cực điểm, coi như là Thanh Sơn Tông Phá Hải thượng cảnh cường giả c*̃ng không phải đối thủ của hắn.
Nhưng nơi này là trung tâm của Huyền Âm Tông, c*̃ng là trung tâm của sơn môn đại trận, Vương Tiểu Minh nắm giữ Liệt Dương Phiên có thể dễ dàng g**t ch*t hắn.
"Lúc trước nếu ngươi lợi dụng ta để khống chế Liệt Dương Phiên, hiện tại liền muốn tiếp thu sự thực ta bất cứ lúc nào cũng có thể dùng Liệt Dương Phiên g**t ch*t ngươi ."
Vương Tiểu Minh nói: "Nhưng ý nghĩ các ngươi muốn g**t ch*t ta phi thường hợp tình hợp lý, vì lẽ đó ta không tức giận, ta có thể cho các ngươi một cơ hội."
Cao Nhai biểu hiện khẽ biến, nói: "Ta nên làm như thế nào?"
Vương Tiểu Minh nói: "Phục tùng ta, hướng về ta khẩn cầu khoan dung."
"Ngươi không phải thần ma."
Tô Thất Ca bỗng nhiên mở miệng nói: "Ta đã từng coi chính mình là thần ma, kết quả tẩu hỏa nhập ma, cuối cùng đã biến thành một kẻ tàn phế."
"Ta đương nhiên không phải thần ma, thần ma sẽ chịu đựng nhiều thống khổ cùng dằn vặt giống như ta."
Vương Tiểu Minh ánh mắt kiên định nói: "Ta chỉ là nhân vật chính của câu chuyện này, vì lẽ đó ta sẽ chịu đựng trước tiên, sau đó tất cả mọi thứ sẽ được đền bù tương xứng."
......
......
Cặp mắt bên trong Liệt Dương Phiên biến mất rồi.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, một lần nữa nhắm mắt.
Thiết kiếm lần thứ hai gia tốc, hướng về bóng đêm phương tây mà đi.
Những cường giả Phong Đao Giáo rơi vào phía sau, c*̃ng cảm ứng được dị động sâu trong Lãnh Sơn.
Nhìn mảnh hỏa diễm dần dần biến mất kia, Phong Đao Giáo cường giả tâm tình đều có chút trầm trọng, hướng về ngọn núi nào đó hội hợp.
Huyền Âm Tông thật sự rất lớn lối, vấn đề mấu chốt ở chỗ, Liệt Dương Phiên thanh thế vì sao kinh người như vậy, vượt xa ghi chép hai trăm năm quá khứ.
Có người hỏi: "Lúc trước đi qua là đạo hữu nào?"
Vị Phong Đao Giáo cường giả cao gầy kia nói: "Thanh Sơn Tông tiền bối, không biết là vị trưởng lão nào."
Mọi người thấy điểm đen nhỏ sắp biến mất ở trong bóng đêm phương xa, nghĩ thầm tốc độ kinh người như vậy, chỉ sợ còn không phải trưởng lão phổ thông.
......
......
Phía trước mơ hồ truyền đến tiếng sóng lớn.
Trong nháy mắt, tiếng sóng lớn rõ ràng như sấm, rơi vào trong tai.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, nhìn biển rộng phía trước mắt.
Trời đã tảng sáng, nắng sớm rơi vào trên mặt biển, đem nước biển nhuộm thành màu sắc phức tạp, nói không rõ ràng là lam hay là kim, có một loại vẻ đẹp quỷ dị.
Nơi này ở ba ngàn dặm phía bắc Hải Châu thành, rất là hoang vu, mặc dù là nước biển c*̃ng rất lạnh, cá cũng rất ít, một mảnh tĩnh mịch.
Ven bờ trên đá ngầm, tình cờ rải rác vài con động vật biển to mọng, cũng không biết bình thường săn mồi như thế nào.
Thiết kiếm đứng ở trên một chỗ đá ngầm, hơi nghỉ ngơi.
Mèo trắng từ trong lồng ngực Cố Thanh nhô đầu ra, tò mò nhìn phía một con động vật biển cách đó không xa, tựa hồ muốn đi nếm thử mùi vị.
Cố Thanh cẩn thận từng li từng tí một ôm nó, lại cẩn thận cẩn thận nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Rời khỏi Lãnh Sơn, Tỉnh Cửu không nói gì.
Hắn cảm thấy sư phụ có tâm sự.
Đây là chuyện rất hiếm.
"Sau khi trở về tra một chút Huyền Âm Tông người kia là ai."
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói.
Thời điểm ngự kiếm phi hành , hắn suy nghĩ một chút là ai muốn giết chính mình.
Nếu nói kẻ thù, ngoại trừ Đồng Lư, chỉ có năm đó cùng Triệu Tịch Nguyệt du lịch, những người cùng yêu chết ở dưới Phất Tư Kiếm, cùng với những người bên trong Triều Ca thành.
Đương nhiên, hắn c*̃ng không quên những phiền phức Liễu Thập Tuế trêu vào .
Không có kết luận.
Cố Thanh có chút bất ngờ, nói: "Tốt, tra được rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Lúc nào có thể giết thì đi giết."
Lúc trước cùng Bạch Tảo bị nhốt ở cánh đồng tuyết, hắn đã muốn dùng Phất Tư Kiếm đưa tin Triệu Tịch Nguyệt, để cho nàng mười năm sau đem Lạc Hoài Nam giết.
Hiện tại hắn ở bên ngoài, tự nhiên sẽ tự mình động thủ.
Mặt biển bỗng nhiên phát lên ngàn cơn sóng, đánh đá ngầm bên bờ, phát sinh âm thanh nổ vang .
Âm thanh của Tỉnh Cửu bị che lấp, Cố Thanh lại nghe rất rõ ràng.
Hắn ngây ra, nghĩ thầm nếu như muốn tiêu diệt đi Huyền Âm Tông tổng đàn...... Thế nào mới có thể thuyết phục chưởng môn cùng kiếm luật sư bá đây?
Xem ra chuyện này đành rơi vào trên người Nguyên sư đệ cùng hầu tử.
Mèo trắng có chút buồn chán, ngáp một cái, tiếp theo nhưng rất nhanh ngậm miệng, hướng về biển rộng nơi sâu nhìn tới, tròng mắt co lại thành hạt đen, có vẻ cực kỳ cảnh giác.
Sóng biển càng lúc càng lớn, càng ngày càng cao, đập ở trên bờ, b*n r* vô số bọt.
Phía trước mơ hồ có thể nhìn thấy một đạo hắc tuyến lấy tốc độ cực nhanh tới gần.
Rất nhanh đã nhìn rõ ràng, đó lại là một bức tường nước cao mấy trượng.
Thiết kiếm lần thứ hai bay lên.
Một lát sau phía dưới truyền đến một tiếng giống như sấm rền, bọt nước như mũi tên nhọn bắn về phía không trung, ướt nhẹp xiêm y của Cố Thanh.
Cố Thanh nhìn phía sâu trong biển rộng, nhìn thấy càng nhiều sóng bạc kh*ng b*, sắc mặt trở nên hơi trắng xám.
Cuồng phong gào thét, chen lẫn mùi tanh cùng vị mặn, còn có mùi vị kiếm hắn quen thuộc nhất .
Ở biển rộng xa xôi, có hai vị kiếm tu mạnh mẽ đến cực điểm đang chiến đấu.
Cái hai đạo phi kiếm kia chấn động lên bọt nước, mặc dù cách mấy trăm dặm thậm chí ngàn dặm, đi tới đại lục, vẫn kinh khủng như thế.
Nếu như ở nơi đó, sẽ là cảm thụ thế nào?
Đêm qua hắn nhìn thấy Liệt Dương Phiên, mặc dù toàn lực triển khai, chỉ sợ c*̃ng chỉ đến như thế.
Là ai đang chiến đấu ở nơi đó?

========
Quyển4 -Chương81: Triều đến triều lại đi
========
Sóng biển dập dềnh tạo nên vô số bọt nước, biến thành sương mù bao phủ cả mặt biển, theo cuồng phong cuốn tới, làm cho nhiệt độ kịch liệt hạ thấp.
Trên đá ngầm, rêu xanh bị con sóng làm tróc ra, con động vật biển to lớn kia đã lẻn vào đáy biển từ lâu.
Thiết kiếm hướng về sâu trong Tây Hải đi đến.
Hơi nước càng lúc càng dày đặc, dần cùng mây đen trong thiên không chạm vào nhau, ánh mặt trời đều bị che ở phía sau, thiên địa trở nên u ám.
Thiết kiếm giữa sóng biển tuôn trào phi hành cao tốc rất khó bị phát hiện.
Tỉnh Cửu nhìn sâu trong Tây Hải, đối với Cố Thanh nói: "Nếu như có chuyện cứ ném mèo."
Mèo trắng nhìn Tỉnh Cửu một cái, ngao ô một tiếng.
Không phải nó đang biểu thị bất mãn, mà là đang cảnh cáo Tỉnh Cửu.
Coi như có hơi nước mây đen cùng sóng biển che lấp, nhưng nếu cứ đi tới như vậy, vẫn sẽ bị đối phương phát hiện.
Chuyện như kiểu lẩn trốn, đương nhiên mèo sẽ am hiểu nhất.
Tỉnh Cửu biết nó nói có lý, nói với Cố Thanh ngồi vững vàng.
Thiết kiếm từ trên trời cao rơi xuống, đâm vào trong nước biển đang gầm thét.
Trong biển khắp nơi đều là nước, lực cản rất lớn.
Tỉnh Cửu ngồi ở phía trước thiết kiếm, giơ lên tay phải chỉ về phía trước, một đạo kiếm ý nhu nhuận mà rõ ràng từ đầu ngón tay lan ra.
Nước biển trước mặt tốc độ cao lao tới tựa như vách đá cứng rắn, nhưng chẳng biết vì sao, gặp đạo kiếm ý kia lại trở nên dị thường mềm mại, đi kèm vô số trầm thấp, như tiếng sấm nổ vang, tự mình tách ra một con đường.
Năm đó xuyên qua mảnh hàn nguyên tĩnh mịch kia, Tỉnh Cửu c*̃ng là tư thế đồng dạng.
Chỉ có điều khi đó hắn dùng chính là Thích Việt Phong Lục Long kiếm pháp, ngày hôm nay dùng lại là loại khác.
Nhìn hình ảnh này, Cố Thanh rất giật mình.
Sư phụ ngay cả Thiên Quang Phong Thừa Thiên kiếm đều biết, còn truyền cho chính mình, hắn đương nhiên có thể tiếp thu chuyện sư phụ hiểu được Bích Hồ Phong Triều Lai kiếm pháp, chỉ là Triều Lai kiếm pháp của sư phụ thi triển không khỏi quá tốt rồi, chỉ sợ Bích Hồ Phong chủ hiện tại cũng không bằng hắn......
Có triều đến tự nhiên sẽ có triều đi, trầm thấp lôi minh vang vọng, nước biển như thủy triều tách ra, ở bốn phía thiết kiếm hình thành bức tường nước trong suốt.
Đủ loại cá cùng hải tảo vội vã lùi về sau, biến thành vô số đường màu sắc khác biệt, tình cờ còn có thể nhìn thấy phía xa xa hải thú đang nhìn nơi này với ánh mắt mờ mịt.
Thiết kiếm màu đen mang theo hai người một mèo ở trong Tây Hải gấp gáp tiến lên, không biết bao lâu trôi qua, tốc độ của thiết kiếm dần dần biến chậm, tiếng sấm quy về tịch diệt.
Phương xa trong nước biển xuất hiện vô số trụ lớn màu đen, nhìn tựa như những con cá voi đang dựng đứng.
Những trụ lớn màu đen kia kỳ thực là một bộ phận phù đảo chìm ở trong nước biển.
Nơi này không phải Bồng Lai thần đảo, mà là Tây Hải quần đảo.
Cho đến hôm nay, mảnh quần đảo sâu trong Tây Hải này ở trên danh nghĩa vẫn như cũ thuộc về giao nhân, chỉ có điều nhiều năm trước đã bị Tây Hải Kiếm thần cướp làm sơn môn.
Thiết kiếm đứng ở ngoài xa xa Tây Hải quần đảo, không có bất kỳ thanh âm gì, như một mảnh gỗ tiếp tục chìm xuống, cho đến khi đi tới đáy biển cực sâu mới đình chỉ lại.
Nơi này là một vùng tăm tối, không nhìn thấy bất cứ sự vật gì.
Tỉnh Cửu nhìn lên trên, bên trong tròng mắt sinh ra một vệt kiếm hỏa, liền nhìn thấy bầu trời xanh biếc.
Cố Thanh cảnh giới bây giờ c*̃ng thâm hậu, học biện pháp của sư phụ lấy kiếm hỏa tẩy mục, tầm mắt rốt cục c*̃ng xuyên thấu hắc ám trước mắt, nhìn thấy mặt biển xa xôi.
Từ đáy biển hắc ám nhìn tới, mặt biển xa xôi tựa như một khối ngọc thạch, cực kỳ mỹ lệ.
Đương nhiên, khối ngọc thạch này c*̃ng có thể là bầu trời.
Mặt ngoài ngọc thạch có vô số khe nứt.
Đó là mấy trăm đạo khí lưu màu trắng trên không, c*̃ng là đường nét trong nước biển.
Những đường nét kia là do bọt khí tạo thành, liên mien dài mấy dặm, chính đang chầm chậm tiêu tan.
Cố Thanh ngửa đầu nhìn hình ảnh tráng lệ mà thần kỳ này, chấn động hoàn toàn không thể nói nên lời, thậm chí quên là mình đang ở trong nước biển.
Đây chính là dấu vết hai vị kiếm đạo cường giả kia lưu lại ở trong thiên địa sao?
Tiếp theo, lại có kiếm quang từ chỗ cực cao hạ xuống, không có bất kỳ thanh âm nào cả.
Mặt ngoài Tây Hải xuất hiện vô số vết rách cực sâu, sâu nhất ước chừng mấy trăm trượng, cách vị trí thiết kiếm đã rất gần.
Nước biển mềm mại như vậy, ở trước mặt kiếm quang phảng phất thay đổi tính chất, tựa hồ cô đọng lại vô số lần.
Phải biết đây chỉ là một chút uy lực tiết ra ngoài, có thể tưởng tượng uy lực chân thực kiếm quang kia sẽ kh*ng b* đến cỡ nào.
Cố Thanh từng ở trong hoàng cung Triều Ca thành chứng kiến Minh Hoàng cùng Thương Long chiến đấu.
Cái trận chiến kia là thần hồn tranh chấp, tuy rằng huyền diệu, luận thanh thế lại xa xa không bằng hai đạo phi kiếm trên không trung lúc này.
Kiếm quang chém nát tầng mây, sóng biển chao đảo, phương xa một vầng triều dương chìm nổi bất định, đem nước biển chiếu sáng đôi chút.
Cố Thanh nhìn thấy vô số cá chết, thậm chí nhìn thấy xa xăm có thi thể vài con cá voi con đang chậm rãi chìm xuống.
Hắn không nhịn được nhìn về phía Tỉnh Cửu, biểu hiện có chút sốt sắng.
Hắn đã mơ hồ đoán ra, hai vị cường giả tuyệt thế hẳn là Tây Hải Kiếm thần cùng Vô Ân Môn Bùi tiên sinh.
Vấn đề là sư phụ mang mình tới nơi đây làm gì?
Thông Thiên cảnh cường giả chiến đấu, không phải ai đều có cơ hội tận mắt nhìn, đối với bất kỳ người tu đạo nào mà nói, đều là cơ duyên hiếm có.
Vấn đề nơi này ở đáy biển, khoảng cách chiến trường hai đại kiếm đạo cường giả gần như vậy, vạn nhất có kiếm quang nào đó rơi vào trên người đám người mình thì nên làm thế nào?
Nếu như nói sư phụ muốn giúp Bùi tiên sinh, dựa vào năng lực của chúng ta liệu có thể giúp cái gì?
Cố Thanh theo bản năng cúi đầu liếc mắt nhìn mèo trắng trong lồng ngực.
Lúc này, mặt biển bỗng nhiên yên tĩnh.
Vô số đá vụn tầm thường, từ trời cao rơi vào trong biển, tựa như cơn mưa xối xả giống, trong biển vẽ thành vô số đường nét khác nhau.
Tiếp theo, có người rơi vào trong biển.
Người kia không nhúc nhích, mái tóc xám trắng bị dòng nước chập trùng, tựa như là hải tảo, sau đó dần dần bị máu nhuộm đỏ.
......
......
Mỗi người đều là nhân vật chính bên trong câu chuyện cuộc đời của mình.
Chỉ là có câu chuyện là hài kịch, có chuyện chính là bi kịch, có chuyện rất văn nghệ, có chuyện rất thảm đạm, có chuyện rất nhiệt huyết, có chuyện rất truyền kỳ. Nếu như có người cảm giác mình là nhân vật chính trong một câu chuyện lớn, vậy hắn tất nhiên sẽ có chút khác với tất cả mọi người, tỷ như vẻ ngoài đặc biệt đẹp đẽ, gia thế cực kỳ tốt, hoặc là thiên phú hơn người, hoặc là có trải nghiệm khác với tất cả mọi người.
Vương Tiểu Minh cảm thấy mình là nhân vật chính, chính là căn cứ vào những đạo lý này.
Hà Triêm c*̃ng cho là như vậy.
Ở tu hành giới hắn nổi danh vì có vận may, mặc dù hiện tại biết chân tướng ẩn giấu sau lưng những vận may này, c*̃ng không ảnh hưởng đến cách nhìn của hắn.
Có một vị bác ruột như vậy, hắn không phải nhân vật chính, vậy sẽ là ai?
Nếu là nhân vật chính, vậy cần phải tham dự vào trong cố sự, không thể trở thành khán giả, càng không thể xa rời hiện trường, đi đạo hồng trần gì đó.
Lữ đồ từ Bảo Thông thiền viện hướng về Quả Thành Tự không thể hoàn thành, hắn làm trái ý nguyện của Quá Đông, lặng lẽ đi tới Hải Châu, cải trang trang phục thành một người đánh cá, cưỡi thuyền thâm nhập Tây Hải, chờ sự kiện trọng đại sắp diễn ra kia sẽ lóe sáng lên sàn.
Hắn không phải háo danh c*̃ng không phải quá mức bừa bãi, nhưng chuyện này khởi đầu ở Bảo Thông thiền viện, hai cái bằng hữu vì hắn mà kết bạn, càng là kế hoạch trưởng bối nhà mình định ra, nguy hiểm như vậy, hắn làm sao có thể mặc kệ?
Hắn điều khiển thuyền đánh cá ở trên Tây Hải lướt đi thời gian rất lâu, không dám tới gần Tây Hải quần đảo, c*̃ng không dám cách chiến trường Đồng Nhan lựa chọn quá gần, để tránh gây nên một ít người hoài nghi.
Sáng sớm hôm nay, hai đạo kiếm quang không có dấu hiệu nào xuất hiện, chém nát nắng sớm.
Chiến đấu giữa Tây Hải Kiếm thần cùng Bùi Bạch Phát cứ như vậy bắt đầu.
Thiên địa biến sắc, biển sinh sóng lớn.
Chỉ trong nháy mắt, thuyền đánh cá của hắn đã bị sóng lớn đánh tan, chìm vào đáy biển.
Hà Triêm không dám bay lên, ôm một tấm ván gỗ, ở sóng lớn cuồn cuộn không dứt bơi đi.
Hắn cảm thụ hai đạo kiếm ý bàng bạc mà đáng sợ trên không trung, cảm giác mình tựa như một con kiến trôi nổi trên mặt nước.
Cho đến lúc này hắn mới hiểu rõ được, tu hành giới lấy cường giả vi tôn, nhân vật chính thực sự chỉ có thể là cường giả chân chính.
Ở bên trong câu chuyện này hắn không có tư cách làm nhân vật chính.
Có điều hắn vốn không nghĩ tới việc mình có năng lực tham dự đến trong hành động g**t ch*t Kiếm thần, chỉ là muốn tới xem một chút, nhìn có gì có thể để cho chính mình hỗ trợ hay không.
Còn việc giúp như thế nào hắn cũng không biết, trên thực tế cho đến tận bây giờ, hắn đều không thấy rõ kế hoạch đơn giản đến cực điểm của Đồng Nhan rốt cuộc là ý gì.
Nước biển không ngừng mà cọ rửa thân thể của hắn, để tâm tư của hắn trở nên hơi hỗn loạn.
Bùi tiên sinh đã ra tay, là do Đồng Lư vẫn là Tô Tử Diệp hoàn thành bước cuối cùng? Hai người bọn họ có bại lộ hay không? Bọn họ chuẩn bị trốn ra lúc nào? Đúng rồi, Hoán Khê sa của chính mình đến tột cùng có thể chở mấy người? Trước đây đều là độc lai độc vãng, chưa từng có cơ hội thử, sớm biết nên đi một chuyến Đại Trạch trước tiên.
Hắn nghĩ những chuyện này, chợt phát hiện sóng phía trước ập tới trở nên nhỏ hơn đôi chút.
Gió cuốn mây tan, chính là bích hải lam thiên.
Hà Triêm ngẩng đầu nhìn về bầu trời.
Một bóng người từ hư cảnh cực cao rơi xuống.
Một lát sau, lại có một bóng người từ bên trong hư cảnh rơi xuống.
Hai bóng người trước sau rơi vào trong biển, bắn lên bọt nước nhỏ đến không đáng chú ý, dần dần chìm sâu vào đáy biển.
phương hướng Tây Hải quần đảo xa xăm, mơ hồ có mấy chục đạo kiếm quang sáng lên.
......
......
Từ đáy biển đen kịt nhìn tới trên mặt biển, tựa như từ đáy giếng nhìn bầu trời.
Vùng trời kia đối với con ếch mà nói là mong muốn mà không thể thành, nhưng người trong thiên không c*̃ng rất khó để phát hiện nó ở trong đáy giếng.
Thiết kiếm đứng ở đáy biển, không người nào có thể phát hiện tung tích của nó.
Không biết có phải là vì ôm mèo trắng hay không, Cố Thanh phát hiện linh khí của mình luôn tràn đầy, căn bản không có vấn đề khí tức không đủ.
Mặt biển gợn sóng dần phẳng lặng, sau đó lại sinh ra hai đóa bọt nước.
Bùi Bạch Phát rơi vào trong biển.
Tây Hải Kiếm thần c*̃ng rớt xuống.
Cố Thanh sắc mặt tái nhợt, tay phải nắm chặt kiếm quyết, bất cứ lúc nào có thể chuẩn bị ra tay.
Tỉnh Cửu không có ý xuất thủ, chỉ trầm mặc nhìn kỹ đáy biển phía trước.
Tây Hải Kiếm thần hướng về phía dưới chậm rãi chìm xuống.
Thân hình của hắn rất cao lớn, dù cho nằm ngang trong nước biển, vẫn như cũ làm cho người ta cảm giác uy nghiêm mười phần, tựa như một pho tượng.
Vô số đạo kiếm ý cực nhỏ ở mặt ngoài thân thể của hắn lượn lờ, nhìn như là tia điện.
Nước biển ở quanh người của hắn mềm nhẹ v**t v*, hải thú hung ác dồn dập tránh đi nơi càng sâu, càng xa xăm, có vẻ sợ hãi đến cực điểm.
Ánh mặt trời xuyên thấu nước biển rơi vào trên mặt của hắn, tỏa ra màu trắng như ngọc bình, đường nét sống mũi cùng hàm dưới có chút cứng ngắc.
Hắn chậm rãi chìm xuống đáy biển, trước sau nhắm mắt, không nhúc nhích, phảng phất đang ngủ.
Đáy biển ở ngoài mấy chục dặm, Bùi Bạch Phát c*̃ng đang chìm xuống đáy biển.
Hắn đồng dạng nhắm mắt, không nhúc nhích, tóc bạc xõa ra ở trong nước biển tung bay, mà máu đã bị rửa sạch.
Hai đại cường giả Thông Thiên cảnh chiến đấu, kết cục lẽ nào là lưỡng bại câu thương?
Phương tây, trên mặt biển sinh ra mấy chục đạo kiếm quang, mới rời quần đảo đã phân hai đội, một đội hướng về Tây Hải Kiếm thần mà đến, hẳn là chuẩn bị cứu viện, một đội hướng về vị trí của Bùi Bạch Phát mà đi, ý tứ càng thêm rõ ràng.
Cố Thanh lần thứ hai nhìn về phía Tỉnh Cửu, trợn tròn mắt, nghĩ thầm hiện tại nhất định phải ra tay, nếu không phải vậy Bùi tiên sinh chắc chắn phải chết!
Ngay cả mèo trắng lúc này đều duỗi ra chân trước, cào Tỉnh Cửu một hồi —— nó không nhìn Bùi Bạch Phát, mà nhìn chằm chằm vị trí của Tây Hải Kiếm thần, nghĩ thầm nếu người này là đại địch của Thanh Sơn Tông, cơ hội tốt như vậy có thể nào bỏ qua, ngươi nên để ta đi giết hắn.
Tỉnh Cửu không để ý đến Cố Thanh.
Hắn c*̃ng nhìn Tây Hải Kiếm thần, nhưng tầm mắt không rơi vào trên người Tây Hải Kiếm thần, tựa hồ sợ kinh động cái gì, tay phải lại giữ mèo trắng thật chặt.
......
......
Phi kiếm rời Tây Hải quần đảo chia làm hai đội.
Rất tự nhiên, các trưởng lão cùng đệ tử địa vị càng cao hơn, thực lực càng mạnh hơn đi cứu viện chưởng môn, những người còn lại hướng về nơi xa xăm hơn mà đi.
g**t ch*t Bùi Bạch Phát đương nhiên là một cái công lớn, nhưng chuyện này rất nguy hiểm, hơn nữa ai không nguyện ý chưởng môn mở mắt ra nhìn thấy người đầu tiên là chính mình?
Tô Tử Diệp lấy thân phận khách khanh gia nhập Tây Hải kiếm phái, hai năm qua được Kiếm thần khá coi trọng, tự nhiên không được Tây Hải môn nhân chào đón, trong ngày thường vẫn bị xa lánh.
Hắn lúc này đương nhiên là muốn đi chỗ Bùi Bạch Phát.
Không có quá nhiều thời gian, hắn đã cùng hơn mười đệ tử Tây Hải kiếm phái đi tới trên biển.
Phi kiếm hướng về mặt biển chém xuống, Tây Hải kiếm phái Ẩn Triều kiếm pháp ở trong môi trường này uy lực cực lớn, rất nhanh đã phá tan nước biển, hiển hiện ra thân thể Bùi Bạch Phát.
Sắc mặt Tô Tử Diệp trở nên càng thêm u lục, khí tức đột nhiên lạnh, đưa tay đem Bùi Bạch Phát từ trong biển kéo ra.
Tây Hải kiếm phái đệ tử nhất thời chưa kịp phản ứng.
Một mảnh lá xanh từ trong miệng Tô Tử Diệp bay ra, lớn lên theo gió, biến thành một phi chu toàn thân oánh lục, trong nháy mắt phá không mà đi, hướng về mặt đông chạy nhanh!
Tây Hải kiếm phái đệ tử thế mới rõ Tô Tử Diệp là muốn cứu người!
Trên mặt biển quát tháo liên tục, mọi người ngự kiếm truy kích mà đi, không hề nghĩ rằng trong biển bỗng nhiên dâng lên một bức tường nước, chặn lại đường đi của bọn họ.
Đạo tường nước kia màu xanh lục nhàn nhạt, tựa như là rất nhiều rong rêu trong đó, toả ra mùi hôi thối quỷ dị, hẳn là bao hàm kịch độc.
Tây Hải kiếm phái đệ tử không tránh kịp, đụng vào bức tường kia, dồn dập rơi xuống, không lo đến truy kích, mau mau kiếm thủ đạo tâm, phục đan trừ độc.
......
......
Tây Hải môn nhân còn lại đã tiến vào đáy biển, đi tới bên người Tây Hải Kiếm thần.
Đồng Lư ở phía trước nhất.
Hắn cũng không phải là người bối phận cao nhất, thực lực mạnh nhất ở đây, nhưng hắn là đệ tử Kiếm thần coi trọng nhất, vì lẽ đó không có ai tranh vị trí này với hắn.
Ánh mặt trời rơi vào trên mặt Tây Hải Kiếm thần, hơi trắng bệch.
Nhìn sư phụ phảng phất ngủ say, Đồng Lư sắc mặt càng thêm trắng xám, trong mắt tràn đầy giãy dụa cùng thống khổ, hai tay khẽ run, dưới chân Tây Lãnh phi kiếm vang lên ong ong.
Có người rốt cục phát hiện không đúng, lớn tiếng quát lên: "Ngươi muốn làm cái gì?"
Tây Hải Kiếm thần vẫn nhắm mắt như cũ, phảng phất không hề phát hiện.
Nước biển bị kiếm quang chiếu sáng, kiếm ý uy nghiêm đáng sợ mà liên miên không dứt từ chung quanh ập tới.
Đồng Lư vai trái bị chém ra một vết máu, lùi đến ngoài mấy trăm trượng, mất đi cơ hội tốt nhất.
Mọi người trong Tây Hải kiếm phái nhìn chằm chằm Đồng Lư tay phải cầm kiếm, trong mắt tràn đầy biểu hiện cảnh giác cùng hoang đường.
Ngươi là đệ tử kiệt xuất trong thế hệ tuổi trẻ của Tây Hải kiếm phái, rất được chưởng môn coi trọng, mặc dù năm đó Vân đài chiến dịch biểu hiện không tốt, chưởng môn c*̃ng không trách...... Ngươi lại muốn g**t ch*t chưởng môn! Lẽ nào ngươi đã quên chưởng môn là sư phụ của ngươi! Thực sự là đại nghịch bất đạo!
Chẳng ai nghĩ tới, sự tình càng thêm hoang đường còn ở phía sau.
Một tên đệ tử Tây Hải kiếm phái chẳng biết lúc nào lặng yên không một tiếng động tới gần Tây Hải Kiếm thần, lật bàn tay đánh vào ngực hắn!
......
......
Tây Hải Kiếm thần mở mắt ra!
Ánh mắt của hắn rất hờ hững.
......
......
Vù một tiếng vang trầm thấp.
Nước biển trào ra.
Kiếm ý uy nghiêm đáng sợ.
Môn nhân Tây Hải kiếm phái đứng gần bị chấn động tới phương xa.
......
......
Tên đệ tử ra tay ám sát Tây Hải kiếm phái không hề có một tiếng động lùi về sau, tóc đen ở trong nước bay ngược, lộ ra dung nhan.
Đó là một gương mặt rất phổ thông.
Nguyên lai, Tây Hải Kiếm thần căn bản không hôn mê.
Hắn chỉ giả vờ!
Nhưng ở thời điểm như thế này, trong mắt thiếu nữ vẫn như cũ không nhìn thấy bất kỳ sợ hãi, bình tĩnh như thường.
Bởi vì nàng là Quá Đông.
Ở bên trong tu hành năm tháng dài dòng, đã trải qua quá nhiều người cùng việc không bình thường.

========
Quyển4 -Chương82: Vùng biển để chúng ta quên
========
Tây Hải Kiếm thần ở trong nước biển bật người dậy, nhìn về Quá Đông trong nước biển liên tục lùi về phía sau, ánh mắt hờ hững.
Động tác này làm cho máu tươi lần nữa từ trên người hắn dâng lên, nhuộm đỏ nước biển bốn phía.
Hắn lúc này đã bị thương nặng, thực lực thua xa lúc bình thường.
Bùi Bạch Phát năm đó đã từng thua hắn, nhưng ở Vạn Thọ Sơn bế quan tiềm tu nhiều năm, cảnh giới đã có tăng lên.
Hôm nay tuy rằng bị hắn đánh bại lần thứ hai, cũng buộc hắn phải trả một cái giá cực kỳ lớn.
Nhưng hắn rất rõ ràng Bùi Bạch Phát không phải thủ đoạn cuối cùng trong sát cục hôm nay.
Muốn giết hắn, Bùi Bạch Phát không làm được.
Đây là phán đoán của hắn về bản thân mình, hắn tin tưởng những người dám thiết kế ván cục giết hắn c*̃ng tất nhiên sẽ có phán đoán như vậy.
Bên trong phán đoán này có sự tự tin khó có thể tưởng tượng .
Hắn không áp chế thương thế, rơi vào trong biển, làm bộ hôn mê bất tỉnh, chính là muốn chờ đợi sát chiêu chân chính này xuất hiện.
Cho dù thời điểm Đồng Lư chuẩn bị xuất thủ, hắn vẫn không mở mắt.
Hắn không ngờ, Đồng Lư có chút do dự, chân chính ra tay lại là một thiếu nữ nhìn như phổ thông như vậy.
Kiếm ý uy nghiêm đáng sợ mà ác liệt, theo những dòng máu kia rời khỏi thân thể Tây Hải Kiếm thần, hướng về phương xa chém xuống.
Quá Đông hướng về sâu trong nước biển thối lui, thân thể dần muốn biến mất ở trong u ám.
Một chiếc khăn tay đột nhiên xuất hiện ở trong tay nàng.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Khăn tay xuất hiện một vết rách, hướng hai bên tản ra, lộ ra sợi tơ bị chém đứt, như kim tự ngọc.
Chiếc khăn tay chính là dùng thiên tàm ti cực kỳ quý giá dệt thành.
Kiếm ý lại tới.
Trong tay Quá Đông lại xuất hiện một chiếc khăn tay khác.
Khăn tay xuất hiện một vết rách lần nữa, sau đó tản ra.
Đùng đùng đùng đùng.
Trong nước biển vang lên âm thanh liên tiếp dày đặc.
Mấy chục chiếc khăn tay rách ra, như hồ điệp phấp phới bay đi.
Không còn cái gì có thể ngăn trở được đạo kiếm ý kia.
Vạt áo của Quá Đông hơi rách.
Một vệt hào quang sinh ra, sau đó vỡ thành vô số quang điểm.
Hộ thân pháp bảo c*̃ng vỡ nát.
Quá Đông hơi ngửa mặt, một chuỗi giọt máu từ khóe môi bay ra, lơ lửng treo ở trong nước biển.
Thân thể của nàng c*̃ng lơ lửng ở trong nước biển, không còn động tác.
Ánh mắt của nàng vẫn bình tĩnh như cũ, không có bất kỳ sợ hãi đối với tử vong.
......
......
Nhìn thiếu nữ trong nước biển phương xa, Tây Hải Kiếm thần cảm thấy hơi quái dị.
Với tuổi tác của nàng mà nói, cảnh giới xem như đã khá cao, nhưng đối với hắn mà nói loại cảnh giới này không đáng để nhắc tới.
Nhưng hắn cảm nhận được rất rõ ràng, nếu như vừa nãy hắn thật sự hôn mê bất tỉnh, một chưởng của thiếu nữ kia tuyệt đối có thể g**t ch*t hắn.
Chuyện này cùng cảnh giới không quan hệ, chỉ quan hệ cùng ánh mắt cùng kinh nghiệm.
Bất kể là khí tức hay là những thứ khác, đều cho thấy nàng xác thực rất trẻ trung, nhưng hắn chưa từng thấy thủ đoạn lão luyện, thậm chí lãnh khốc như vậy.
Tầm mắt từ khăn tay tung bay trong nước biển thu hồi, hắn truyền tới một đạo thần thức.
"Ngươi là ai trong Thủy Nguyệt Am?"
Quá Đông không trả lời câu hỏi này.
Bên trong ván cục Đồng Nhan thiết kế không có nàng.
Nhưng nàng biết ý tứ của Đồng Nhan.
Nàng vẫn chưa khôi phục cảnh giới, nhưng vẫn đến Tây Hải.
Bùi Bạch Phát không phải sát chiêu, Đồng Lư không phải, Tô Tử Diệp c*̃ng không phải, nàng mới chính là sát chiêu.
Đáng tiếc chính là, nàng vẫn không thể nào g**t ch*t Kiếm Tây Lai.
Hiện tại ra tay, xác thực vẫn có chút miễn cưỡng.
Nàng nghĩ ở trong lòng.
Tây Hải Kiếm thần không có vì nàng trầm mặc mà nổi giận.
Hắn xoay người nhìn phía thanh chu đang hướng về phương xa bay đi.
Toàn bộ Tây Hải đều cảm nhận được thần niệm bàng bạc của hắn.
"Đây là cục của các ngươi, ta đến phó cục, nhưng các ngươi vẫn thua."
......
......
Thanh chu là ma khí của Huyền Âm Tông, tốc độ thật nhanh, lúc này đã rời xa Tây Hải quần đảo hơn hai trăm dặm.
Nhưng không có sự vật gì có thể nhanh hơn so với thần niệm.
Trong thiên địa gió êm sóng lặng bỗng nhiên vang lên tiếng sấm.
Đó là Tây Hải Kiếm thần.
Tô Tử Diệp cúi đầu, bỗng nhiên nói: "Không cần giả vờ nữa, bên kia đã thất thủ."
Bùi Bạch Phát chậm rãi mở mắt ra, nói: "Coi như ta trợn mắt, c*̃ng vẫn mù."
Trong tròng mắt u ám chỉ thấy một màu xám xịt, không có thần thái gì cả.
Câu nói này tựa hồ có thâm ý, vừa tựa hồ không có.
Tô Tử Diệp nhìn hắn, biểu hiện có chút quái dị, nói: "Hắn quá mạnh, giết không chết."
Bùi Bạch Phát nói: "Đúng, ta đã nói với ngươi rồi."
Tô Tử Diệp nói: "Nhưng ngươi vẫn muốn giết hắn."
Bùi Bạch Phát nói: "Chung quy phải có người giết hắn."
Tô Tử Diệp nhìn vào mắt hắn nói: "Nhưng ngươi sẽ chết."
"Chính là bởi vì ta sắp chết."
Bùi Bạch Phát dừng lại chốc lát, nói: "Hơn nữa ta xác thực sắp chết."
Tô Tử Diệp trầm mặc một chút, bỗng nhiên ra tay nhanh như tia chớp.
Một tiếng vang nhỏ.
Tay phải của hắn cắm thật sâu vào ngực của Bùi Bạch Phát .
Gần như cùng lúc đó, Bùi Bạch Phát một chưởng vỗ xuống.
Mặc dù trọng thương sắp chết, nhưng hắn chung quy là vị Thông Thiên cảnh đại vật.
Một chưởng này, như mây về núi, thanh đạm như thường, không thể tránh khỏi.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, bàn tay của Bùi Bạch Phát đánh trúng đỉnh đầu Tô Tử Diệp.
Cánh tay Tô Tử Diệp bao trùm một tầng vảy nhợt nhạt, máu tươi từ trên vảy chảy ra.
Bùi Bạch Phát mu bàn tay tràn đầy nếp nhăn, toả ra khói trắng.
Tô Tử Diệp sắc mặt tái nhợt, thân thể run rẩy, có vẻ cực kỳ thống khổ, mồ hôi tuôn như nước.
Bùi Bạch Phát biểu hiện hờ hững, thậm chí nhìn chỗ khác.
"Đừng!"
Trên mặt biển bỗng nhiên truyền đến một tiếng hô cực kỳ khiếp sợ.
Chậm.
Tay Tô Tử Diệp từ bên trong ngực Bùi Bạch Phát rút ra, trong tay là một trái tim vỡ nát.
Tay Bùi Bạch Phát mềm mại vô lực lướt xuống, lại như nhẹ nhàng sờ sờ mặt Tô Tử Diệp.
Mặt Tô Tử Diệp so với lúc trước càng thêm trắng xám, như tuyết.
Bùi Bạch Phát thanh âm yếu ớt nói: "Tiểu chu từ đây chết."
Tô Tử Diệp thấp giọng nói: "Tạm biệt."
Bùi Bạch Phát nhắm mắt lại, không còn khí tức.
Trên mặt biển lần thứ hai truyền đến tiếng hét phẫn nộ.
"Ta muốn giết ngươi!"
Cuồng phong dâng lên, một đạo pháp bảo như sương như sa mang theo hơi nước hạ xuống, bao phủ lấy thanh chu.
Thủy Nguyệt Am Hoán Khê sa.
Hà Triêm cả người đầy nước, giống như phát điên đánh tới.
......
......
Một vị Thông Thiên cảnh đại vật rời đi, dù sao cũng để thiên địa đưa ra một số phản ứng.
Trong thiên không xanh thẳm bỗng nhiên xuất hiện một đám mây.
Ở trong thế giới bao la vô cùng, đám mây này vừa vặn chặn lấy thái dương, bất thiên bất ỷ.
Toàn bộ Tây Hải đều trở nên u tối.
Tây Hải Kiếm thần nhận ra Bùi Bạch Phát chết trước tiên.
Hắn trầm mặc một chút, sau đó nhẹ nhàng giơ giơ ống tay áo.
Ở dưới đáy biển không nhìn thấy nước biển lưu động, nhưng nước biển theo ống tay áo mà lên, kỳ thực cuồng bạo đến cực điểm.
Tựa như chiêu kiếm này của hắn, tùy ý đến cực điểm, hơn nữa c*̃ng không nhìn thấy, nhưng cực kỳ đáng sợ.
Quá Đông không cách nào tránh thoát đạo kiếm này, càng không thể rời đi.
Đều chết rồi, nàng cũng có thể chết rồi.
Tây Hải Kiếm thần biết thiếu nữ không tầm thường này tất nhiên có cố sự của bản thân nàng, nhưng hắn không muốn nghe.
Biết, thường thường c*̃ng là một loại nhân quả.
......
......
Kiếm quang hạ xuống.
Nước biển tách ra.
Trống rỗng.
......
......
Một chiêu kiếm chém hụt.
Quá Đông đã biến mất.
Lúc tái xuất hiện đã đến ngoài mấy trăm trượng.
Tây Hải Kiếm thần hơi kinh ngạc, nhìn phía bên kia.
Nơi đó nước biển dày đặc bọt khí, hình ảnh có chút mơ hồ.
Nhưng hắn thấy rõ, mang theo Quá Đông đào tẩu chính là một nam tử tuổi còn trẻ.
Chỉ thoáng chốc, người thanh niên trẻ kia đã dẫn Quá Đông đi đến chỗ xa hơn, thân pháp lơ lửng không cố định, huyền miểu khôn kể, tựa như quỷ hồn.
Tây Hải Kiếm thần phá biển mà ra, đi tới không trung.
Hắn nhìn về phía mặt biển, tầm mắt dần dần biến xa xăm, sau đó đang muốn xuất kiếm.
Kiếm ý uy nghiêm đáng sợ bao phủ cả mặt biển.
Vô số dòng máu như mũi tên nhọn từ phía ngoài thân thể hắn b*n r*.
Một đạo kiếm quang lãnh diễm chém xuống ở bên ngoài hơn mười dặm, lặng yên không một tiếng động.
Hắn không tiếp tục để ý đến phía bên kia nữa, xoay người nhìn phía thanh chu cách mấy chục dặm, vung lên tay phải, lại một luồng kiếm quang chém tới.
......
......
Pháp bảo như sương như sa kia, trói thật chặt thanh chu, để nó không cách nào rời đi.
Hà Triêm giống như phát điên, hướng về Tô Tử Diệp nhào tới.
Tô Tử Diệp liếc mắt nhìn hắn, xoay người rời đi.
Bên trong Hoán Khê sa có thêm một mảnh thanh diệp.
Hà Triêm rơi vào trên sa, ôm lấy di thể Bùi Bạch Phát rơi xuống từ trên không.
Thân thể trong lòng đã không có nhiệt độ, lỗ máu trên ngực lão nhân nhìn thấy mà giật mình.
Hà Triêm sắc mặt tái nhợt, hồn bay phách lạc, căn bản không chú ý tới trên biển phương xa có một đạo kiếm quang đang tới, mắt thấy sắp sửa chết đi.
Mặt biển sinh ra một đạo bọt nước.
Cố Thanh ngự kiếm mà ra, che ở trước người Hà Triêm .
Với cảnh giới bây giờ của hắn làm sao chống đỡ được một kiếm của Tây Hải Kiếm thần chứ?
Chớp mắt, hắn nhớ tới sư phụ trước khi rời đi dặn dò mình câu kia.
"Nếu như gặp vấn đề, ném mèo."
Cố Thanh không chút do dự, đem mèo trắng trong lồng ngực hướng về đạo kiếm quang kia ném tới.
Mèo trắng ở trên không trung bay lên, tứ chi mở rộng ra đến, lông dài theo gió mà phiêu.
Kiếm quang đến, phảng phất có chớp giật sinh trên mặt biển.
Mèo trắng phát sinh một tiếng kêu thê thảm, quanh người phong vân giao hội, chặn đứng lại đạo kiếm quang kia!
Ầm một tiếng nổ vang, vô số sóng lớn như núi, nằm ngang bên trên mặt biển.
Cố Thanh làm sao còn dám do dự, dùng Hoán Khê sa ôm lấy Hà Triêm, hướng về mặt đông ngự kiếm đi nhanh.
Chẳng biết lúc nào, mèo trắng đã trở lại trong lòng của Cố Thanh .
Nó cúi đầu l**m chân trước, nơi đó hơi có vết máu.
......
......
Sóng lớn như núi rơi vào trong biển, bắn lên vô số bọt nước, như mưa xối xả.
Mưa rơi xuống, Tô Tử Diệp xoay người, mặt không hề cảm xúc nhìn Cố Thanh mang theo Hà Triêm rời đi.
Hà Triêm bị quấn trong tấm lưới kia, nhìn tựa như con heo bị trói mang tới lò mổ, thỉnh thoảng cùng mặt biển ma sát, mang theo từng đoá từng đoá bọt nước.
Nhìn hình ảnh này, Tô Tử Diệp bỗng nhiên cười cười.
Không cần bao lâu thời gian, hắn trở lại chỗ của mọi người trong Tây Hải kiếm phái.
"May mắn không làm nhục mệnh, Bùi Bạch Phát chết rồi."
Hắn nhìn lên đạo thân ảnh cao lớn trên trời nói.
Thì ra hắn cũng đã sớm phản.
Tây Hải Kiếm thần nếu đã sớm biết sát cục này, làm sao có thể bị g**t ch*t.
Đồng Lư hướng về mặt của hắn phun một cục đàm.
Tô Tử Diệp có thể tránh, nhưng hắn không làm vậy, đứng bình tĩnh ở chỗ cũ.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, cục đàm này rơi vào trên gương mặt màu xanh lục của hắn, trông có vẻ càng lúc càng thêm buồn nôn.
"Ngươi chính là một cục đờm, bẩn thỉu và thối tha."
Đồng Lư nhìn vào mắt hắn nói.
Tô Tử Diệp không có biện giải, vẫn trầm mặc như cũ.
Tây Hải Kiếm thần nhìn Đồng Lư mặt không hề cảm xúc nói: "Vậy ngươi thì là cái gì đây?"
Đồng Lư trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Sư phụ, ta hi vọng ngươi là hoàn mỹ."
Tây Hải Kiếm thần nói: "Không có ai hoàn mỹ, ngoại trừ người chết."
Đồng Lư nói: "Tuy rằng đệ tử cũng không có ý này, nhưng câu nói này c*̃ng có đạo lý."
Nói xong câu đó, Tây Hàn phi kiếm rời khỏi lòng bàn chân của hắn.
Hắn từ trong thiên không rơi xuống.
Một luồng kiếm quang lướt qua.
Tây Hàn phi kiếm sát qua cổ họng của hắn, kéo thành một đạo huyết tuyến.
Thân thể Đồng Lư rơi vào trên mặt biển.
Gặp phải xung kích.
Đầu cùng thân thể của hắn dần dần tách ra.
Ở trên mặt biển dần dần chia lìa.
Dần dần chìm xuống.
Tây Hải Kiếm thần trầm mặc một chút, nói: "Ngươi không trốn, nói rõ ngươi hổ thẹn, như vậy rất tốt."
Hắn là nhìn Tô Tử Diệp nói.
Nhưng mặc kệ là Tô Tử Diệp hay là Tây Hải kiếm phái đệ tử bốn phía, đều cảm thấy câu nói này là nói với Đồng Lư.
Trên mặt biển rất yên tĩnh, lãng thanh nhẹ nhàng không nghe thấy được.
Tô Tử Diệp hỏi: "Người sau đó xuất hiện là ai?"
"Là người của Thanh Sơn."
Tây Hải Kiếm thần âm thanh không hề tâm tình.
Tô Tử Diệp hơi nhíu mày, Đồng Nhan thiết kế cái cục này không có Thanh Sơn đệ tử, lẽ nào là Quá Đông mời tới?
Tây Hải Kiếm thần nhìn phía mặt biển cách mấy chục dặm.
Người kia thân pháp nhanh như vậy, không biết là trưởng lão ngọn núi nào của Thanh Sơn Tông, nhưng nếu bị một kiếm của mình chém trúng, chắc chắn phải chết.
Ngoại trừ Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình, Thanh Sơn Cửu Phong đối với hắn mà nói không có ý nghĩa gì.
Chỉ là người cuối cùng ngăn trở kiếm của mình là ai?
Hắn nên dùng thần thức xác định tình huống bên kia, nhưng hôm nay hắn bị Bùi Bạch Phát đả thương quá nặng, hơn nữa...... Hắn hơi mệt.
Tây Hải Kiếm thần xoay người hướng về quần đảo bay đi.
Tô Tử Diệp nhìn bóng lưng của hắn, đột nhiên cảm giác thấy vị cường giả tuyệt thế này tựa hồ già thêm đôi chút.
......
......
Mặt biển tình cờ có cá chết nổi lên, số lượng không nhiều, dẫn tới vài con chim bay xuống mổ.
Có chút cá chết bị sóng biển đưa tới trên bờ cát.
Trên bờ cát còn có chim chết, đoạn mộc cùng bọt biển, toả ra mùi khó ngửi.
Sóng biển dần lui, trên bờ cát xuất hiện hai người đang ôm lấy nhau.
Tỉnh Cửu nằm trên đất, Quá Đông nằm nhoài trong ngực của hắn.
Nước biển từ nhỏ xuống, rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu, để hắn tỉnh lại.
Tỉnh Cửu nhìn mặt nàng, phát hiện vẫn không nhìn ra bất kỳ điểm nào quen thuộc.
Quá Đông c*̃ng đang nhìn mặt hắn .
Gương mặt của Tỉnh Cửu rất ưa nhìn.
Cách gần như vậy, đổi lại những nữ nhân khác, dù cho là ở loại cảnh ngộ này, nên cũng sẽ có chút ngượng ngùng, nhưng nàng không có cảm giác gì.
"Ngươi định nằm tới khi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Có lẽ rất lâu."
Nàng thế mới biết hắn bị thương, không cách nào đứng dậy.
Thanh âm của sóng biển xa dần.
Quá Đông từ trong lồng ngực của hắn chuyển thân đến, chỉ là một động tác đơn giản này, đã dùng hết thảy khí lực của nàng.
Tầm mắt của nàng rơi vào trên thân thể Tỉnh Cửu, mới biết hắn bị thương so với tưởng tượng càng nặng hơn.
Thân thể Tỉnh Cửu cơ hồ bị chặt đứt, chỉ có xương sống còn nối liền cùng nhau.
Hông của hắn có một lỗ thủng rất lớn.
Nếu như từ mặt trên nhìn xuống, thậm chí có thể nhìn thấy cát dưới người của hắn.
Hình ảnh này rất máu tanh, nhưng trên thực tế không có chút máu nào.
Máu tươi đã sớm bị nước biển cuốn đi, bắp thịt cùng nội tạng rách nát đều bị tẩy trắng bệch, nhìn rất bóng loáng, không có tạp chất cùng dơ bẩn.
Quá Đông biểu hiện hơi kinh ngạc.
Không phải là bởi vì Tỉnh Cửu bị thương nặng như thế còn sống sót, hơn nữa không có vì thống khổ kêu ra tiếng.
c*̃ng không phải bởi vì Tây Hải Kiếm thần cách hơn mười dặm thi triển kiếm chiêu đó lại có uy lực mạnh mẽ như thế.
"Ta lần đầu tiên thấy có người nội tạng sạch sẽ giống như ngươi vậy." Nàng nói.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi xem qua nội tạng rất nhiều người ư?"
Quá Đông nói: "Không có ai xem nhiều hơn ta."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm, đây là chuyện đương nhiên.
Phong hỏa Liên Tam Nguyệt.
Mấy vạn người chết dưới tay ngươi.
Loại hình ảnh này ngươi tự nhiên thấy nhiều nhất.

========
Quyển4 -Chương83: Đi đường khó
========
Ta thấy rất nhiều người chết, vì lẽ đó phán đoán sẽ không sai."
Quá Đông nhìn hắn nói: "Ngươi thật sự sắp chết."
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết."
Thương thế hắn rất nặng, phủ tạng đứt đoạn, tinh lực đã không còn, dù cho là linh đan diệu dược quý giá nữa c*̃ng rất khó cứu được, trừ phi có thể lấy được một đạo tiên lục.
Quá Đông nói: "Trước khi chết ngươi có thể nói cho ta, ngươi rốt cuộc là ai hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã gặp ta."
Quá Đông nói: "Coi như ngươi là Cảnh Dương tái truyện đệ tử, c*̃ng không thể lợi hại như vậy."
Có thể mang theo nàng đào tẩu dưới kiếm của Tây Hải Kiếm thần, không phải chuyện những người được gọi là thiên tài trẻ tuổi có thể làm được .
Nếu như chuyện này truyền ra ngoài, tất nhiên sẽ chấn động toàn bộ Triêu Thiên đại lục, hoặc là không có ai tin tưởng.
Quá Đông không tin hắn chỉ là Thanh Sơn đệ tử gọi là Tỉnh Cửu kia.
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi của nàng.
Bởi vì duyên cớ mất máu quá nhiều, hắn hiện tại trên mặt không có một chút huyết sắc, nhưng gương mặt vẫn hoàn mỹ như vậy, nhìn càng ngày càng không giống người thật, tựa như một bức tượng dùng ngọc điêu khắc mà thành.
Lúc Tây Hải Kiếm thần nằm ở trong nước biển, c*̃ng có cảm giác tương tự.
"Ta kiến nghị ngươi chuyển thành kiếm quỷ, cuối cùng khả năng vẫn sẽ tan rã, nhưng có thể sống thêm một quãng thời gian."
Đề nghị của Quá Đông nhìn như rất đơn giản, nhưng hiển lộ ra trình độ kiến thức, đạo pháp rất được khó có thể tưởng tượng.
Tỉnh Cửu không có cách nào đem mình chuyển thành kiếm quỷ, muốn sống sót cần dùng phương pháp khác, nói: "Đem tơ của ngươi cho ta mượn dùng một chút."
Nghe được câu này, Quá Đông ánh mắt lạnh lùng, hỏi: "Ngươi đến tột cùng là ai."
Tỉnh Cửu vẫn không trả lời, chầm chậm giơ tay phải lên, đưa ngón trỏ ra.
Quá Đông nhìn hắn trầm mặc chốc lát, c*̃ng duỗi một ngón tay ra.
Hai ngón tay ở trong gió biển gặp gỡ.
Vừa chạm đã tách ra.
Nhưng không cách nào thật sự phân rõ ràng.
Một sợi tơ cực nhỏ, sền sệt đang dần dần tách ra ở chỗ tiếp xúc giữa hai ngón tay.
Sợi tơ nhỏ này trong suốt, theo gió mà ngưng, đón gió khẽ động, có vẻ cực kỳ cứng cỏi.
Ở dưới ánh mặt trời chiếu rọi, sợi tơ phát ra màu sắc giống như vàng ngọc, chỉ là cực kì mờ nhạt.
Sợi tơ là từ đầu ngón tay của Quá Đông đi ra.
Hình ảnh trông tựa như xuân tàm nhả tơ.
Hắc thiết kiếm xuất hiện, lẳng lặng treo trên bờ cát, ngay ở nơi bả vai hai người tiếp xúc.
Tỉnh Cửu đem sợi tơ dính vào trên mũi thiết kiếm.
Thiết kiếm mang theo sợi tơ kia đi tới bụng của hắn, khẽ run lên.
Quá Đông không hiểu hắn đang muốn làm gì.
Thiết kiếm trên thực tế là di động ở trong phạm vi cực nhỏ, chỉ có điều bởi vì tốc độ quá nhanh, vì lẽ đó nhìn giống như đang run rẩy.
Không dùng thời gian quá nhiều, thiết kiếm mang theo sợi tơ cực nhỏ kia, đến nơi khác trong Tỉnh Cửu.
"Ta đã khâu da thịt sau lưng, lúc này tu bổ vết nứt trên xương sống."
Tỉnh Cửu giải thích.
Quá Đông không cách nào ngồi dậy, không nhìn thấy hình ảnh nơi đó, chỉ cảm thấy chuyện này quá mức hoang đường.
Nếu như đúng là như vậy, thiên tàm ti của mình bị nam tử này khâu vào trong thân thể, nàng cảm giác càng là quái dị.
Thiên tàm ti là sợi tơ nhỏ nhất lại cứng rắn nhất thế gian, dùng để khâu vết thương đúng là hoàn mỹ nhất.
Chỉ là ngoại trừ Quá Đông còn có Bạch Tảo hiện tại, không có ai có thể tìm ra nhiều thiên tàm ti như vậy.
Thiết kiếm mang theo thiên tàm ti di động với tốc độ cao trong bụng Tỉnh Cửu, liên tục khâu lại.
Mấy chục tức thời gian sau, vết nứt trên xương sống cũng chữa trị xong, thiết kiếm di động đến nơi khác, bắt đầu khâu nội tạng.
Cần khâu đương nhiên không chỉ bản thân nội tạng, c*̃ng bao quát những mô cùng mạch máu mặt ngoài, yêu cầu càng thêm chính xác tỉ mỉ.
Nhưng thiết kiếm tốc độ không hề biến chậm, trái lại càng nhanh hơn, tạo ra đạo đạo tàn ảnh.
"Làm sao cảm giác càng nhanh hơn?" Quá Đông hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Chữa trị xương nhìn như đơn giản, kỳ thực rất phiền phức, bên trong những sợi màu xám kia rất nhỏ, mà xương của ta rất cứng."
Quá Đông nói: "Ngươi trước đây từng làm những chuyện tương tự ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Đã nghiên cứu."
Ngay lúc bọn họ nói chuyện, thiết kiếm khâu lại hai đoạn đoạn trường, bắt đầu khâu những chỗ khác.
Khâu lại nội tạng xong, chính là bắp thịt, cuối cùng là da.
Gió biển thổi ánh tà dương, thời gian dần trôi qua.
Không biết bao lâu trôi qua, thiết kiếm kết thúc rung, lẳng lặng treo ở trước người hai người .
Thiên tàm ti như kim như ngọc theo gió mà đứt, thu vào đầu ngón tay.
Quá Đông nhìn phía bụng của hắn, phát hiện nơi đó bóng loáng như thường, chỉ là có thêm một đạo huyết tuyến cực nhỏ, lại nhìn không ra vấn đề nào khác.
"Tay nghề này của ngươi nên đi làm đại phu."
Tỉnh Cửu nói: "Chủ yếu là kiếm của Tây Lai rất nhanh."
Đạo kiếm quang đến từ bên ngoài hơn mười dặm quá sắc bén, vì lẽ đó vết thương mới bằng phẳng bóng loáng như vậy.
Nếu như miệng vết thương rách nát quá mức, tựa như bãi biển này, xử lý sẽ phiền phức hơn rất nhiều.
Đương nhiên, trên thế giới này sự vật có thể đem thân thể hắn chặt đứt vốn đã rất ít.
Quá Đông chú ý tới hắn gọi thẳng Tây Hải Kiếm thần là Tây Lai.
Vấn đề như vậy đã quá nhiều.
"Như vậy cũng tốt?" Nàng hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Không, đây chỉ là nối lại với nhau, sau đó phải để chúng nó tự mình hồi phục, điều này cần thời gian rất lâu, có điều ta sẽ không chết."
Quá Đông nói: "Như vậy, hiện tại đến phiên ta chết."
Nàng chịu không phải ngoại thương, mà là nội thương trí mạng.
Để bảo đảm có thể g**t ch*t Tây Hải Kiếm thần, thời điểm xuất thủ nàng cách hắn rất gần, gặp phải tổn thương tự nhiên c*̃ng rất nặng.
Tây Hải Kiếm thần một kiếm đó, trực tiếp chặt đứt ba chỗ đạo mạch của nàng.
Nàng lúc này thân thể nhìn như hoàn hảo, kỳ thực từ gáy trở xuống đã hoàn toàn không có cách nào cử động, tựa như bệnh nhân bại liệt , hơn nữa sinh cơ còn đang dần dần tiêu tan.
Tỉnh Cửu thiết kiếm coi như có thể khâu lại vết thương nhỏ bé nhất, c*̃ng không có cách nào chữa khỏi thương thế cho nàng.
"Ngươi sẽ không chết."
Tỉnh Cửu nói ra câu nói này, cảm thấy hình ảnh này, những lời đối thoại này tựa như đã từng xảy ra.
Mấy năm trước, hoặc là mấy trăm năm trước.
Quá Đông liếc mắt nhìn hắn, nói: "Thật sao?"
Nói xong câu đó, nàng nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Ánh tà dương càng thêm chếch chếch, ánh nắng chiều càng đẹp, mặt biển phảng phất đang thiêu đốt. Từ đằng xa càng ngày càng nhiều cá chết dạt tới, đưa tới càng nhiều hải điểu, liên tục hướng về mặt biển hạ xuống, sau đó sẽ bay lên, phát sinh tiếng kêu náo động, từ xa nhìn lại, tựa như vô số hạt hỏa tinh.
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn mặt nàng.
Hai mắt nhắm chặt lại như là hai nét, lông mi không dài không ngắn càng nhiều đường nét, miệng là một nét, sống mũi c*̃ng là một nét.
Đây là một gương mặt bình thường không có gì lạ , cùng nàng trước đây cũng không giống nhau.
Năm đó nàng không thể nói là tuyệt thế mỹ lệ, nhưng có thể coi là chói mắt, mặc kệ là ở hắc sơn nộ giang, hay là ở trong nhân thế phồn hoa, chỉ cần nhìn thoáng qua đã có thể nhớ kỹ.
Có điều, mặc kệ là nàng thế nào, ngược lại hắn đều xem không hiểu, tựa như nàng c*̃ng chưa từng xem hiểu hắn.
"Cảnh giới của ngươi còn không bằng ta hiện tại , lại muốn giết Tây Lai, đến tột cùng đang suy nghĩ gì? Ngươi ở bên trong Thông Thiên cảnh đình trệ mấy trăm năm, trước sau không cách nào đột phá, sau khi ta phi thăng, rốt cục quyết định dùng phương pháp hung hiểm nhất kia, để cầu phá kén mà ra, thoát cốt tân sinh...... Vậy ngươi vì sao còn muốn sống như mình lúc trước, vì những sự tình đều không quan trọng này làm lỡ chính mình tu hành, lãng phí thời gian của chính mình, thậm chí không tiếc đánh đổi mạng sống? Bùi Bạch Phát không còn nhiều thời gian, ngươi thì sao?"
Tỉnh Cửu nhìn mặt nàng, nghĩ những vấn đề này.
Bóng đêm dần đến, khắp trời là sao, đem bãi biển rọi sáng.
Quá Đông mở mắt ra, phản chiếu ánh sao, phi thường sáng sủa.
Sao trong nước phản chiếu sao trên trời.
Trước mắt ngươi là cái gì?
Nàng lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, không nói gì.
Tỉnh Cửu c*̃ng không nói gì, hắn cảm thấy như vậy rất tốt, không giống rất nhiều năm trước, nàng liên tục nói đạo lý, rất là đáng ghét.
Không biết bao lâu trôi qua, Quá Đông lông mi khẽ nhúc nhích, nói: "Ngươi đã nói ta sẽ không chết."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Quá Đông nói: "Vậy tại sao ta cảm thấy ngươi như đang nhìn một kẻ đã chết."
Hoặc là nói một người nên chết rồi.
Tỉnh Cửu khóe môi chậm rãi nhếch lên, hình thành một đường vòng cung rất ưa nhìn, dùng mỉm cười lễ phép coi như trả lời.
"Mặt ngươi xác thực đẹp đẽ, nhưng không muốn coi nó là vũ khí đối phó với ta, đẹp đẽ loại khái niệm này chỉ là lựa chọn đối với huyết thống càng thêm ưu tú khi sinh mệnh kéo dài......"
Quá Đông nói: "Mà ta đối với những chuyện này không có hứng thú."
Tỉnh Cửu cho rằng nàng nói rất có lý, nhưng không có hứng thú.
Hắn không thích nghe đạo lý, c*̃ng không thích giảng đạo lý, chỉ đối với Triệu Tịch Nguyệt nói một ít mà thôi.
Hơn nữa rất nhiều năm trước hắn cũng đã nghe Quá Đông nói đạo lý tương tự, đó là hồi ức đáng ghét hắn rất muốn quên.
Hắn chỉ là muốn tới xem nàng một chút, cũng không định gặp lại, không nghĩ thế cuộc bức bách, vẫn phải gặp lại, hơn nữa cách gần như vậy, ngay ở trước mắt.
Làm sao bây giờ? Tỉnh Cửu trực tiếp nhắm hai mắt lại.
Quá Đông không ngờ hắn sẽ có phản ứng như thế.
Nàng nhìn mặt Tỉnh Cửu, bỗng nhiên đưa ra một cái kết luận.
—— mặc dù mình đối với chuyện này không có hứng thú, nhưng khuôn mặt dễ nhìn xác thực so với khuôn mặt khó coi khiến lòng người vui vẻ.
Bất luận đạo tâm hay là thiện ý đều sẽ không hoàn toàn xoá bỏ những thứ sâu xa trong sinh mệnh, vong tình cũng không phải là vô tình, nếu không phải vậy sẽ trở thành không phải người.
Nàng hiểu đạo lý này rõ hơn so với ai khác, tự nhiên có thể dễ dàng tiếp thu, cho nên nàng liền nhìn mặt Tỉnh Cửu, nhìn thời gian rất lâu.
Đầy sao tĩnh mục, vĩnh hằng bất động, chỉ là bất cứ lúc nào cũng đang biến ảo minh ám, lúc nắng sớm dần thịnh, liền lặng yên biến mất.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, tỉnh lại.
Hắn sử dụng kiếm thức tự quan, xác nhận trong thân thể khâu nội tạng chưa từng xuất hiện vấn đề gì.
Sau đó hắn nhìn phía mũi chân, thử nghiệm giật giật, phát hiện ngón cái chân phải đã có thể tự chủ nhúc nhích.
Một đêm thời gian trôi qua, xương sống rốt cục kết nối lại, đây là chuyện quan trọng nhất.
Hắn chầm chậm thu hồi đùi phải, động tác chầm chậm mà ngốc, rất cứng ngắc, tựa như mô phỏng theo con rối.
Đùi phải gấp lên, lòng bàn chân đạp ở trên bờ cát, hắn chậm rãi xoay người, bàn tay hạ xuống, chống đỡ thân thể của chính mình, sau đó một tấc một tấc lên.
Động tác của hắn là chậm rãi như vậy, hình ảnh nhìn tựa như biến chậm mấy chục lần.
Quá Đông nói: "Ngươi giống như con tắc kè hoa."
Tỉnh Cửu không có để ý đến nàng, vẫn cứ chuyên chú làm động tác của chính mình, cho đến cuối cùng đã biến thành tư thế ngồi.
Cái động tác đơn giản này để sắc mặt của hắn trở nên càng thêm trắng xám, hơi nhíu mày.
Có thể làm cho vẻ mặt của hắn phát sinh biến hóa, tất nhiên là thống khổ đến cực đoan .
Hôm qua khâu lại vết thương, hắn dùng Quả Thành Tự thiền công đóng kín lục thức của chính mình.
Năm đó hắn ở đỉnh Thần Mạt Phong mới vừa đột phá Thừa Ý cảnh giới đã gặp lôi bạo, chính là dùng phương pháp này tránh bị tiếng sấm đánh ngất.
Nhưng đóng kín lục thức sẽ đối nội tạng, bắp thịt thậm chí kinh mạch chữa trị tái sinh tạo thành ảnh hưởng nghiêm trọng.
Tỉnh Cửu nếu như muốn mau chóng khôi phục, cũng chỉ có thể từ bỏ, dựa vào ý chí chịu đựng đi.
Cũng may ý chí chuyện như vậy, hắn chưa bao giờ khiếm khuyết.
Hắn hít sâu một hơi gió biển, xác nhận nội tạng khâu lại không có rách ra, sắc mặt hơi hơi tốt hơn một chút, bàn tay rơi vào trên tóc Quá Đông, xoa xoa hai lần.
Quá Đông mở to hai mắt, hỏi: "Ngươi muốn làm gì?"
Tỉnh Cửu giơ bàn tay lên.
Vô số sợi tơ cực nhỏ bị bàn tay của hắn kéo ra ngoài, ở trong gió biển bay bay, phát ra ánh sáng đẹp đẽ lộng lẫy.
Những sợi tơ này c*̃ng là thiên tàm ti, chỉ là không biết làm sao có thể bị hắn từ trong thân thể Quá Đông kéo ra.
"Ngươi thích chạy khắp nơi, vì lẽ đó trước tiên muốn đem ngươi trói lại."
Tỉnh Cửu đem thiên tàm ti trong tay quấn ở trên thân thể Quá Đông, tựa như đang trói chặt.
Quá Đông tự nhiên biết hắn không phải có ý này, nói: "Nghe nói năm đó ở trong tuyết nguyên, ngươi cứu Bạch Tảo c*̃ng dùng phương pháp này."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, nhưng làm vậy cứu không được ngươi."
Tây Hải Kiếm thần cảnh giới so với Lạc Hoài Nam đánh lén Bạch Tảo cao hơn vô số lần.
Quá Đông thương thế c*̃ng so với Bạch Tảo lúc trước nặng hơn vô số lần.
Thiên kén tằm cùng Thủy Nguyệt Am tĩnh tu bí pháp chỉ có thể ổn định tình hình vết thương của nàng, nhưng không có biện pháp chữa khỏi.
Quá Đông nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi đến tột cùng là ai? Cảnh Dương lại đem đan châu cổ kinh đều để cho ngươi...... Lẽ nào ngươi là hậu nhân của hắn cùng Nam Vong?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vẫn là phiền phức như vậy, chính mình thì không nên đến. Hắn đương nhiên sẽ không trả lời nàng, cúi đầu tiếp tục động tác trên tay, đem sợi tơ hướng trên người nàng quấn quanh, trói càng ngày càng dầy, vị trí c*̃ng càng ngày càng cao, qua ngực cùng cổ, liền muốn đến mặt.
"Nếu như ngươi muốn thuận tiện ngăn chặn miệng ta, có thể thử xem."
Quá Đông ánh mắt trở nên trầm tĩnh mà đáng sợ.
Nàng không có những lời đe dọa ngoài miệng như Thanh Sơn đệ tử, ngữ khí rất hờ hững.
Nhưng bên trong ba người giết người nhiều nhất trong lịch sử đại lục khẳng định có vị trí của nàng, cho nên uy h**p của nàng càng thêm chân thật, càng có sức mạnh.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, thay đổi dự định trước kia, đem thiên tàm ti dọc theo mặt nàng bọc lại.
Không mất quá nhiều thời gian, trên bờ biển xuất hiện một kén tằm rất lớn .
Quá Đông mặt lộ ở bên ngoài, tựa như trẻ con trong tã lót.
Rất đáng yêu.
Tỉnh Cửu đem thiên tàm ti kéo về hông của nàng, ở nơi đó buộc lại, sau đó đem một đầu khác buộc ở trên cổ tay của chính mình, sau đó triệu ra thiết kiếm, khó khăn đứng lên.
Mặt hắn lần thứ hai trắng xám, hai hàng lông mày nhíu chặt.
Hắn nhấc theo Quá Đông hướng trong rừng cây cạnh biển đi đến.
Càng chuẩn xác mà nói, không phải đi, mà là di chuyển.
Cũng may hắn buộc dây vị trí phi thường chính xác, kén tằm cân bằng rất hoàn mỹ, không có ảnh hưởng cất bước.
Lúc chạng vạng, hắn rốt cục đi ra khỏi mảnh rừng cây.
Đại khái hai, ba dặm đường.
Bố y mới đổi lần thứ hai bị chảy ra dòng máu ướt nhẹp.
Tỉnh Cửu đã thích ứng thống khổ trình độ như thế này, không cau mày nữa, chỉ là tốc độ lại không cách nào biến nhanh.
Lúc này hắn ngự kiếm đều không làm được, chớ đừng nói chi là dùng U Minh Tiên Kiếm, chỉ có thể dùng hai chân của mình chậm rãi động đậy thân thể.
Ngoài rừng cây là một cái đường đất, gồ ghề nhấp nhô, bánh xe cùng vết móng bò đã nhạt đi, xem ra trong ngày thường ít có người đến.
Tỉnh Cửu nhấc theo Quá Đông hướng về phương xa chậm rãi đi đến.
Hắn nhớ tới năm đó cùng Liễu Thập Tuế rời tiểu sơn thôn, theo Lữ Sư trở lại Thanh Sơn lữ đồ, không hiểu vì sao lúc đó chính mình sẽ cảm thấy bước đi rất tốt.
Sau đó hắn bắt đầu nhớ nhung chiếc xe ngựa của Cố gia.

========
Quyển4 -Chương84: Tại sơn cư xem bạch cốt cùng thương hải
========
Trên đỉnh Thần Mạt Phong, sương mù dần tan biến.
Cố Thanh quỳ gối trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Bất kể là Tỉnh Cửu hay là Triệu Tịch Nguyệt đều không thích đệ tử quỳ đến quỳ đi, nhưng hôm nay hắn nhất định phải quỳ, bởi vì hắn trở về một mình.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn đất trống bên vách đá, nghĩ trước đây ghế trúc ở nơi đó, trầm mặc một chút, hỏi: "Đây là chuyện mấy ngày trước?"
Cố Thanh nói: "Bảy ngày trước."
Nguyên Khúc đứng ở một bên, có chút lo lắng suy nghĩ sư thúc vân du ba năm, vừa mới ra ngoài, kết quả lại mất tích rồi?
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Hắn có giao phó chuyện gì hay không?"
Cố Thanh vốn muốn nói không có, chợt nhớ tới lúc thiết kiếm đi ngang qua Lãnh Sơn đã phát sinh sự kiện kia, nói: "Sư phụ nói muốn tra ra tông chủ hiện tại của Huyền Âm Tông là ai, sau đó thời điểm có thể giết thì giết."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy thì đi thăm dò rõ ràng, chuẩn bị một chút."
Cố Thanh nghĩ thầm ý của sư phụ hẳn là để chính hắn đi giết, nghĩ đi nghi lại, sư phụ lần này khả năng thật sự không về được, không khỏi khổ sở đến cực điểm.
Ngày đó một chiêu kiếm bên trong bích hải lam thiên, hắn thấy rất rõ ràng.
Đối mặt một chiêu kiếm toàn lực của Tây Hải Kiếm thần, ai có thể sống sót chứ?
Bầu không khí trên đỉnh núi có chút trầm thấp, nhưng không phải tất cả mọi người đều khổ sở giống như Cố Thanh.
Mèo trắng nằm nhoài trên giường ngọc ôm Hàn Thiền mà ngủ, nhắm mắt lại, phát ra tiếng ngáy nhẹ nhàng.
Lần này rời khỏi Thanh Sơn, nó không thể cùng Thương Long chiến một hồi, c*̃ng không có cơ hội đánh lén Kiếm Tây Lai, chính là tại trong Triều Ca thành dạy dỗ tiểu hài tử mấy năm, xác thực không có ý nghĩa gì.
Tỉnh Cửu chết hay sống, nó hoàn toàn không quan tâm, nếu như chết càng tốt hơn, phải biết nó hận đôi sư huynh đệ kia không mau mau chết đi, mà người trên thế gian nghĩ như nó có lẽ còn rất nhiều.
Nó bỗng nhiên mở mắt ra, nhớ ra năm đoạn lôi hồn mộc còn ở dưới đáy Thượng Đức Phong, không khỏi tròng mắt thu nhỏ lại, nghĩ thầm Tỉnh Cửu ngươi vẫn chưa thể chết được...... Ta không có cách nào đem lôi hồn mộc từ chỗ con chó chết kia lấy về.
Nguyên Khúc c*̃ng không khổ sở, chỉ có chút lo lắng, bởi vì hắn cũng không rõ một chiêu kiếm của Tây Hải Kiếm thần ý vị như thế nào.
Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh lại làm cho Cố Thanh lo lắng.
Bên cạnh vách núi không có ghế trúc, có người.
Hà Triêm hồn bay phách lạc ngồi ở chỗ đó.
Di thể của Bùi Bạch Phát hôm nay do Phương Cảnh Thiên tự mình đưa về Vô Ân Môn, không biết thời điểm đến Vạn Thọ Sơn sẽ là hình ảnh như thế nào.
Tô Tử Diệp là bằng hữu mà hắn tín nhiệm, vì lẽ đó hắn mới xuất thủ cứu giúp ở Ích châu thành, lại giới thiệu cho Đồng Nhan quen biết, mới có một sát cục nhằm vào Tây Hải Kiếm thần như vậy.
Ai có thể ngờ được, Tô Tử Diệp từ sớm đã âm thầm phản bội bọn họ, Tây Hải Kiếm thần sớm biết được cái cục này, như thế nào có thể xảy ra chuyện?
Bùi tiên sinh chết rồi, Đồng Lư chết rồi, Quá Đông sinh tử không biết...... Những chuyện này đều là lỗi sai của hắn.
Hà Triêm ngồi bên cạnh vách núi, nhìn sương mù trước mắt, trong mắt c*̃ng phủ kín một tầng sương mù, âm thanh khàn khàn mà trầm thấp.
"Đều là lỗi của ta."
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên vách đá, chắp tay đứng ở sau lưng hắn.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc cho rằng nàng chuẩn bị khuyên bảo Hà Triêm.
Chẳng ai nghĩ tới, nàng bỗng nhiên một cước đem Hà Triêm đá xuống bên dưới vách núi.
Không nghe được mấy lời lẩm bẩm vớ vẩn, thế giới rốt cục thanh tĩnh hơn đôi chút, tích tụ trong lòng nàng cũng tiêu tan bớt phần nào.
"Thích Việt Phong nói pháp bảo gọi là Hoán Khê sa này có nguồn gốc từ Thủy Nguyệt Am."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Cố Thanh đang sửng sốt, nói: "Ngươi đem hắn áp tải đi đi."
Bên dưới vách núi truyền đến tiếng hô mang theo thống ý của Hà Triêm: "Ta không muốn đi am ni cô!"
Triệu Tịch Nguyệt không để ý đến hắn, xoay người đi vào động phủ.
Nguyên Khúc lúc này mới biết thì ra sư phụ tâm tình phi thường không tốt.
Cố Thanh cảm thụ càng thêm rõ ràng, nào dám nói cái gì, mau mau gọi viên hầu đi xuống dưới vách núi cứu người.
......
......
Vân Mộng Sơn tựa như tiên cảnh chân chính.
Bên vách đá thanh tùng vươn xa, đài cao trong mây không thấy, tiên hạc ẩn hiện tường vân, lướt qua cầu vồng, đi phương xa hái về một ít tiên quả.
Đồng Nhan đứng bên đài cao, nhìn hình ảnh trước mắt, trầm mặc không nói, lông mày vốn cực kì nhạt, ở thiên quang chiếu rọi, dường như muốn biến mất.
Thanh tùng khẽ động, đoạn mang như mây, sau đó thu vào trong tay áo.
Thiếu nữ mặc áo trắng xuất hiện trên cây tùng.
Nàng nên tại Triều Ca thành, không biết bởi vì chuyện gì, vội vã chạy về Vân Mộng Sơn.
"Đến cùng là xảy ra chuyện gì?"
Bạch Tảo nhìn chằm chằm Đồng Nhan hỏi.
Chuyện đã xảy ra sâu trong Tây Hải đã truyền khắp cả đại lục.
Vô Ân Môn chủ Bùi Bạch Phát vì là báo mối thù năm đó, ở trên biển lần thứ hai khiêu chiến Tây Hải Kiếm thần, thất bại mà chết.
Sau đó Thủy Nguyệt Am đệ tử Quá Đông ý đồ ám sát lần thứ hai, vẫn như cũ thất bại, được một tên Thanh Sơn trưởng lão cứu đi, giữa đường bị một chiêu kiếm của Tây Hải Kiếm thần chém trúng.
Đồng Lư có liên quan đến chuyện này, thí sư chưa thành, tuyệt vọng tự sát.
Bạch Tảo biết chuyện này có quan hệ với Đồng Nhan, thậm chí khả năng chính là do hắn bố trí.
Đồng Nhan lúc trước không chịu nói với nàng, nàng cũng không hỏi, nhưng hiện tại tình hình không giống khi trước.
Nàng mơ hồ đoán được cứu Quá Đông không phải Thanh Sơn trưởng lão, mà chính là Tỉnh Cửu.
Mấy ngày trước tại Tỉnh gia ở Triều Ca thành, thời điểm nàng cùng Tỉnh Cửu nói về Quá Đông, đã cảm thấy phản ứng của Tỉnh Cửu có chút kỳ quái.
Nàng nhất định phải về Vân Mộng Sơn hỏi rõ ràng, chuyện này rốt cuộc là như thế nào.
"Đây là cục mà chúng ta ở Bảo Thông thiền viện ước định, tầng thứ nhất chính là như những thứ thế nhân hiện tại nhìn thấy ."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Quá Đông tiền bối không tin Tô Tử Diệp, cho rằng hắn sẽ phản, nhưng Kiếm Tây Lai quá kiêu ngạo, tất nhiên sẽ phó cục, cho nên nàng ẩn thân sau đó, trở thành một biến số bên trong cục."
Bạch Tảo nói: "Đây là tầng thứ hai?"
Đồng Nhan nói: "Không sai, chỉ có ta cùng Quá Đông tiền bối biết tầng này, ta đã từng phản đối, nhưng nàng không nghe."
Bạch Tảo nhìn vào mắt của hắn, hỏi: "Như vậy...... Tầng thứ ba thì sao?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Không có tầng thứ ba."
Bạch Tảo nói: "Sư huynh, chúng ta cùng nhau lớn lên từ thuở nhỏ, ta hiểu rõ ngươi hơn ai khác, chuyện ngươi nghĩ xưa nay sẽ không đơn giản như thế......"
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Tầng thứ ba ý tứ kỳ thực rất đơn giản, ta cùng Tô Tử Diệp còn có Bùi tiên sinh đều cho rằng Kiếm Tây Lai không cách nào g**t ch*t, hắn quá mạnh mẽ, coi như sư phụ ra tay cũng chưa chắc có thể làm được. Vì lẽ đó Tây Hải chi cục lần này kỳ thực chỉ là nửa đoạn đầu, chúng ta chỉ muốn để Tô Tử Diệp chân chính được Kiếm Tây Lai tín nhiệm, cho tới tiếp đó sẽ phát sinh cái gì, cần chờ xem."
Bạch Tảo khó có thể tin nói: "Chết nhiều người như vậy, chỉ là muốn cho Tô Tử Diệp được tín nhiệm? Ngươi c*̃ng nói Kiếm Tây Lai quá mạnh, chỉ bằng hắn làm sao có thể thành công?"
Đồng Nhan nói: "Tô Tử Diệp khẳng định với ta, hắn tuyệt đối có biện pháp có thể g**t ch*t Kiếm Tây Lai, dưới tình huống như vậy ta chỉ có thể tin tưởng hắn mà thôi."
Bạch Tảo trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Các ngươi lừa Đồng Lư, lừa Quá Đông tiền bối, c*̃ng lừa cả Bùi tiên sinh......"
Đồng Nhan nói: "Bùi tiên sinh đương nhiên cũng hiểu, nếu như hắn không cách nào chiến thắng Kiếm Tây Lai vậy đây chính là lựa chọn tốt nhất, còn về Đồng Lư...... Nếu như Kiếm Tây Lai thật sự chết rồi, hắn nhất định sẽ tự sát tương tuẫn, như vậy chỉ là chết sớm chết muộn mà thôi."
Bạch Tảo nói: "Quá Đông thì sao? Nếu như nàng thật là vị tiền bối ngươi nói, ngươi làm sao dám tính toán nàng?"
Đồng Nhan nhìn con bạch hạc phương xa bay lượn ở trên biển mây, nói: "Nàng nếu muốn chúng ta đi theo đạo của nàng, sẽ lý giải cách làm của ta."
"Nhưng hiện tại Tỉnh Cửu cũng chết......"
Bạch Tảo nói: "Hắn cũng không phải người đồng đạo của chúng ta."
"Người cứu Quá Đông tiền bối chính là Tỉnh Cửu?"
Đồng Nhan hơi nhíu mày nói: "Chuyện này không thể nào."
Bạch Tảo nói: "Tin tưởng ta, người kia chính là hắn."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Vậy hắn có thể sẽ không chết."
Bạch Tảo run giọng nói: "Vì sao ngươi lại nói như vậy?"
Đồng Nhan thu tầm mắt lại, đưa tay lau nước mắt bên mặt của sư muội.
Nói đến chuyện Tỉnh Cửu chết, Bạch Tảo liền khóc.
Đồng Nhan nhìn nàng mỉm cười nói: "Năm đó chúng ta đều cho rằng ngươi cùng hắn chết ở cánh đồng tuyết, sau đó thì sao?"
Bạch Tảo nói: "Sư huynh, người tinh thông kì đạo giống như ngươi thật sự vô tình như vậy hay sao?"
Đồng Nhan nói: "Ngươi phải nhớ kỹ, kì đạo nói chính là sinh diệt chết sống, không cho phép đa tình, ta như vậy, Tỉnh Cửu cũng giống như thế."
......
......
Gió biển xuyên qua rừng cây sau đó nhỏ đi rất nhiều, đường đất khô ráo không có bụi bặm tung bay, nhưng cất bước vẫn như cũ cực kỳ khó khăn.
Tỉnh Cửu nhấc theo Quá Đông đi tới, ở ven đường nhìn thấy một chút phòng ốc tổn hại nghiêm trọng, còn có lưới đánh cá nát vụn, còn có chút khung xương gia súc bị gặm, chỉ là không nhìn thấy người. Ánh sao lạnh lùng soi sáng những thứ này, sinh ra một loại cảm giác suy yếu mà kh*ng b*.
Rất rõ ràng, nơi này đã thời gian rất lâu không có người ở, nghĩ đến hẳn là cách đó không xa có yêu vật lợi hại.
Nghĩ tới loại khả năng này, Tỉnh Cửu cũng không lo lắng, trái lại cảm thấy rốt cục có chỗ để dừng chân.
Hắn hiện tại bị thương rất nặng, không cách nào ngự kiếm, nhưng yêu thú phổ thông làm sao có thể đả thương hắn.
Rời khỏi đường đất, lần theo những dấu vết đi tới trong núi cách đó không xa, không đi bao xa, đã ở loạn thạch phát hiện một hang đá.
Hang đá rất rộng rãi, hơn nữa khô ráo, sâu bên trong có một đống lớn xương, có thể thấy được phần lớn là xương kình cùng xương cá.
Trên vách động lưu lại dấu vết rõ ràng tựa như cây chổi sắt quét qua.
Đây là một con yêu thú bộ lông cứng rắn, am hiểu săn mồi dưới biển, không biết là hùng quái hay là thứ gì.
Tỉnh Cửu đem Quá Đông đặt ở trên chồng xương, chống thiết kiếm chậm rãi đi về cửa động, hướng về ngọn núi bên dưới nhìn tới.
Lúc này bóng đêm đã sâu, ánh sao đang thịnh, lấy thị lực của hắn có thể nhìn thấy chỗ rất xa.
Cách xa mấy dặm, một con yêu thú tựa như một ngọn núi đang hướng về cạnh biển di động, thời điểm sắp sửa xuống biển, quay đầu lại nhìn sơn động một cái.
Con yêu thú kia rõ ràng có chút không nỡ rời đi, nhưng bởi vì sợ hãi không thể không rời đi.
Nhìn con yêu thú kia biến mất trong nước biển, Tỉnh Cửu có chút tiếc nuối, hắn vốn tính nếu con yêu thú này cấp bậc đủ cao, có thể lấy yêu đan để Quá Đông ăn.
Đêm qua ở trên bờ biển, Quá Đông đã phục dụng đan dược của Thủy Nguyệt Am, nhưng đối với thương thế của nàng lúc này, dược liệu càng tươi sống thường thường càng hữu hiệu.
Không ngờ con yêu thú kia lại cảnh giác mẫn cảm như vậy, từ rất sớm đã chạy mất.
Tỉnh Cửu có chút không rõ, nghĩ thầm chính mình bị thương nặng, hơn nữa khí tức không một chút tiết ra ngoài, tại sao lại đem con yêu thú này doạ trốn?
Hắn không nghĩ tới chuyện chính mình ở Trấn Ma Ngục dừng lại thời gian ba năm, một hồi đại chiến lại nhiễm rất nhiều mùi vị, mới qua mấy ngày thời gian, tự nhiên vẫn lưu lại không ít.
Hơn nữa hắn tình cờ cũng sẽ ôm Lưu A Đại một cái.
Mùi vị này cũng ngang với Trung Châu Thương Long cùng Thanh Sơn Bạch Quỷ, hiện tại đều ở trên người hắn.
Mặc kệ là yêu thú thật lợi hại, xa xa ngửi khí tức trong gió , tự nhiên đều sẽ sợ đến muốn chết, không trốn còn có thể làm sao?
......
......
Ánh sao từ ngoài động chiếu vào, rọi sáng hình ảnh trong động.
Bên trong chồng bạch cốt có cái kén, bên trong kén có người.
Mặt Quá Đông lộ ở bên ngoài.
Nàng đang ngủ say, ngây thơ như trẻ con.
Hình ảnh này rất thú vị.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu như Hà Triêm ở thì tốt rồi, có thể vẽ ra được.
Hắn ở trước chồng bạch cốt ngồi xuống, khoanh chân bắt đầu điều tức tĩnh dưỡng.
Sáng sớm ngày hôm sau, Quá Đông mở mắt ra, tỉnh lại.
Bị đặt ở bên trong chồng bạch cốt, nàng không có bất mãn, c*̃ng không có gì không thích ứng.
Lại như ngày đó ở trên bờ biển đã nói như vậy, nàng giết quá nhiều người, thấy bạch cốt quá nhiều.
Nàng biết Tỉnh Cửu vẫn tỉnh.
"Ngươi đang suy nghĩ gì?"
Tỉnh Cửu mở mắt ra, nói: "Ta đang suy nghĩ nên đem ngươi đưa về Thủy Nguyệt Am hay là Bạch Thành."
Nơi này cách Bạch Thành muốn so với Thủy Nguyệt Am gần chút, nhưng vẫn rất xa xôi.
Với tình hình vết thương của bọn họ, căn bản là không có cách nào đi tới, c*̃ng không có cách nào thông báo sơn môn, nếu như muốn thông qua người khác truyền tin, lại sợ không an toàn.
Quá Đông nói: "Đông nam bốn trăm dặm, có tòa Đại Nguyên thành, ngoài thành có cái am ni cô, chúng ta đi nơi đó."
Nơi này tại phương bắc của Triêu Thiên đại lục, không phải phạm vi thế lực của Thanh Sơn Tông, nhưng am ni cô thì các châu các quận đều có.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, cảm thấy không sai, nói: "Ta đến sắp xếp, ngươi lúc này nên ngủ."
Thiên tàm ti kén là phương pháp tiến hành tu hành hoặc là chữa thương tương tự như ngủ đông .
Quá Đông đương nhiên rõ ràng, nói: "Có việc gọi ta."
Tỉnh Cửu chống thiết kiếm đi đến ngoài động ngồi xuống.
Phương xa mấy ngôi sao cuối cùng đang biến mất, ánh bình minh trên biển cực hồng.
Vô số mây khói từ mặt biển dâng lên.
Mây khói gặp phía trước một đạo sơn mạch kéo dài hướng bắc, dần dần nhấc thân, có chút rốt cục thành công vượt qua, biến thành vô số sợi mỏng.
Chúng nó sẽ trở thành mưa xuân, ôn dưỡng thổ địa cùng sinh mệnh bên kia.
Nơi kia sẽ có suối nhỏ sông lớn, sau đó nhập vào biển.
Cứ như vậy tuần hoàn.
Tỉnh Cửu có cảm giác.
Nhân quả cũng như thế, không biết bắt nguồn từ nơi nào, kì thực tương hỗ tuần hoàn.
Hắn chậm rãi nhắm mắt lại.
Lúc mở mắt ra, đã là hơn mười ngày sau.
Hắn sử dụng kiếm thức nội quan, xác nhận thương thế lại có chuyển biến tốt hơn, nhưng vẫn không cách nào tiến hành vận động mạnh.
Tỷ như ngự kiếm rời đi, tỷ như cầm kiếm giết người, tỷ như nhảy đến vách đá cao mấy trăm trượng bị sương mù bao phủ, nhưng đã có thể làm một chút chuyện đơn giản.
Thiết kiếm rời khỏi bên cạnh hắn, bay về bên trong hang núi, trên mặt đất cùng trên vách động di động với tốc độ cao, phát sinh tiếng ma sát nhẹ nhàng .
Mũi kiếm nhìn như cực cùn, khắc xuống vô số hoa văn phiền phức mà tỉ mỉ.
Làm xong những chuyện này, hắn đứng dậy đi trở về trong động, đi tới trước đống bạch cốt, phát hiện sắc mặt Quá Đông tốt hơn một chút, có chút hồng hào.
Thương thế của nàng ổn định không sai, mặc dù không cách nào trị tận gốc, nhưng ít ra trong thời gian ngắn sẽ không chết.
Nhìn gương mặt bình thường không có gì lạ kia, Tỉnh Cửu trầm mặc một chút.
Hắn có nghĩ tới chuyện vì sao đến hiện tại nàng còn không đoán được mình là ai, nhưng nghĩ lại năm đó ở trên Mai Hội chính mình c*̃ng không thể nhận ra đối phương, liền cảm thấy thoải mái.
Hắn cùng nàng đều có chút ngốc ở phương diện này.
Tỉnh Cửu đem nàng đánh thức, thuận lợi đem thiết kiếm thu vào trong cơ thể.
Quá Đông nhìn hình ảnh này, nhớ tới lời đồn, nói: "Đều nói ngươi tu hành gặp vấn đề, trì trệ không tiến, bây giờ nhìn tựa hồ có tiến triển?"
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi của nàng, nói: "Ta đi làm chút chuyện."
Quá Đông nói: "Nơi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Bên kia hình như có cái sơn thôn, không xa."
......
......
Vượt núi băng đèo đối với Tỉnh Cửu hiện tại mà nói là chuyện rất khó khăn, cũng may có thiết kiếm trợ giúp, hơn nữa chỉ cần vượt qua một ngọn núi đã nhìn thấy cái sơn thôn kia.
Hắn từng ở Liễu gia trong tiểu sơn thôn sinh hoạt thời gian một năm, biết nên làm gì để cùng người giao thiệp.
Ở ngoài mượn một cái nón lá, đi tới cửa thôn dưới cây hòe lớn, hắn dùng một tấm vàng lá mua được tin tức mà mình muốn biết.
Nơi này là nơi nào, đại thành gần nhất có bao xa, nhà ai có xe?
Sau đó hắn phát hiện mình gặp phải một vấn đề.
Trong thôn nhà duy nhất có xe là một vị quan lão gia từ thị trấn hồi hương.
Chính là tòa nhà lớn cách đó không xa, có người nói có vài chiếc xe lớn.
Vị quan viên đã nghỉ hưu kia không thể cho bất luận người nào mượn xe, hơn nữa tính khí rất khó chịu.

========
Quyển4 -Chương85: Phong cảnh đều nhìn thấu
========
Vị quan viên đã nghỉ hưu kia họ Tôn, được các thôn dân xưng là Tôn lão gia, những năm trước đây từ thị trấn chuyển về trong thôn, xây một tòa nhà rất lớn, ít giao du với bên ngoài, các thôn dân chỉ có thể nhìn thấy quản sự cùng gia đinh, có rất ít cơ hội có thể thấy bản thân của hắn.
Mấy cái tin tức rất đơn giản, đủ để vẽ ra một cái cố sự đơn giản.
Vị Tôn lão gia kia tất nhiên là người có cố sự, trở lại sơn thôn khả năng lớn nhất có thể là vì tránh họa.
Tỉnh Cửu nếu như tra xét, nhất định có thể tra ra chân tướng mọi chuyện, nhưng hắn không có hứng thú làm thế, ở xa xa nhìn vài lần, đã rời khỏi thôn trang, bước lên đường về.
Trong quá trình rời thôn trang, hắn thuận lợi mua một bộ y phục của nhà nào đó, xé thành vải, đem thiết kiếm thắt ở trên lưng.
Lúc đêm khuya, hắn mới vượt núi băng đèo trở lại trước động.
Ánh sao như tuyết, đem sơn dã chiếu rõ ràng tới cực kỳ.
Một con yêu thú giống như núi nhỏnằm ở trước động, máu me khắp người, đã không còn hô hấp, không biết chết đã bao lâu, toả ra mùi hôi thối dày đặc.
Ngoài động trên núi đá đâu đâu cũng có lỗ trống, đầy đất đá vụn, còn có dấu vết bị lông yêu thú như gai cứng cọ sát ra, có thể tưởng tượng sức mạnh của yêu thú khổng lồ đến cỡ nào, trước khi chết giãy dụa kịch liệt, thanh thế kinh người đến cỡ nào.
Tỉnh Cửu nhìn yêu thú một chút, xác nhận yêu đan của nó không có tác dụng gì, tránh qua thi thể đi vào trong động.
Những hoa văn đồ án trên vách đá cùng trên mặt đất đã mơ hồ đi rất nhiều, trận pháp đã bị hủy hoại, không cách nào dùng nữa.
Quá Đông nhìn hắn nói: "Trận pháp không sai."
Tỉnh Cửu dùng chính là Thừa Thiên kiếm pháp, có điều nói là trận pháp cũng không sai.
Nghe ngoài động truyền đến mùi hôi thối, Quá Đông hơi nhíu mày, nói: "Còn muốn ở lại đây ư?"
"Vậy thì rời đi."
Tỉnh Cửu đi tới bên trong chồng bạch cốt, nhấc kén lên hướng về ngoài động đi đến.
Ở dưới ánh sao lần thứ hai xuyên núi vượt đèo, dọc theo biển rộng mà đi, lúc tới trong sơn thôn kia, ánh bình minh đã sắp tới.
Tỉnh Cửu nhấc theo Quá Đông đi tới trước toà đại trạch phía ngoài làng.
Nhà của Tôn lão gia xây dựng vô cùng tốt, góc đông nam còn có lầu quan sát, đừng nói phòng cường nhân, chính là quan phủ muốn đánh hạ cũng muốn phí chút tinh thần.
Cửa hông rất rắn chắc, dùng sắt thép và gỗ dày kiến tạo, dày chừng ba tấc, then cửa càng khổng lồ.
Những thứ này tự nhiên không ngăn được Tỉnh Cửu.
Hắn đi tới trước cửa, tay phải vung lên, then cửa bên trong lặng yên không một tiếng động tách ra.
Trong đại trạch rất yên tĩnh, không có đèn đuốc, cũng không có tiếng người.
Tỉnh Cửu nâng Quá Đông đi tới chuồng ngựa, dắt ra một con ngựa, tiếp theo đi tìm thùng xe.
Hắn tay trái cầm dây cương, nhìn thùng xe một chút, lại nhìn ngựa một chút.
Con ngựa mở to hai mắt nhìn hắn, dáng vẻ rất vô tội.
Quá Đông hỏi: "Không biết buộc ngựa ư?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
"Thật là danh sư tất có cao đồ."
Quá Đông tâm tình phức tạp liếc mắt nhìn hắn, bắt đầu dạy hắn nên làm thế nào.
Buộc ngựa đánh xe chuyện như vậy so với tu hành đơn giản hơn nhiều, được Quá Đông chỉ điểm, Tỉnh Cửu rất nhanh đã học được cách làm.
Ở trong màn đêm, xe ngựa chậm rãi chạy khỏi đại trạch, bánh xe nghiền trên mặt đất, phát sinh thanh âm rất nhỏ.
Trước ánh bình minh là thời khắc tối tăm nhất, cũng là yên tĩnh nhất, thanh âm dù rất nhỏ cũng đủ để kinh động người khác.
Tỉnh Cửu cùng Quá Đông đều không có kinh nghiệm làm trộm, cũng chưa hề nghĩ tới chuyện như vậy, mãi đến tận khi sơn đạo phía sau truyền đến tiếng truy sát cùng tiếng quát mắng mới rõ ràng chuyện gì xảy ra.
Nghe xa xa truyền đến ô ngôn uế ngữ, Quá Đông nhíu mày lần thứ hai, nói: "Ồn ào như thế, ta làm sao ngủ?"
Tỉnh Cửu biết tính tình của nàng.
Năm đó sau khi giết qua mấy vạn người, nàng đối với chuyện như giết người đã không còn chướng ngại tâm lý, phi thường tùy tiện.
Triệu Tịch Nguyệt đã từng nói chính mình rất hung, kỳ thực nàng mới là thật sự hung.
Hắn cởi xuống thiết kiếm, ở cạnh đường chặt mấy cây cành cây, nhìn như tùy ý ném xuống đất.
Mấy cành cây lần lượt rơi vào trên sơn đạo, khoảng cách tựa hồ có một loại quy luật nào đó.
Đây là một trận pháp chướng nhãn rất giản dị.
Thần vụ từ trong núi ập tới, che khuất con đường phía trước.
Tôn gia gia đinh bị vây ở trong sương, bất luận làm sao đi đều không đi ra được, chỉ có thể trơ mắt nhìn chiếc kia xe ngựa biến mất ở trước mắt.
Tiếng ô ngôn uế ngữ cùng nhục mạ bỗng nhiên đình chỉ, mọi người cảm thấy có chút sợ hãi.
"Xem lá gan của các ngươi kìa, không phải là sương mù à! Đi về trước, sau khi trời sáng tới trong thôn tìm kiếm, từng nhà một!"
Một tên quản sự tức miệng mắng to: "Những tên nhà quê gan to bằng trời này, không giết mấy cái thì thật không biết quy củ!"
......
......
Nghe trong sương truyền đến câu nói này, Tỉnh Cửu không quay đầu lại.
Nhưng hắn biết Quá Đông đang nhìn mình.
......
......
Tên quản sự kia bỗng nhiên phát sinh một tiếng kêu gào thê thảm.
Những gia đinh ở gần thấy rất rõ ràng, quản sự vung vẩy hai tay, thảm thiết kêu gào, hai tay trên không trung không ngừng mà đập cái gì.
Tiếp theo, máu thịt trên mặt quản sự lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được khô héo, phảng phất bị sức mạnh vô hình hấp phệ, cho đến khi chỉ còn lại một tầng da mỏng manh.
Chỉ trong nháy mắt, quản sự không còn hô hấp, nặng nề rơi trên mặt đất, đã biến thành một bộ thây khô.
"Quỷ a!"
"Là cương thi!"
Nhìn hình ảnh này, lại nghĩ sương mù che kín con đường phía trước, vài tên gia đinh sợ hãi đến sắc mặt tái nhợt, liên thanh rít gào chạy trốn trở về.
......
......
Nếu là quỷ, còn là quỷ hút máu, như vậy trộm xe ngựa sẽ không phải người.
Tôn gia lão gia coi như không bị doạ, cũng sẽ không đi làm khó dễ những thôn dân vô tội kia.
Rời khỏi thôn trang không xa chính là bình nguyên, Tỉnh Cửu thả xuống dây cương, trở lại trong buồng xe, để cho ngựa tự mình cất bước.
Quá Đông liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi dùng yêu pháp gì vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Một loại ảo thuật."
Bánh xe nghiền ép bùn đất cứng rắn cùng tảng đá càng cứng rắn hơn, có chút xóc nảy, chuyện này làm cho hắn lần thứ hai nhớ tới chiếc xe ngựa kia của Cố gia.
Quá Đông toàn thân ở bên trong kén, vô cùng êm ái, tự nhiên không thèm để ý những chuyện này, dần dần ngủ.
Sau lần đó phần lớn thời gian, nàng đều đang ngủ say, tựa như lúc trước Bạch Tảo ở cánh đồng tuyết vậy.
Không giống chính là, nàng thỉnh thoảng sẽ tự mình tỉnh lại, cùng Tỉnh Cửu nói mấy câu, hỏi một chút xem đến nơi nào.
Mấy ngày sau, xe ngựa đến ngoài toà thành nào đó.
Tòa thành này cũng không phải là Đại Nguyên thành mà bọn họ muốn đi.
Tỉnh Cửu nhìn trong thành khá phồn hoa, vội vàng điều khiển xe tiến vào thành, trên đường mua một chiếc nón lá, đi một quãng thời gian, rốt cục nhìn thấy cái y quán kia.
Xe ngựa đứng ở ngoài y quán, hắn mang nón lá đi xuống xe, ngẩng đầu nhìn tấm biển của y quán, đi vào.
Tìm y quán tự nhiên không phải vì chữa bệnh cho Quá Đông,đại phu có thể trị khỏi bệnh cho Quá Đông hiện vẫn chưa được sinh ra.
Tỉnh Cửu cùng tiểu nhị nói một câu, liền được đưa vào sâu trong y quán.
Trận pháp mở ra, tĩnh thất không hề có một tiếng động.
Hắn hỏi đại phu: "Tây Hải tình hình bên kia ta biết đại khái, ta chỉ muốn biết Quá Đông hiện tại thế nào rồi."
Vị đại phu kia có chút nghi ngờ nhìn hắn mấy cái, nói: "Các hạ là......"
Tỉnh Cửu lấy xuống nón lá, lộ ra mặt của mình.
Vị đại phu kia nhìn thấy mặt hắn hít mấy hơi khí lạnh, cảm thấy răng đều có chút nhức, nói: "Ngài...... Ngài...... Như thế không cần che giấu?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không có tin tức gì mới, chỉ có vàng lá, các ngươi hẳn là sẽ không muốn."
Ý tứ của những lời này rất rõ ràng.
Quyển Liêm Nhân các ngươi xem khuôn mặt này của ta trị giá bao nhiêu tiền.
Vị đại phu kia ôm trán nói: "Tiên sư, đây không phải vấn đề có tiền hay không, chúng ta xác thực không biết tin tức."
Nghe được đáp án này Tỉnh Cửu rất hài lòng, trên mặt tự nhiên không hiển lộ điều gì, đứng dậy rời khỏi y quán.
Thời điểm đi ra khỏi cửa y quán, hắn nhìn thấy một chiếc xe đẩy đặt dựa vào tường, suy nghĩ một chút đẩy ra ngoài, lưu lại một cái lá vàng.
Trở lại trong xe, Quá Đông mở mắt ra, nhìn hắn chuyển tới xe đẩy, hiếu kỳ hỏi: "Ngươi đi làm gì thế?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đi đưa một phong thư."
Quyển Liêm Nhân vẫn lễ ngộ rất nhiều đối với hắn, điều này làm cho hắn có chút không rõ, nhưng nếu đối phương đồng ý giúp mình làm việc, hắn sẽ không khách khí, hơn nữa thuận tiện có thể xác định cùng với thăm dò một số chuyện —— xác định không ai biết Quá Đông còn sống sót, thăm dò xem thái độ của Quyển Liêm Nhân đối với mình đến cùng có thể đến một bước nào.
Xe ngựa rời khỏi y quán, ở dưới thanh thụ trước y quán lưu lại vài vết bánh xe.
Vị đại phu kia ngồi ở trong tĩnh thất nơi sâu nhất trong y quán, cau mày trầm tư một lúc lâu, nghĩ thầm đến tột cùng tình báo tiếp theo nên viết như thế nào?
Tiểu nhị cầm mảnh lá vàng kia đi vào tĩnh thất, đem chuyện Tỉnh Cửu đẩy đi xe đẩy nói cho đại phu.
Đại phu không để ý, gật gật đầu.
Tiểu nhị nhìn dáng dấp đại phu mặt ủ mày chau, nói: "Vị kia đến tột cùng là ai? Đã xảy ra chuyện gì?"
Đại phu không trả lời hắn, phất tay để hắn rời đi, bắt đầu viết tin tức.
Hắn một mặt viết một mặt bất đắc dĩ nói: "Chúng ta cũng không phải người truyền tin."
Đúng, Tỉnh Cửu tìm đến Quyển Liêm Nhân mục đích chủ yếu nhất chính là truyền tin.
Tu hành giới có rất nhiều môn phái cùng thế lực vẫn quan tâm Tỉnh Cửu những năm qua ở nơi nào.
Rất ít người biết hắn từng xuất hiện ở Triều Ca thành, trong đó có Quyển Liêm Nhân.
Quyển Liêm Nhân còn biết hắn từng xuất hiện ở Cư Diệp Thành, chỉ có điều không nói với người khác mà thôi.
Ngày hôm nay hắn chuyên môn đến đây, chính là muốn nói cho Quyển Liêm Nhân biết mình ở nơi nào.
Có người hướng về Quyển Liêm Nhân hỏi thăm tung tích của hắn, Quyển Liêm Nhân khả năng vẫn là sẽ không nói, nhưng nếu như người hỏi thăm tin tức là Thần Mạt Phong thì sao?
Tỉnh Cửu chính là muốn Quyển Liêm Nhân giúp mình đưa phong thư tới Thần Mạt Phong, nội dung bức thư rất đơn giản —— ta còn sống sót.
......
......
Xe ngựa tiếp tục hướng về Đại Nguyên thành mà đi.
Ở trên đường đi, Tỉnh Cửu đổi cái xe mới, nhưng không thay ngựa.
Hắn cũng không vội vàng chạy đi, chỉ là không muốn để cho người phát hiện mình, cứ như vậy ở bên trong xuân sắc dần sâu chậm rãi cất bước, hơn mười ngày, rốt cục đến ngoài Đại Nguyên thành.
Đại Nguyên thành đông nam có quan đạo trọng yếu đi về Dự quận, trên đường xe đến xe đi, bụi mù không ngừng, rất là náo nhiệt.
Cùng với nó so sánh, ngoài thành đông bắc quan đạo xuyên qua giác lĩnh muốn quạnh quẽ hơn rất nhiều, thời gian rất lâu đều không thấy một chiếc xe nào.
Nước suối bên đường trong suốt, trên núi rải rác các loại trạch viện, hoặc thanh tùng như tán, hoặc rừng trúc thành biển, phong cảnh rất là thanh mĩ.
Ánh mặt trời xuyên qua khe của tùng trúc, rọi xuống đá làm cho người ta cảm giác rất mát mẻ.
Trạch viện hai bên đường phần lớn đều là biệt thự của phú thương trong thành, còn có mấy nhà không có bảng hiệu, chính là lâu quán cực nổi danh, mặc kệ ẩm thực hay là cô nương đều rất đắt.
Xe ngựa theo quan đạo cất bước, ở nơi hai dòng suối nhỏ tụ hợp, quẹo phải tiến vào một con đường càng thêm yên tĩnh, cho đến nơi tận cùng của suối nhỏ, liền nhìn thấy một cái am ni cô.
Am ni cô không có tên, ẩn ở trong rừng cây, phía sau có tòa cầu đá.
Xe đến trước cầu đá, mới có thể nhìn thấy trên đất một khối cựu thạch đang nằm.
Cựu thạch tràn đầy rêu xanh, còn có hai chữ sắp bị che kín mất.
"Tam Thiên".
Tam thiên thế giới hay là nhược thủy tam thiên?
Mãi đến tận khi lão ni cô bên trong am ni cô ra đón, Tỉnh Cửu mới nghĩ đến khả năng là ý tứ không có gì ngoài tam thiên phiền não ti (ba ngàn sợi tóc phiền não).
"Xin lỗi, tiểu am đơn sơ, từ trước đến giờ không tiếp đãi khách lạ."
Vị lão ni cô kia nhìn Tỉnh Cửu mặt đầy áy náy nói.
Thanh âm của Quá Đông từ trong buồng xe truyền ra: "Là ta."
Lão ni cô thân thể hơi chấn động, khắp khuôn mặt là biểu hiện không dám tin tưởng, chốc lát sau mới tỉnh hồn lại, vừa mừng vừa sợ nói: "Là Đông cô nương ư?"
Quá Đông nói: "Ta đến trong am dưỡng thương, ngươi không cần nói cho bất luận người nào, cũng không nên tới phiền ta."
Câu nói này nói cực kỳ cứng ngắc, càng không thể nói là lễ phép, vị lão ni cô kia thần thái lại là đương nhiên, mang theo xe ngựa tiến vào sâu trong am ni cô.
Tỉnh Cửu cởi xuống dây cương, đem dây cương giao vào trong tay lão ni cô, nói: "Nuôi thật tốt."
Lão ni cô kính cẩn đáp lại, hỏi: "Phải nuôi đến khi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Chết."
Con ngựa kia nhìn Tỉnh Cửu một cái, ánh mắt rất là vô tội.
Lão ni cô mang theo ngựa đi tới am ni cô tiền viện, sẽ tỉ mỉ chăm sóc.
Bắt đầu từ thời khắc này, lão ni cô cùng với ba nữ ni còn lại vẫn canh giữ ở tiền viện, chỉ là mỗi ngày lúc hoàng hôn đến cầu đá bên này khấu đầu mấy cái.
Am ni cô rất nhỏ, phong cảnh rất tốt.
Phong cảnh đẹp nhất ở trong một gian thiện phòng.
Trên tường mở một đạo cửa sổ hình tròn, ngoài cửa sổ là chiếc hồ nhỏ, bờ hồ có cây, chìa ra mấy cành.
Ngồi ở trong phòng nhìn ra phía ngoài, cửa sổ tròn tựa như là một bức tranh, phong cảnh đều là vẽ trên tranh.
Hồ phong nhè nhẹ, Tỉnh Cửu ngồi ở trong phòng, trong tay bưng chén trà, thỉnh thoảng chậm rãi hớp một cái, trầm mặc không nói.
Đây đã là ngày thứ tư bọn họ đi tới Đại Nguyên thành.
Đối diện trên tường, Quá Đông mở mắt ra tỉnh lại.
Hiện tại nàng ngủ say cùng tỉnh lại càng thêm có quy luật, ngủ say mấy ngày sẽ tỉnh lại một lần, chỉ là thời gian tỉnh vẫn sẽ không quá dài.
"Ngươi tín nhiệm ni cô bên trong am ư?" Tỉnh Cửu nhìn ngoài cửa sổ nói.
Quá Đông nói: "Năm đó ta xây toà am ni cô này, chỉ là yêu thích phong cảnh chỗ này, không có ai biết ta là ai."
Tỉnh Cửu nói: "Nơi này phong cảnh quả thật không tệ."
Quá Đông nói: "Trời thu đến, lá cây dần dần đỏ, càng thêm đẹp mắt."
Tỉnh Cửu đem chén trà nhẹ nhàng đặt qua bên cạnh, nói: "Xem ra ngươi rất thích hưởng thụ nhân sinh."
Quá Đông nói: "Nếu như không có những thứ này, hà tất phải sống làm gì."
Tỉnh Cửu nói: "Nơi khác cũng có phong cảnh, có thể càng thêm bao la, chí ít sẽ có những thú vị mới."
Quá Đông nói: "Nơi đây phong cảnh còn chưa xem chán, hà tất phải đi nơi khác."
Tỉnh Cửu nói: "Vì sao ngươi không thông báo Thủy Nguyệt Am, để cho các nàng đón ngươi trở về?"
Quá Đông nói: "Nơi đó là am ni cô, nơi này cũng là am ni cô, cũng không có gì khác biệt."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không lo lắng các nàng sẽ cho rằng ngươi chết rồi?"
Quá Đông bình tĩnh nói: "Các nàng cảm thấy ta luôn thích gây sự, có lẽ biết ta chết ngược lại sẽ cảm thấy thoải mái hơn."
Hai người không nói gì nữa, dựa vào vách tường, xoay người nhìn hồ cùng cây ngoài cửa sổ.
Chợt có gió nổi lên, hồ nước sinh sóng, cành cây khẽ run.
Phảng phất hình ảnh trong tranh đang chuyển động.
Nhưng lại không biết gió đến từ trong tranh hay là ngoài tranh.
Thời gian cứ như vậy chầm chậm trôi đi.
Tà dương dần tà.
Tỉnh Cửu nhìn về phía Quá Đông.
Nàng đã ngủ say.
Hoàng hôn bị nước hồ phản chiếu vào trong thiện phòng.
Cả phòng đều bị nhuộm vàng.
Thiên tàm ti quấn quanh ở trên người nàng, màu vàng càng ngày càng nhạt, càng ngày càng trắng.
Tỉnh Cửu nhớ tới lúc trước nàng nói.
Năm đó Thủy Nguyệt am chủ cùng sư tỷ nàng thật giống như đúng là loại thái độ này.
Thực sự vậy.
Cũng không dễ dàng.
Đã như vậy, sao không nhìn ngắm phong cảnh như vậy mà thôi.

========
Quyển4 -Chương86: Chịu không nổi nhàn sầu
========
Ngoài cửa sổ xuân thâm, thật sự dễ đi vào giấc ngủ.
Quá Đông khi tỉnh lại, lại là mấy ngày sau.
Nàng nhìn phía đối diện, phát hiện Tỉnh Cửu vẫn còn ngồi ở chỗ đó, phảng phất chưa hề nhúc nhích, chỉ là chén trà kia không có bên cạnh.
Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt nhìn phía ngoài cửa sổ, nhìn nàng muốn nói gì đó, cuối cùng không nói ra.
Nàng nói: "Ngươi có phải cảm thấy ta là người điên? Lấy cảnh giới thấp như vậy lại muốn đi giết Tây Lai."
Tỉnh Cửu nói: "Xác thực không khôn ngoan."
Quá Đông nói: "Đồng Nhan cũng nói như vậy. Ở bên trong vườn rau của Bảo Thông thiền viện hắn đã lén lút khuyên ta mấy lần."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm ngươi xưa nay không phải một cô nương sẽ nghe người ta khuyên.
"Ta có một đứa chất nhi gọi là Hà Triêm, rất ngốc, sau này nếu có cơ hội, giúp ta chăm sóc hắn chút."
Quá Đông không chờ hắn trả lời, đã tiếp tục nói: "Ta đi Tây Hải bởi vì ta cảm thấy có khả năng, chỉ cần có khả năng, ta đều muốn thử một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Bất kỳ hành động mạo hiểm nào tiền đề đều phải là không còn sự lựa chọn nào khác."
Quá Đông nói: "Thời gian của ta không nhiều, như vậy ta nghĩ có thể giống như không có lựa chọn nào khác."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi ngươi sẽ không chết."
Quá Đông nói: "Coi như lần này ta có thể sống sót, thời gian cũng không nhiều."
Tỉnh Cửu hiểu được ý của nàng, quay đầu nhìn về phong cảnh ngoài cửa sổ.
Ý xuân đã thâm sắp sửa mốc meo, không đẹp đẽ bằng mấy ngày trước, càng không như lá đỏ cuối thu.
Xuân tàm đến chết tơ mới hết, nhưng đây cũng không phải thật sự chết, sau đó nó sẽ hóa thành một con bướm mỹ lệ, giương cánh bay về phía xa xôi.
Chỉ là bướm không cách nào sống quá lâu.
Tỉnh Cửu tính rất rõ ràng, Quá Đông dùng phương pháp này, sinh mệnh còn lại sẽ không quá dài.
Nếu như không dùng phương pháp này, với cảnh giới của nàng chí ít còn có thể sống thêm hơn hai trăm năm, nhưng nàng sẽ không có hi vọng đột phá Thông Thiên, nhìn thấy phong cảnh nơi khác nữa.
Hơn nữa cho dù nàng dùng phương pháp này, hi vọng phi thăng vẫn như cũ rất nhỏ, chỉ là hơi hơi tăng thêm một chút, thậm chí có thể nói là không đáng nhắc tới.
Dùng sinh mệnh tĩnh như nước đi đổi một đường khả năng lóe sáng chớp mắt, đây là một trận đánh bạc có thể nói là hùng vĩ.
Nếu như những người khác biết lựa chọn của Quá Đông, có thể sẽ nói làm như vậy đáng giá hay không?
Tỉnh Cửu sẽ không nói như vậy, bởi vì nếu như đổi thành hắn, hắn cũng sẽ lựa chọn như vậy.
Đây chính là lựa chọn số mệnh của người tu đạo, hắn cảm thấy càng nên xưng là ý nghĩa tồn tại của người tu đạo.
"Vì lẽ đó ta có chút nóng nảy."
Nói xong câu đó, Quá Đông lần nữa lâm vào ngủ say.
Đúng, nàng rất vội.
Nàng vội vã tìm kiếm người thừa kế của mình, cho nên mới ở ven hồ năm đó đưa ra một bình rượu ngon, còn đích thân tham gia một lần Mai Hội sau đó.
Nàng vội vã bù đắp tiếc nuối năm đó, cho nên mới thỉnh thoảng đi tới Bạch Thành, ở trong gian miếu nói những lời kỳ thực cũng không có quá nhiều ý nghĩa.
Nàng đi Tây Hải, cũng là bởi vì điểm ấy.
Tỉnh Cửu đi tới trước người của nàng, ngồi xổm xuống nhìn mặt nàng, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng rời đi.
Tại trong Triều Ca thành, nghe Bạch Tảo nói những lời kia, hắn chỉ muốn tới thấy nàng.
Hiện tại đã nhìn thấy, như vậy là được rồi.
Chỉ cần nàng trở lại Thủy Nguyệt Am, hắn sẽ trở lại Thanh Sơn, chờ chuẩn bị kỹ càng tất cả mọi thứ, trở lại tìm nàng, chữa khỏi thương thế của nàng.
Bây giờ nhìn lại, nàng không muốn trở về Thủy Nguyệt Am, mà muốn ở lại thế gian.
Tựa như những năm trước đây vậy.
Nàng từ Bảo Thông thiền viện đến Bạch Thành, từ Triều Ca đến Tây Hải, giống như trận gió, nhiệt tình cất bước giữa nhân gian.
Nàng là một người bản tính như lửa, vĩnh viễn không chịu ngồi không, vốn không thích dừng lại cùng một nơi quá lâu.
Mấy trăm năm trước, nàng đã từng từng nói với hắn rất nhiều lời, kể rất nhiều chuyện, trong đó cũng có điểm này.
Hắn không để ý nàng đã nói gì đó, thích gì, không thích cái gì.
Hiện tại toàn bộ những câu nói kia nổi lên trong đầu của hắn, vô cùng rõ ràng.
Người tu đạo trí nhớ thật sự rất tốt, nhưng đó kỳ thực cũng không phải chuyện tốt đẹp gì.
Tỉnh Cửu quyết định ở lại.
Từ sau khi ở Trấn Ma Ngục ra ngoài, hắn tại trong Triều Ca thành chỉ dừng lại mấy ngày, đã dẫn Cố Thanh đi tới Tây Hải, một đường mưa gió kiêm trình, cương phong lăng thể, sau đó bị trọng thương.
U Minh Tiên Kiếm hắn vẫn không có chân chính hoàn toàn thể ngộ nắm giữ, cảnh giới mới còn chưa đủ ổn định, cần thời gian để cảm thụ, sau đó tiêu hóa.
Tiêu hóa xong cũng không phải kết thúc, mà là chân chính bắt đầu.
Vào Trấn Ma Ngục, hướng về Minh Hoàng học tập hồn hỏa chi ngự, con đường tu hành của hắn bước lên một lộ trình hoàn toàn không giống với tiền nhân.
Bất kể là các đời tiền bối hay thiên tài kiếm tu của Thanh Sơn hay là Vô Ân Môn, Vụ Đảo, đều không đi qua con đường này. Trong lịch sử Triêu Thiên đại lục có chút tà ma đã từng thử phương pháp tương tự, tỷ như ma thai câu hồn, nhưng đó chỉ là hình thức tương tự, từ trên bản chất mà nói vẫn như cũ là hai loại cấp độ hoàn toàn khác nhau.
Nếu như hắn có thể đi thông con đường này, Thanh Sơn kiếm tông sẽ mở ra một vùng thế giới mới, thậm chí có thể trực tiếp coi là khai tông lập phái.
Đại sự như vậy, tự nhiên cần thời gian suy nghĩ cùng chuẩn bị.
Am ni cô này phong cảnh vô cùng tốt, tĩnh hồ thanh nhu, không người quấy rối, chính là địa phương rất tốt để suy nghĩ.
Như vậy, ở ngay đây dừng lại một quãng thời gian được rồi.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy.
......
......
Ý xuân cực sâu, hơi nóng sắp tới, Thanh Sơn chư phong vị trí thiên nam, cảm thụ càng thêm rõ ràng.
Có đại trận ngăn cách, sẽ không oi bức đến mức khiến người ta khó chịu, nhưng màu sắc rừng rậm rõ ràng biến thâm, vẫn để cho người cảm thấy có chút không thoải mái.
Triệu Tịch Nguyệt đứng bên vách đá, nhìn chư phong có chút xanh mướt, hơi nhíu mày, có chút không thích.
Trên núi truyền đến tiếng kêu của hầu tử, âm thanh rất vui vẻ, trở về tất nhiên là Cố Thanh.
Hắn đứng ở phía sau Triệu Tịch Nguyệt, cúi đầu nói: "Hà Triêm đã chạy."
Hà Triêm cảnh giới thực lực vốn bất phàm, ở bên trong người tu hành thế hệ tuổi trẻ từ trước đến giờ có danh xưng thiên hạ đệ nhị, khi hắn quyết ý muốn chạy, Cố Thanh thực sự không có cách nào ngăn cản nổi.
Nguyên Khúc đứng ở một bên, cảm thấy có chút kỳ quái, nghĩ thầm vì sao sư huynh lại không trực tiếp quỳ như lần trước vậy, chỉ cúi đầu thôi?
"Ta ở chỗ của Quyển Liêm Nhân tra được một chuyện, hoặc là nói là bọn họ cố ý để ta biết."
Cố Thanh ngẩng đầu lên, vẻ mặt có chút quái dị, đem tin tức nhận được tỉ mỉ nói một lần.
Quyển Liêm Nhân đưa ra rất nhiều tin tức tỉ mỉ, thậm chí không bỏ qua chuyện Tỉnh Cửu dùng một tấm vàng lá đổi đi một chiếc xe đẩy.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc nghe, nói: "Còn sống sót là tốt rồi."
Cố Thanh thở phào nhẹ nhõm.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm, xem ra Quá Đông cũng còn sống, chỉ là thương thế khá nặng, nói: "Ngươi đi thả tới kim tiên khê đoạn nhai."
Cố Thanh ngây ra, tiếp nhận một tảng đá màu đen nàng đưa tới, nhìn về phía Nguyên Khúc.
Nguyên Khúc lắc lắc đầu, biểu thị chính mình cũng không biết đây là ý gì.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta muốn dùng để luyện kiếm."
Cố Thanh ngự kiếm mà đi.
Triệu Tịch Nguyệt khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại bắt đầu điều tức.
Phất Tư Kiếm lẳng lặng treo ở trên đầu nàng, hơi chấn động, lúc nào cũng có thể bay ra.
Đỉnh núi bị hồng quang diễm lệ bao phủ.
Nguyên Khúc hiểu rõ sư phụ muốn làm cái gì, rất khâm phục.
Kiếm tu mạnh mẽ, có thể cách mấy chục dặm, thậm chí khoảng cách càng xa hơn giết người.
Nhưng muốn làm được chuyện kinh người như vậy, đầu tiên ngươi nhất định phải xác định vị trí của mục tiêu.
Nếu như có thể nhìn thấy đối phương, đó đương nhiên không đáng kể.
Triệu Tịch Nguyệt ở Quế Hoa thành giết Lạc Hoài Nam, chính là làm như vậy.
Nhưng rất nhiều thời điểm, kiếm tu căn bản không có cách nhìn thấy mục tiêu của chính mình ở nơi nào.
Lúc trước Bùi Bạch Phát có thể ở trong Vạn Thọ Sơn, cách ngàn dặm một kiếm trọng thương Tây Vương Tôn, chính là bởi vì Tây Vương Tôn cầm Sơ Tử Kiếm trong tay.
Mà Thần Hoàng từ lâu đã để lại dấu ấn thần hồn trên Sơ Tử Kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt để Cố Thanh đem hắc thạch đưa tới kim tiên khê đoạn nhai, chính là muốn luyện tập thuật dùng phi kiếm giết người này.
Kim tiên khê đoạn nhai cách đỉnh núi mười bảy dặm, đã đến khoảng cách sát thương xa nhất của Du Dã sơ cảnh, vì lẽ đó Nguyên Khúc mới khâm phục tột đỉnh.
Không biết Cố Thanh có đem khối hắc thạch này sắp xếp xong hay không.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên mở mắt ra.
Trắng đen rõ ràng.
Phất Tư Kiếm phá không mà đi.
Đỉnh núi vang lên một tiếng kiếm rít.
Trong thiên không cao mấy trăm trượng cao xuất hiện một đoàn nước chảy xiết màu trắng, sau đó vang lên một tiếng nổ cực kỳ điếc tai.
Phất Tư Kiếm biến mất không còn tăm tích.
Một lát sau.
Phương xa sơn ẩn có động tĩnh.
Gió nhẹ nhẹ phẩy tay áo, kiếm ý thật lâu không tiêu tan.
Nguyên Khúc cảm thụ sát ý chất chứa bên trong chiêu kiếm này, sắc mặt tái nhợt.
Không biết bên kim tiên khê Cố Thanh sẽ có cảm thụ thế nào.
......
......
Ngoại trừ Thanh Sơn, tự nhiên còn có người khác sẽ hỏi thăm Quyển Liêm Nhân về tung tích của Tỉnh Cửu.
Quyển Liêm Nhân không cung cấp quá nhiều chi tiết, tỷ như chiếc xe đẩy kia cùng với địa điểm Tỉnh Cửu xuất hiện cuối cùng, nhưng không quên đề cập thiết kiếm phía sau Tỉnh Cửu.
Rất rõ ràng, đây là tin tức sau khi đã cố tình chọn lọc.
Mọi người chỉ biết là Tỉnh Cửu biến mất mấy năm qua là đang chuẩn bị phá cảnh, rất ít người biết hắn đi qua Triều Ca thành, càng không ai biết hắn đi qua Tây Hải.
Thiết kiếm vẫn còn...... Vậy đã nói rõ cảnh giới của hắn vẫn như cũ trì trệ không tiến, thậm chí ngay cả Vô Chương cảnh cũng không đáng xưng là hoàn thiện.
Điều này làm cho những người tu hành sinh ra rất nhiều cảm khái.
Chẳng lẽ lại một thiên tài sẽ dừng bước như vậy, sau đó bị năm tháng chôn vùi trở thành cái tên thỉnh thoảng mới được nhắc tới?
......
......
Xuân đi hạ tới.
Đại Nguyên thành là thịnh địa nghỉ hè nổi danh của Triêu Thiên đại lục, nhưng vẫn hơi có chút oi bức.
Ở trong thiện phòng, Quá Đông tỉnh lại lần thứ chín.
Trên người nàng thiên tàm ti đã biến trắng hết mức, bị ngoài cửa sổ lọt vào gió hồ vừa thổi, như tro tàn đứt thành từng khúc, sau đó tán trong vô hình.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ổn định rồi?"
Quá Đông ừ một tiếng, cảm nhận được nhiệt phong ngoài cửa sổ rơi vào trên mặt, cảm thấy không thích.
Người tu đạo nóng lạnh bất xâm, không có nghĩa là bọn họ không thích thế giới mát mẻ, đặc biệt là người như nàng vậy.
Tỉnh Cửu chú ý tới uể oải trên vẻ mặt cùng lông mày của nàng, suy nghĩ một chút, đứng dậy đi tới đối diện đem nàng ôm lấy.
Quá Đông nhìn hắn, không lộ vẻ gì.
Tỉnh Cửu không giải thích, trực tiếp đem nàng ôm ra khỏi thiện thất, đặt ở xe đẩy.
Thanh âm xe đẩy lăn trên đường đá vang lên.
Mặt sau tiếng ve vẫn vang.
Tỉnh Cửu đẩy xe đẩy dạo bước ven hồ, ở bên trong gió mát ngắm cảnh.
Hiện tại nàng không ngủ say thời gian dài nữa, có thể nói chuyện với hắn, nhưng nói không nhiều giống hắn tưởng tượng, phần nhiều vẫn là trầm mặc.
Thời điểm trời nắng ấm, hắn sẽ đẩy nàng đi sưởi nắng, nhưng không được nhiều thời gian, sẽ nghe được âm thanh buồn bực của nàng.
Qua mấy ngày, nóng bức càng sâu, am ni cô nằm ở thâm cốc, gió khá là nhỏ, khí bốc hồ hơi, càng thêm oi bức.
Quá Đông tâm tình càng lúc càng không được, không ngừng mà oán giận.
Tỉnh Cửu biết nàng chỉ là rảnh rỗi không chịu nổi, muốn đi bên ngoài một chút, liền đi hỏi vị lão ni cô kia, phụ cận có thể có phong cảnh nào để xem không.
Lão ni cô nói bọn họ khi đến nhìn thấy nơi hai con suối tụ hợp có một mảnh hồ, trong hồ có rất nhiều hoa sen, phong cảnh rất tốt, cũng khá mát mẻ.
Đại Nguyên thành là thịnh địa nghỉ hè trên Triêu Thiên đại lục, Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu thật sự có nơi tốt như vậy, chỉ sợ từ lâu người đông như mắc cửi, lo lắng sẽ không tiện.
Lão ni cô nói không sao, Đại Nguyên thành rất ít người biết mảnh hồ kia, đặc biệt là lúc sáng sớm càng không có người, mang cô nương đi giải sầu là chủ ý vô cùng tốt.
Sáng sớm hôm sau, Tỉnh Cửu đẩy xe đẩy rời am ni cô, lão ni cô ở phía sau nhìn theo rời đi, khắp khuôn mặt là biểu hiện vui mừng.
Nơi hai dòng suối tụ hợp kỳ thực không có hồ, chỉ là cái đầm nước.
Trong đầm dày đặc cành sen, hoàn toàn che kín mặt nước, thanh phong nhẹ thổi, hoa sen hồng nhạt ở bên trong nắng sớm tươi mới ướt át, xác thực rất ưa nhìn.
Tỉnh Cửu nhớ tới cái đầm nước bên trong Trấn Ma Ngục, cảm thấy có chút ý tứ.
Xe đẩy đứng ở một bên lá sen cực dầy.
Nắng sớm dần thịnh.
Hai người đều không nói gì.
Trong đầm bỗng nhiên vang lên tiếng nước, lá sen đổ rạp, lộ ra một người.
Người kia quay về bên bờ vung hai tay, ở trong nước chìm nổi, nước đầm liên tục tràn vào trong miệng, đã gọi không ra thành tiếng, chỉ có thể phát sinh âm thanh ô ô.
Tỉnh Cửu cùng Quá Đông lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì, cũng không có ý tứ ra tay cứu viện.
Người kia trong mắt tràn đầy biểu hiện tuyệt vọng cùng hoang đường.
Nếu như lúc này hắn vẫn kịp suy nghĩ, tất nhiên sẽ nghĩ, các ngươi cách gần như vậy, vì sao không cứu ta?
Coi như không cứu ta, vì sao các ngươi phải lẳng lặng mà nhìn ta chết như vậy?
Không bao lâu sau, người kia thể lực tiêu hao hết, chìm xuống đáy đầm, duỗi thẳng hai tay bất lực ở trên lá sen vỗ hai cái.
Tỉnh Cửu cùng Quá Đông vẫn không hề động.
Lại một lát sau.
Tỉnh Cửu nói: "Là thật sự."
Quá Đông có chút bất ngờ, nói: "Ta cũng không hoài nghi là giả."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Ta cho rằng ngươi muốn xác định tình hình rồi mới định đoạt."
Quá Đông nhìn hắn nói: "Ta hiện tại đã tàn phế, cứu cũng chỉ có thể là ngươi cứu."
......
......
Người kia nằm trên đất, lồng ngực hơi chập trùng, thỉnh thoảng nôn ra chút nước, nhìn tựa như một con cá vàng sắp chết.
Người kia rất trẻ trung, nhìn cách ăn mặc hẳn là vị công tử nhà có tiền, chẳng biết vì sao sáng sớm xuất hiện ở trong đầm nước hẻo lánh này, còn suýt nữa bị chết đuối.
Qua một đoạn thời gian, vị công tử trẻ tuổi kia rốt cục lấy lại sức, gian nan đứng dậy, quay về Tỉnh Cửu khom mình hành lễ, cảm ơn ân cứu mạng.
Sau đó hắn chuyển hướng Quá Đông trong xe đẩy, muốn nói cám ơn, nhưng thân thể cứng lại rồi.
Trong xe đẩy, thiếu nữ nhìn có chút suy yếu, biểu hiện lại rất bình tĩnh, phảng phất đã coi nhẹ sinh tử.
Công tử trẻ tuổi hai mắt trở nên sáng ngời, tựa như hai ngôi sao.
Hắn rốt cuộc tìm được ánh sáng của đời mình.
Quá Đông không thích loại ánh mắt nhiệt liệt này, nói: "Đi thôi."
Tỉnh Cửu đẩy xe rời đi.
Công tử trẻ tuổi ngơ ngác nhìn bọn họ rời đi, một hồi lâu sau mới tỉnh hồn, mau đuổi tới, luôn mồm nói cảm ơn, hỏi thăm lai lịch của bọn họ.
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn.
Quá Đông không nhìn hắn.
Công tử trẻ tuổi nghĩ đến một khả năng, cảm giác hành vi của mình xác thực rất l* m*ng, có chút nói lắp nói: "Hai vị, hai vị là......"
Tỉnh Cửu không định trả lời vấn đề này.
Trên thực tế, hắn cũng không biết mình cùng nàng đến tột cùng nên tính là loại quan hệ nào.
Qua lại mấy trăm năm, bọn họ đã từng đối chiến mấy lần, thắng bại cũng không trọng yếu.
Cùng tham khảo đại đạo, nhưng đi trên con đường hoàn toàn khác.
Không phải địch, nhưng lập lời thề không gặp lại nữa.
Đây là quan hệ gì?
Triệu Tịch Nguyệt nghe qua những chuyện cũ của Cảnh Dương chân nhân cùng Liên Tam Nguyệt, đã từng có phán đoán của chính mình.
Loại quan hệ này rất phức tạp.
Cho nên thời điểm nàng đối mặt với Thủy Nguyệt Am, mới cảnh giác như vậy.
Bây giờ nhìn lại, phán đoán của Triệu Tịch Nguyệt phi thường chuẩn xác.
Xe đẩy bỗng nhiên dừng lại.
Bởi vì tay của Quá Đông rơi vào hai bên.
"Chúng ta là huynh muội."
Nàng bình tĩnh nói.
Nghe được đáp án này, vị công tử trẻ tuổi kia cực kỳ kinh hỉ, cảm thấy thiên địa đều muốn say rồi.
Tỉnh Cửu mi mắt hơi rủ xuống, lông mi bất động.
Tựa như hoa sen trong nước.
Chợt có gió thổi đến.

========
Quyển4 -Chương87: Lý công tử đánh đàn cho ngựa
========
Công tử trẻ tuổi họ Lý, phụ thân là Đại Nguyên thành Thái Thú, hắn giống như là hoàng tử của Đại Nguyên thành.
Bởi vì gia giáo quá mức nghiêm ngặt, bên cạnh hắn không có quá nhiều hồ bằng cẩu hữu, nhưng vẫn là tránh khỏi sẽ có rất nhiều xã giao.
Đêm hôm qua, hắn được một vị bằng hữu mời dự tửu yến.
Vị bằng hữu kia biết nếu như ở trong thành, hắn khẳng định không dám đặt chân vào thanh lâu, liền đem địa điểm tuyển ở bên suối ngoài thành.
Nơi này có mấy nhà ẩm thực cùng cô nương đều rất đắt.
Lý công tử chưa từng gặp trận thế như thế, ở chỗ ngồi như đứng trên đống lửa, như ngồi đống than, uống mấy chén rượu cũng không còn cách nào an tọa, kiếm cớ đi tiểu để chạy ra ngoài.
Viện này cách xa thành thị, bóng đêm thâm trầm, hắn hoảng loạn lạc đường, dọc theo suối mà đi, đi tới bờ đầm tràn đầy hoa sen này.
Hắn không dám tiếp tục tùy ý cất bước, ở trên sườn núi ôm hai đầu gối, càng là nhịn cả một đêm.
Vị bằng hữu kia cùng người trong viện phát hiện, tự nhiên rất sốt ruột, hướng ngoài sơn dã lục lọi, làm sao nghĩ đến hắn ở thượng du của con suối.
Ngồi nửa đêm, Lý công tử thân thể từ lâu cứng ngắc, nắng sớm xuất hiện, hắn muốn đến xem hoa sen, không đứng vững, trực tiếp rơi xuống trong nước, suýt nữa bị chết đuối.
May mắn chính là, lúc đó bên đầm có hai người.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không hỏi thăm những chuyện này, đây đều là Lý công tử tự mình nói.
Lý công tử theo bọn họ trở lại am ni cô, liên tục nói chuyện của chính mình, nếu như lộ trình xa hơn một chút, khả năng hắn sẽ đem cuộc đời mình đều giảng một lần.
Tỉnh Cửu cùng Quá Đông không để ý đến hắn, hắn cũng không để ý, mãi đến tận khi bị lão ni cô kia ngăn cản, mới ngừng kể, có chút lưu luyến không rời xoay người rời đi.
Sáng sớm ngày hôm sau, Lý công tử lần thứ hai đi tới am ni cô, mang theo mấy chiếc xe ngựa, trong xe đều là lễ vật rất tốt.
Hắn chuyên môn đến đây trí tạ, cầu kiến Tỉnh Cửu.
Hắn muốn gặp đương nhiên là cô nương nhu nhược mà hờ hững ngồi xe lăn kia, nhưng sao có thể trực tiếp yêu cầu được gặp nàng, đây là vấn đề lễ nghi cơ bản.
Tỉnh Cửu không gặp hắn, nói chính xác, lão ni cô căn bản không hề thông báo.
Lý công tử cũng không tức giận, quay đầu lại nhìn mấy xe lễ vật, nghĩ thầm mình quả thật quá mức tục khí.
Mấy ngày sau đó, Lý công tử mỗi ngày đều sẽ đến đây am ni cô bái phỏng.
Bị lão ni từ chối, hắn sẽ ở ngoài am ni cô đứng nửa canh giờ sau đó rời đi, có vẻ rất có tu dưỡng, nhưng lại rất cố chấp.
Nếu như không có trời mưa gió lớn, sẽ có nóng bức, thời tiết giữa hè ở ngoài am ni cô, bất kể là loại tình huống nào cũng không dễ chịu.
Lý công tử kiên trì đến đây, tự nhiên là muốn biểu hiện thành ý của mình, dùng nghị lực cùng quyết tâm đánh động lòng người.
Vấn đề ở chỗ, hai người kia bên trong am ni cô không thể bị chuyện như vậy đánh động.
Ngày nóng nhất, Lý công tử chưa từng xuất hiện, lão ni cô có chút bất ngờ, rốt cục cũng an tâm.
Bóng đêm dần tới, hắn lại lần nữa xuất hiện ở ngoài am ni cô.
Hắn không làm kinh động lão ni, lấy dũng khí đi vào am ni cô, bị con ngựa lớn đứng bên bãi cỏ dọa sợ hết hồn.
Nhà ai lại đem ngựa thả rông như chó mèo thế này?
Lý công tử quay sang nhìn con ngựa thở dài một tiếng, đi tới phía trước cầu đá.
Bên kia cầu là một tầng sương mù, thấy không rõ hình ảnh, nhưng hắn tin tưởng, cô nương ngồi xe lăn kia sẽ ở bên đó.
Hắn cởi xuống đàn cổ, khoanh chân ngồi dưới đất, bắt đầu biểu diễn.
Tiếng đàn róc rách như nước xuất hiện trong màn đêm.
Lúc sớm nhất, hắn rất bất an, sợ lão ni tới đây mắng mình, càng sợ vị huynh trưởng kia tới đây đánh chính mình.
Canh giờ còn sớm, có thể vị cô nương kia thân thể nhu nhược, có thể ngủ sớm hơn so với người thường, chính mình dùng tiếng đàn quấy nhiễu thanh mộng của người ta, bị đánh cũng là tự tìm......
Nghĩ những chuyện này, tiếng đàn hơi loạn, sau đó một lần nữa hồi phục bình thường.
Lão ni cô chưa từng xuất hiện, Tỉnh Cửu cũng không nhảy ra đánh giết hắn, bên trong am ni cô hoàn toàn yên tĩnh, chỉ có tiếng đàn.
Bỗng nhiên có tiếng chân vang lên.
Con ngựa kia bước tới, đứng bên cạnh hắn lắng nghe.
Lý công tử không thấy lúng túng, trái lại rất vui vẻ, tiếng đàn vui vẻ hơn một chút.
Sau nửa canh giờ, hắn kết thúc diễn tấu, đứng dậy vác đàn cổ lên, cùng ngựa hỏi thăm một chút, xoay người rời đi.
Thời điểm rời khỏi am ni cô, hắn cũng không kìm nén được tâm tình, cao hứng kêu một tiếng, sau đó mau mau che miệng lại.
Những ngày sau đó, Lý công tử không ở ngoài am ni cô tắm nắng, hoặc bị gió thổi mưa đánh, mà là vào đêm mới sẽ"lẻn" vào am ni cô, gảy mấy khúc đàn.
Không có ai đến quản hắn, chỉ là con ngựa kia nghỉ chân yên lặng nghe, hắn vẫn rất vui vẻ.
Chỉ cần tiếng đàn ở đây, đều sẽ để nàng nghe được.
......
......
Bên kia cầu đá, sương mù không tiêu tan.
Thiện thất viên song, Tỉnh Cửu cùng Quá Đông ngồi đối diện, lẳng lặng nghe tiếng đàn.
Tỉnh Cửu không đánh đàn.
Quá Đông từng ở trong Mai Hội đạt được đệ nhất cầm đạo, nhưng đồng dạng sẽ không đánh đàn.
Nhưng bọn họ có thể nghe ra tiếng đàn tốt hay xấu.
Lý công tử tiếng đàn rất tốt, rất sạch sẽ.
Vì lẽ đó bọn họ không cản người.
Vừa nãy một khúc là Lưu Thủy.
Hiện tại đàn chính là Lương Tiêu Dẫn.
Tỉnh Cửu biết tối nay chỉ đến nơi này.
Cứ như vậy, tháng ngày như nước chảy không hề có một tiếng động mà đi.
Có tiếng đàn làm bạn, nóng bức tựa hồ không gian nan như trước, hơn nữa đang dần dần tiêu tan, thật có thể được xưng là đêm đẹp.
Một đêm nào đó, tiếng đàn chưa từng xuất hiện.
Tỉnh Cửu cùng Quá Đông liếc mắt nhìn nhau, không hề nói gì.
......
......
Những ngày sau đó, tiếng đàn cũng không còn xuất hiện.
Lý công tử cũng không tới am ni cô nữa.
Rất nhiều chuyện đều là mất đi, hoặc là sắp mất đi, mới cảm thấy quý giá.
Tỉnh Cửu không cảm thấy tiếng đàn kia quý giá thế nào, nhưng tình cờ vẫn sẽ nhớ tới.
Hắn cùng Quá Đông tiếp tục ở bên trong am ni cô tĩnh dưỡng, mãi đến tận khi lá cây ngoài cửa sổ đều đỏ.
Lại nhìn cảnh thu mấy ngày, cũng đã đến lúc rời đi.
Lão ni không phải người tu hành, thọ nguyên đã gần hết, nhìn như biệt ly tầm thường, kỳ thực cũng khó có ngày gặp lại.
Quá Đông cùng nàng nói mấy câu, sau đó chính mình đẩy xe ra khỏi am ni cô.
Lão ni thu tầm mắt lại, nhìn về Tỉnh Cửu nói: "Đông cô nương tính tình có vẻ lạnh, kỳ thực tâm nóng, xin ngài chăm sóc thật tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Ta hiểu rồi."
Lão ni lại hỏi: "Vị Lý công tử kia lưu lại lễ vật xử trí như thế nào."
"Chính các ngươi dùng là được."
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Con ngựa kia ta mang đi, các ngươi không cần nuôi."
Lão ni nghĩ đến một chuyện, lấy ra cái tráp, nói: "Món lễ vật này quá mức quý giá, thực sự không có cách nào lưu lại."
Trong tráp là một viên thuốc, toả ra mùi thơm thoang thoảng, càng là đan dược của người tu đạo.
Đan dược này so với người bình thường mà nói cực kỳ quý giá, mặc dù lấy thân phận của Lý công tử, muốn đạt được một viên đan dược như vậy cũng cực kỳ khó khăn.
Viên đan dược kia có phải là hắn cầu cho Quá Đông không.
Tỉnh Cửu sẽ không lưu ý đan dược cấp bậc loại này, cũng biết đối với Quá Đông không có một chút tác dụng nào, nhưng suy nghĩ một chút vẫn nhận lấy.
Sau đó hắn có chút ngoài ý muốn ở trên tráp phát hiện dấu ấn của Bảo Thụ Cư.
Không biết vị Lí Thái Thú kia quen biết ông chủ Bảo Thụ Cư, hay là cùng Cố gia có lui tới.
......
......
Địa điểm mà Tỉnh Cửu cùng Quá Đông muốn tới là Dự quận, vì vậy cần xuyên qua Đại Nguyên thành.
Đại Nguyên thành cực kỳ phồn hoa, rất là náo nhiệt, mặc dù ở trong xe, cũng có thể nghe được rất nhiều âm thanh.
Phía trước bỗng nhiên có tiếng đàn vang lên, sau đó có tiếng cười nhạo.
Tỉnh Cửu nhấc lên màn xe nhìn tới, phát hiện chỗ góc đường có nhạc công áo xanh, cúi đầu nhìn đàn cổ trước người.
Vị nhạc công kia không biết vì sao bị người ta cười nhạo, không có biện giải, ngón tay rơi vào trên dây đàn lại khẽ run, không biết là quẫn bách hay là khổ sở.
Xem ra là vị thất ý giả chán nản, ăn mặc mộc mạc nhưng cực kỳ sạch sẽ, móng tay cũng tu bổ rất sạch sẽ, ngay cả bộ đàn cổ kia cũng bảo dưỡng vô cùng tốt.
"Ngươi không phải muốn minh oan cho cha ngươi sao? Vậy thì gảy khúc Lục Nguyệt Tuyết được rồi."
"Đàn cổ này còn có chút giá tiền, ngươi làm sao không đi bán?"
"Bán tranh đều có thể bị lừa gạt, bán đàn lẽ nào có thể thông minh lên?"
"Lý công tử, người giống như ngươi thành thật ở nhà đi, đừng nghĩ nhiều như vậy."
Có láng giềng phúc hậu đứng ra, đem đám người khuyên bảo rời đi.
Vị nhạc công kia ngẩng đầu lên, trên mặt lộ ra một nụ cười tự giễu, chính là Lý công tử rất lâu không gặp.
Chỉ là không biết hắn đã trải qua chuyện gì, hình dung tiều tụy, tóc mai càng ẩn có bạch tinh.
Tỉnh Cửu nhìn về phía Quá Đông, phát hiện nàng đang nhìn ngoài cửa sổ.
......
......
Đại Nguyên thành là một toà đại thành, tự nhiên có rất nhiều y quán, cũng có y quán Tỉnh Cửu muốn tìm.
Lần này hắn không đến xem trên tấm biển y quán là hoa gì, đi thẳng vào, sau đó gỡ xuống nón lá.
Đại phu vội vàng đem hắn nghênh vào tĩnh thất, còn chưa kịp tiêu hóa khiếp sợ, vì vấn đề Tỉnh Cửu hỏi mà lần thứ hai khiếp sợ không nói gì.
Thái Thú phủ gần nhất xảy ra chuyện gì?
Loại chuyện nhỏ này cũng đáng giá để ngài quan tâm ư?
Đại phu ở trong lòng nghĩ như vậy, nhưng vẫn đàng hoàng đem chuyện này nói một lần.
Ba năm trước, Lí Thái Thú đã từng dâng một phong tấu chương, xin mời lập Nhị hoàng tử Cảnh Nghiêu làm Thái tử.
Lúc đó bệ hạ không để ý đến, có thể coi như đã bảo vệ cho hắn.
Trong triều đình những đại thần ủng hộ Cảnh Tân lại không có quên chuyện này.
Sau Trấn Ma Ngục biến cố, trong triều đình cục diện càng ngày càng phức tạp, các loại đấu tranh giấu ở hậu trường càng ngày càng kịch liệt.
Song phương không để ý mặt mũi,Lý Thái Thú liền trở thành đối tượng công kích trọng điểm của bọn họ.
Bất kỳ quan viên nào đều không thể chịu được tra xét, Lý Thái Thú rất dễ dàng bị tra ra liên quan đến một vụ án hối lộ mấy năm trước, chức quan lúc này bị miễn.
Cây cũng đã ngã, Lý gia chuyển ra Thái Thú phủ tự nhiên quá rất là thảm đạm, Lý Thái Thú bị bệnh nằm trên giường, lay lắt mấy chục ngày trước, mấy ngày trước đã không còn.
Lý công tử sau khi bi thống, sinh ra phẫn nộ cùng không cam lòng, cảm thấy phụ thân làm quan thanh liêm, tất nhiên là đắc tội chư công trong triều mới bị mưu hại, liền bắt đầu muốn thay phụ thân giải oan, muốn phiên án.
Muốn rửa oan khuất, tự nhiên không thể chỉ dựa vào đạo lý, quan trọng nhất chính là tiền.
Lý công tử bán gia sản, rốt cục mở ra chút môn đạo, kết bạn với một vị thân tín của Lộc Quốc Công ở Dự quận.
Đến thời khắc mấu chốt nhất cần phải đưa tiền, Lý công tử không chút do dự lấy ra thứ trong nhà đáng giá tiền nhất, cũng là một thứ cuối cùng, phó thác cho một vị bằng hữu quen biết nhiều năm đi bán.
Đó là một bức cổ họa Lý gia tổ tiên truyền đến hiện tại.
Thời điểm Lý công tử bán gia sản, chính là vị bằng hữu kia hỗ trợ, vì lẽ đó không có để ý.
Ai nghĩ đến, vị bằng hữu kia đã mang theo bức cổ họa kia trốn mất......
Hiện tại Lý công tử không còn bất luận biện pháp gì, bị bức ép đến hoảng hốt, mới ở trên đường phố đánh đàn, muốn kiếm chút bạc.
Nghe xong những này, Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Đại phu nhìn hắn nói: "Vụ án hối lộ này là thật sự, chí ít ở trên không có gì oan khuất."
Tỉnh Cửu đương nhiên rõ ràng, không cần nói vụ án hối lộ này, chính là bẩm tấu lên xin lập Cảnh Nghiêu, vị Lý Thái Thú kia cũng là tranh thủ muốn đầu cơ.
Lúc đó Cảnh Nghiêu mới mấy tuổi? Lộc Quốc Công khẳng định thấy rõ, không phải vậy nhất định sẽ bảo vệ người này, vị Lý công tử kia hà tất còn muốn nghĩ biện pháp kết bạn với thân tín của Lộc Quốc Công.
Tỉnh Cửu chuẩn bị rời đi.
Vị đại phu kia nhớ tới một việc lớn, mau mau nói: "Trung Châu Phái sự tình định ra rồi, ta hồi báo cho ngài một chút."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm hiện tại còn không cần chính mình hỏi sao?
......
......
Lý công tử về đến nhà, cởi xuống đàn cổ cẩn thận lau dọn, đi vào hậu viện.
Nhà hiện tại tự nhiên xa xa không bằng Thái Thú phủ, ngay cả người hầu cũng chỉ còn một lão giả, nhưng sân được hắn quét tước rất sạch sẽ.
Nhìn bóng người bên trong phòng bếp, hắn xoa xoa mặt, chất lên nụ cười đi tới, nói: "Mẹ, với tay nghề của người, chưng cá khô đều không cách nào ăn với cơm, cứ để ta làm đi."
Đang nói chuyện, trong sân bỗng nhiên vang lên một tiếng vang trầm thấp.
Hắn sợ hết hồn, xoay người nhìn tới, phát hiện là một cái rương.
Trong rương tràn đầy vàng lá.
Lý công tử lần thứ hai bị sợ hết hồn.
Một lát sau, hắn tỉnh hồn lại, mau mau đẩy ra cửa hông hậu viện đuổi tới trên đường.
Hai bên không có bóng người, chỉ có một chiếc xe ngựa đang rời đi.
Lý công tử nhận ra con ngựa kia, trên mặt lộ ra nụ cười vui mừng, hướng về bên kia chạy vài bước, phất tay muốn gọi......
Hắn dừng bước, tay phải chậm rãi hạ xuống.
Hắn không nói gì, nhìn chiếc kia xe ngựa đi xa, sinh ra ngàn vạn tâm tình, nhiệt lệ đầy mặt.
......
......
Quá Đông không hỏi tại sao, Tỉnh Cửu cũng không tiếp tục nói chuyện này.
Còn có chuyện quan trọng hơn, tỷ như ngày Trung Châu Phái tổ chức đại hội đã chính thức định, ngay ở ba năm sau.
Không nghi ngờ chút nào, đây là việc trọng đại nhất tu hành giới kể từ sau khi Cảnh Dương chân nhân phi thăng.
Trung Châu Phái rất sớm đã hướng về Thanh Sơn Tông phát sinh lời mời, Bạch Tảo chăm chú nhắc nhở Tỉnh Cửu mấy lần, tất nhiên là có chỗ tốt cực lớn.
Ở tu hành giới đây là chuyện rất thông thường, bất kỳ việc trọng đại chung quy phải có chút tiên trạch xứng với đẳng cấp, tựa như thế gian nói tới điềm tốt.
Nhưng lần này Trung Châu Phái lấy ra đồ vật quá quý giá, càng là một đạo trường sinh tiên lục.
Đương nhiên còn có quy tắc tương ứng, không phải vậy cuối cùng diễn biến thành mấy đại Thông Thiên cướp tiên lục, vậy còn có ý gì.
Tỉnh Cửu sẽ đi.
Muốn trị thương thế cho Quá Đông có vài loại phương pháp, trong đó phương trực tiếp nhất, cũng là hoàn mỹ nhất pháp chính là dùng tiên khí rót vào người.
Nơi này nói tiên khí không phải là hình dung khí chất, không phải tiên khí phiêu phiêu, mà là tiên gia chân khí thật sự.
"Trích Tiên" không có tiên khí, vì lẽ đó hắn không được.
Trước Cảnh Dương, vị cuối cùng phi thăng thành tiên của Triêu Thiên đại lục chính là Bạch Nhận.
Bạch Nhận là Trung Châu Phái chưởng môn lúc đó, là bà ngoại của Bạch chân nhân hiện tại, cũng chính là cố ngoại của Bạch Tảo.
Người tu đạo thế hệ này của hắn, đều quen xưng là Bạch Tiên Nhân.
Nếu như nói lịch sử Triêu Thiên đại lục năm trăm năm qua là hắn cùng sư huynh hai người viết, vậy thì ngàn năm trước Bạch Tiên Nhân đóng vai trò tương tự.
Hơn nữa ảnh hưởng của nàng vẫn kéo dài đến hiện tại, bởi vì sau khi nàng phi thăng, lưu lại mấy đạo tiên lục.
Trung Châu Phái đã từng dùng một đạo tiên lục trong đó trọng thương Minh Hoàng, đem hắn trấn áp ở bên trong Trấn Ma Ngục mấy trăm năm.
Lần này Trung Châu Phái lấy ra trường sinh tiên lục không phải chí bảo đẳng cấp kia, mà là một đạo phó lục.
Phó lục cũng là tiên lục, tiên khí bên trong nếu để người bình thường đạt được, đủ để tẩy tủy hoán cốt, bước lên tu hành đại đạo, nếu để người tu hành đạt được, lại có thể kéo dài tuổi thọ mấy chục năm.
Cho tới cụ thể có thể tăng trưởng bao nhiêu tuổi thọ, không người hiểu rõ, bởi vì từ xưa tới nay chưa từng có ai dùng qua.
"Lần này Vân Mộng Sơn bỏ vốn lớn vậy, đến tột cùng muốn làm cái gì?"
Quá Đông khẽ cau mày nói.
Tỉnh Cửu không muốn nhìn dáng vẻ đăm chiêu suy nghĩ của nàng, nói: "Đừng nghĩ nhiều như vậy, ngược lại đem ra cho ngươi dùng."

========
Quyển4 -Chương88: Người nào đó xuất quan
========
Thời gian ba năm trôi qua, thế gian tất cả như thường.
Thanh Sơn vẫn như năm trước, sương mù lượn lờ, thỉnh thoảng thấy kiếm quang. Tỉnh Cửu đã rời khỏi sáu năm bị đề cập số lần càng ngày càng ít, tựa như lúc trước ở cánh đồng tuyết như thế, trái lại là Tây Hải chi loạn ba năm trước thường thường được thảo luận, các đệ tử Thanh Sơn rất tò mò vị trưởng lão kia đến tột cùng là ai, đến cùng có cứu được Quá Đông hay không.
Thần Mạt Phong cũng không có gì thay đổi, chỉ là có thêm một con ngựa. Con ngựa kia không có việc gì phải làm, suốt ngày ở trong núi ăn cỏ đi dạo, duy nhất có chút căm tức chính là thường thường sẽ bị hầu tử trên núi quấy rầy, mãi đến tận song phương quen thuộc, tình huống như thế mới tốt hơn một chút.
Sáng sớm nào đó con ngựa kia đi tới bên kim tiên khê nước uống, một con khỉ con nghịch ngợm cưỡi trên lưng của nó, vung vẩy cành cây, phát sinh tiếng kêu chỉ có Cố Thanh nghe hiểu được.
Nguyên Khúc từ trong rừng cây đi ra, cầm trong tay mấy khối hắc kim thạch vỡ vụn, nhìn hình ảnh trước mắt, ngây ra một lúc, sau đó trên mặt lộ ra biểu hiện vui mừng .
Kiếm quang hạ xuống, Cố Thanh hiện ra thân hình, nhìn hắc thạch nát trong tay sư đệ, nhớ tới hình ảnh ba năm trước, sợ hãi nói: "Sư cô...... Lại đang luyện kiếm?"
Nguyên Khúc cao hứng nói: "Đúng đấy, cảnh giới bây giờ của sư phụ càng lợi hại."
Cố Thanh nghĩ thầm đây quả thật là là sự tình đáng giá ăn mừng, nhưng làm sao đến mức cao hứng như thế?
Nguyên Khúc chỉ vào ngựa bên dòng suối nói: "Sư huynh ngươi không nhìn ra đây là cái gì?"
Cố Thanh ngây ra mới rõ ràng ý của hắn, mỉm cười nói: "Phong hậu chuyện như vậy là chuyện vui của phàm nhân, cùng ngươi và ta cũng không có gì can hệ."
Nguyên Khúc bất đắc dĩ nói: "Dấu hiệu! Ta là cảm thấy đây là dấu hiệu vô cùng tốt."
Cố Thanh biết hắn nói chính là chuyện gì.
Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị xuống núi tham gia Trung Châu Phái đại hội, nói muốn đi xem xem.
Nếu như chỉ là nhìn ngược lại cũng thôi, tuy rằng không biết nàng là muốn nhìn Bạch Tảo hay là ai, nhưng ai cũng biết mục tiêu của nàng khẳng định là trường sinh tiên lục.
Trung Châu Phái đại hội khai phái ba vạn năm, mời thế gian tông phái tham gia, lấy ra trường sinh tiên lục làm phần thưởng vấn đạo. Nhưng không phải hết thảy người tu đạo đều có cơ hội, Trung Châu Phái quy tắc rất rõ ràng, yêu cầu người tu hành tham dự vấn đạo đại hội, tu đạo thời gian không thể vượt qua sáu mươi năm, đồng thời cảnh giới không thể thấp hơn Kim Đan viên mãn.
Trung Châu Phái Kim Đan viên mãn có thể coi là Thanh Sơn Tông Du Dã sơ cảnh.
Lần này vấn đạo đại hội có thể bị coi là phiên bản cao cấp của Mai Hội, năm ngoái Mai Hội người thắng trận cuối cùng, cũng đều được đặc biệt cho phép tham gia.
Cố Thanh không nhớ rõ năm ngoái Mai Hội đạo chiến thứ nhất là ai, nhưng nhớ rất rõ ràng người thắng kì chiến lại là Kính Tông Tước Nương.
Hà Triêm không đánh cờ nữa, Đồng Nhan cùng Tỉnh Cửu không xuất hiện, Kính Tông Tước Nương chính là đương đại kì đạo đệ nhất không cần phải tranh luận nữa.
Triều Ca thành Quách đại học sĩ thậm chí cho rằng nàng hiện tại đã có trình độ của Đồng Nhan trong Mai Hội năm ấy.
Dựa theo Trung Châu Phái quy tắc, mỗi tông phái có thể tuyển chọn một người tu đạo tuổi trẻ phù hợp điều kiện tham gia vấn đạo đại hội, đương nhiên Trung Châu Phái chính mình không bị hạn chế.
Như vậy nghiêm ngặt điều kiện, rất nhiều tiểu tông phái một người đều không chọn được, coi như là đại phái như Côn Lôn, Đại Trạch cũng chỉ có thể tuyển ra một hai người.
Đệ tử phù hợp điều kiện của Thanh Sơn Tông lại không ít.
Bởi vậy có thể thấy được, Thanh Sơn Tông không hổ là lãnh tụ của tu hành giới chính đạo, gốc gác thâm hậu không phải khác phái có khả năng so với.
Đệ tử đủ tư cách tham gia vấn đạo đại hội nhiều, tiêu chuẩn cũng chỉ có một, cạnh tranh tự nhiên kịch liệt.
Lúc sớm nhất, rất nhiều tầm mắt rơi vào Lưỡng Vong Phong.
Quá Nam Sơn, Vưu Tư Lạc, Cố Hàn các đệ tử hiện tại cũng đã bước vào Du Dã cảnh.
Sau đó Thần Mạt Phong truyền kiếm thư chư phong, nói Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị tham gia, những tầm mắt kia nhất thời toàn bộ rơi vào trên người nàng.
Làm Thần Mạt Phong chủ, Triệu Tịch Nguyệt muốn cùng hậu bối đệ tử tranh chấp, tự nhiên gây nên một chút chê trách.
Chư phong trưởng lão nghĩ thầm tiên lục ai không muốn, ngươi có thể đi, lẽ nào chúng ta lại không thể đi?
Kết quả bọn họ hướng về chính mình vừa nhìn, người phù hợp điều kiện càng là một cái đều không có......
Cho đến lúc này rất nhiều người mới nhớ ra, Triệu Tịch Nguyệt tuổi tác so với Quá Nam Sơn bọn họ nhỏ hơn rất nhiều.
......
......
Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra, tiếp nhận hắc thạch vỡ Nguyên Khúc đưa tới , chăm chú nhìn thời gian rất lâu, lông mày cau lại, hình như có chút không hài lòng.
Cố Thanh tiến lên hành lễ, lấy ra hai bức họa.
Triệu Tịch Nguyệt đem hắc thạch trong tay ném tới bên dưới vách núi, tiếp nhận bức tranh nhìn qua.
"Đây là bức cổ họa Lý gia bị trộm đi." Cố Thanh giới thiệu: "Bức họa này ở trong rất nhiều sách đều có ghi chép, tiếng tăm rất lớn, vẫn bị Lý gia cất giấu, người bạn kia của hắn từ đầu chính là nhìn chằm chằm bức họa này, vì lẽ đó thời điểm bán gia sản không hề gian lận."
Nội dung bức họa kia là đêm tối cùng núi non, bên núi có sương mù, trong sương có vị cô nương che dù.
Vị cô nương kia mặt mày như nét, nhìn như dịu dàng, ánh mắt lại hờ hững đến cực điểm, hai loại tâm tình hợp ở một chỗ, làm người ấn tượng cực kỳ sâu sắc.
Hoạ sĩ dùng thủ pháp rất phức tạp, màn đêm cùng núi non sắc khối cực kỳ lớn mật, tinh thần cùng cô nương đường nét lại đặc biệt nhẵn nhụi.
Người xem tranh rất dễ dàng sinh ra một loại cảm giác, lúc đó tâm tình của hoạ sĩ cũng phức tạp như thủ pháp của hắn.
"Người kia cực kỳ cẩn thận, vẫn không ra tay, ngay ở phía nam chờ, tìm ra xác thực bỏ ra chút khí lực." Cố Thanh nói tiếp.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn tranh, không nói gì.
Tranh này tự nhiên vô cùng tốt, không phải vậy sẽ không có tiếng tăm lớn như thế.
Nàng sinh trong nhà quý tộc, tự nhiên có thể nhìn ra thật giả.
Nhưng nàng cảm thấy có gì đó không đúng ——nữ tử trong tranh phảng phất đã gặp ở nơi nào. Vấn đề là bức họa này bảo tồn tuy rằng vô cùng tốt, biên giới vẫn đã ố vàng, niên đại cực kỳ cửu viễn, nữ tử trong tranh nghĩ đến cũng là người mấy trăm năm thậm chí ngàn năm trước, nàng có thể gặp ở nơi nào?
Nàng suy nghĩ một chút, nói: "Đưa trở về đi."
Đây là chuyện Tỉnh Cửu giao cho, Cố Thanh tự nhiên sẽ làm thỏa thỏa đáng đáng.
Nàng tiếp theo xem bức tranh thứ hai, đây là một bức phác hoạ chân dung, vẽ thật không bao lâu thời gian.
Trải qua vài năm thời gian, Quyển Liêm Nhân rốt cục hoàn thành chân dung Huyền Âm Tông, không, phải nói là Huyền Âm Giáo giáo chủ .
Vị giáo chủ này tự xưng Minh Vương, tuổi tác chừng ba mươi, mười năm trước bỗng nhiên xuất hiện ở Lãnh Sơn, ma công kinh người, hơn nữa tăng lên cực nhanh.
Quan trọng nhất chính là, có người nói hắn đã chiếm được Liệt Dương Phiên hoàn toàn nhận chủ.
Có thể hoàn toàn phát huy ra uy năng của Liệt Dương Phiên, hầu như có thể có sức chiến đấu bằng một vị Thông Thiên cảnh.
Nguyên Khúc ở bên nghe Cố Thanh, sinh ra tâm tình thất bại mãnh liệt, không khỏi có chút mờ mịt.
Hắn cùng Cố Thanh tu hành thiên phú cũng không tệ, hơn nữa gặp được minh sư, cảnh giới tăng lên khá nhanh, Cố Thanh mắt thấy sắp sửa đột phá tới Du Dã cảnh, hắn cũng cách biệt không tính quá xa, nhưng mà cùng Huyền Âm giáo chủ so với...... Người kia tu hành thời gian gần như mình, lại mạnh như thế, đây cũng quá không công bằng.
"Tà đạo uy năng phần lớn dựa vào ngoại vật, tựa như ta hiện tại nếu không áp chế Phất Tư Kiếm, cũng có thể cùng Phá Hải đánh một trận, nhưng như vậy lại có ý nghĩa gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lấy tuổi tác cùng tu vi của người này muốn hoàn toàn thu phục Liệt Dương Phiên tất nhiên phải trả cái giá khổng lồ, khó bước vào chân chính đại đạo, không phải mục tiêu của ngươi ta ."
Nguyên Khúc đăm chiêu, bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, nói: "Người này gọi là Minh Vương, lẽ nào cùng Minh cung phụng trong hoàng thành có quan hệ gì?"
Cố Thanh lắc đầu nói: "Mấy ngày trước Minh gia chuyên môn tự điều tra, trong tộc không có người như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt ma đầu tuổi trẻ trong bức họa kia, nghĩ thầm làm sao giống như gặp ở nơi nào.
Lần này nàng rốt cục nghĩ tới.
Năm đó tại trong Triều Ca thành, nàng chuyên môn để người trong nhà đi thanh thiên phòng tư khố vẽ một bức.
"Hóa ra là ngươi."
Nhìn con mắt ma đầu tuổi trẻ kia sát khí mười phần, nàng nghĩ thầm ở đâu là Minh Vương, ngược lại mới đúng.
Nghĩ đến chuyện năm đó, nàng ngẩng đầu nhìn Cố Thanh một chút, có chút không thích.
Cố Thanh trong lòng hồi hộp một tiếng, nghĩ thầm sư phụ lại làm sai chỗ nào rồi?
Hắn làm việc từ trước đến giờ cẩn thận ổn thỏa, rất ít phạm sai lầm.
Hắn hiện tại cũng sớm đã hiểu ra, lúc sư cô dùng loại ánh mắt này nhìn hắn, kỳ thực đều là đang nhìn sư phụ.
Triệu Tịch Nguyệt không giải thích, nghĩ thầm năm đó ta đã nói nên nhổ cỏ tận gốc, ngươi lại không nghe......
Bỗng nhiên.
Một đạo kiếm ngân trong trẻo từ bên trong Thiên Quang Phong sinh ra, truyền khắp cửu phong.
Đệ tử muốn tham gia Trung Châu Phái vấn đạo đại hội , lúc này nên đi Thiên Quang Phong tham gia thử kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt bước lên Phất Tư Kiếm, phá không mà đi.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc theo sát phía sau.
Đỉnh núi quy về yên tĩnh.
Một lát sau, mèo trắng từ trong động phủ đi ra, lục lạc trên cổ phát sinh âm thanh lanh lảnh.
Hàn Thiên nằm nhoài đỉnh đầu của nó, con ngươi đảo đảo, nhìn chằm chằm cái lục lạc kia, rất là hiếu kỳ.
Mèo trắng đi tới bên vách đá, nhìn phía Bích Hồ Phong xa xa, ánh mắt có chút nghiêm nghị.
Thử kiếm sắp bắt đầu, Thanh Sơn đại trận thay đổi khí tức, đỉnh Bích Hồ Phong lôi bạo biến mất.
Đoạn lôi hồn mộcở lại Bích Hồ Phong kia sắp thành thục, nó cảm giác mình nên trở lại canh gác mới phải.
Vấn đề là vài đoạn lôi hồn mộc còn lại còn ở Thượng Đức Phong, nên làm gì đây?
Tỉnh Cửu ngươi làm sao vẫn chưa trở lại?
......
......
Lần này Thanh Sơn thử kiếm vẫn cử hành ở dưới kiếm lâm Thiên Quang Phong, chỉ là bởi vì có cảnh giới yêu cầu, vì lẽ đó đệ tử tham gia đã giảm rất nhiều.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, ngày hôm nay mây mù đặc biệt dày đặc, Thích Việt Phong trưởng lão thử mấy lần đều không thể thanh trừ sạch sẽ.
Nam Vong hơi không kiên nhẫn, nói chuyện này có quan hệ gì, liên thanh giục Trì Yến.
Hôm nay Thanh Dung Phong mở Hồng Diệp yến, nàng vội vã trở lại uống rượu.
Trì Yến liếc nhìn mây mù, cảm thấy hôm nay tựa hồ sẽ phát sinh chuyện gì, khẽ cau mày, nhấc tay ra hiệu kiếm tranh bắt đầu.
Phi kiếm phá tan mây mù, mang ra vô số đường nét đẹp đẽ, trụ đá bị cắt ra vô số vết rách, đá vụn rì rào hạ xuống.
Tham gia thử kiếm đều là đệ tử Lưỡng Vong Phong.
Kiếm tranh vẫn như cũ kịch liệt hơn nữa đặc sắc, nhưng không thể nói là hung hiểm, đặc biệt là cùng năm đó Tỉnh Cửu tham gia thử kiếm đại hội so sánh, càng hiện ra ôn hòa.
Một đạo kiếm quang màu xanh lam như biển ẩn hiện trong sương.
Sương mù dần phân, Quá Nam Sơn cùng Vưu Tư Lạc đi ra, đối diện nở nụ cười.
Quá Nam Sơn là chưởng môn chân nhân thủ đồ, cũng là Lưỡng Vong Phong thủ tịch, cảnh giới thực lực cực cường, chuyện đương nhiên thu được thắng lợi cuối cùng.
Sau đó, hết thảy tầm mắt đều nhìn về phía sau cùng trong vách núi.
Nơi đó là vị trí của Thần Mạt Phong.
Triệu Tịch Nguyệt ngự kiếm mà tới.
......
......
Sương mù dày đặc bao phủ bãi đá, ngăn cách tầm mắt.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Quá Nam Sơn đứng trên hai cái trụ đá cách nhau hơn mười dặm.
Đây đã là Du Dã sơ cảnh cực hạn.
Không có ai cảm thấy Triệu Tịch Nguyệt là lấy lớn ép nhỏ, mặc kệ là tuổi tác hay là thời gian tu hành, nàng đều không bằng Quá Nam Sơn.
Chỉ có điều năm đó nàng lại nối tiếp Thần Mạt Phong truyền thừa, trở thành Cảnh Dương chân nhân tái truyện đệ tử, mới trở thành sư trưởng.
Nhưng Quá Nam Sơn không dám xem thường vị tiểu sư cô này, càng không muốn thua.
Lần này hết thảy thiên tài trên thế gian đều sẽ đi tham gia Trung Châu Phái vấn đạo đại hội. Tiên lục có thể tăng cường tuổi thọ tự nhiên là nguyên nhân rất trọng yếu, nhưng nguyên nhân trọng yếu hơn ở chỗ, được tiên lục sẽ có thể tiếp xúc được khí tức tiên nhân lưu lại, có thể cảm ngộ đến chí lý càng cao hơn, đối với tu hành mà nói ý nghĩa cực kỳ trọng đại.
Sương mù dày đặc ngăn cách tầm mắt, chỉ có thể sử dụng kiếm thức xác định vị trí của đối phương, ở rất nhiều người xem ra, chuyện này đối với Quá Nam Sơn có lợi.
Triệu Tịch Nguyệt thiên phú mạnh làm sao, tu hành thời gian dù sao không bằng Quá Nam Sơn, phạm vi kiếm thức có thể bao trùm tất nhiên có hạn.
Gió núi thổi sương mù, nàng nhắm mắt lại, tóc càng thêm ngổn ngang.
Bỗng nhiên, nàng mở mắt ra, nhìn nơi nào đó sâu trong sương mù.
Một đạo ánh kiếm màu đỏ bỗng nhiên xuất hiện, đem sương mù chiếu thành ánh bình minh.
Phất Tư Kiếm phá không mà đi.
"Y?"
Nam Vong bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn phía trong sương.
Đối với nàng mà nói, một hồi chiến đấu của Du Dã cảnh không đáng quan tâm, nhưng thời điểm Triệu Tịch Nguyệt xuất kiếm, nàng phát hiện chút vấn đề.
Phất Tư Kiếm màu sắc có chút không đúng.
......
......
Vụ phá.
Phất Tư Kiếm lẳng lặng đứng ở trước mắt Quá Nam Sơn.
Quá Nam Sơn ánh mắt rất phức tạp.
Hắn vẫn không có tìm ra vị trí của Triệu Tịch Nguyệt, kiếm của nàng đã đến.
Phất Tư Kiếm có thể đứng ở trước mắt của hắn, cũng có thể làm càng nhiều chuyện.
Thu so với phát càng khó.
Quá Nam Sơn có chút không rõ, nàng là làm sao có thể xuyên qua tầng tầng sương mù dày, xác định vị trí của chính mình.
Nếu như là những tông phái khác, tỷ như Trung Châu Phái hoặc là Đại Trạch cao thủ, lúc này hoặc là có thể dùng pháp bảo hộ thể, ngăn trở phi kiếm tranh thủ khả năng chuyển biến tốt.
Thanh Sơn không quan tâm những chuyện đó, chú ý chính là có đi không về.
Trận kiếm tranh này tự nhiên là Triệu Tịch Nguyệt thắng.
Bốn phía yên tĩnh thời gian rất lâu, sau đó tiếng kinh hô vang lên.
Quá Nam Sơn sư huynh lại thua.
Đây thực sự là sự tình khó có thể tưởng tượng .
Then chốt ở chỗ, Triệu Tịch Nguyệt làm được chuyện này còn rất trẻ, tu hành thời gian không lâu.
Tối làm người cảm khái chính là, nghĩ đến người thắng Quá Nam Sơn là Triệu Tịch Nguyệt, mọi người sinh ra một loại cảm giác đương nhiên .
Ở Thanh Sơn Tông, Triệu Tịch Nguyệt danh tự này mang ý nghĩa thiên tài.
Phong chủ trẻ nhất, Du Dã cảnh trẻ nhất ...... Vô số ghi lại tu hành khó có thể tưởng tượng, đều là do nàng sáng tạo.
Sau Cảnh Dương sư thúc tổ, không bao giờ tìm được nhân vật có thể cùng nàng đánh đồng.
Tỉnh Cửu từ cánh đồng tuyết trở về, danh vọng càng tăng lên, nhưng theo cảnh giới đình trệ, biến mất mấy năm, loại tình hình kia đã biến mất từ lâu.
Nhìn từ Triệu Tịch Nguyệt trong sương đi ra, không biết bao nhiêu người ở kính nể than thở, đây mới là Thanh Sơn Tông chân chính thiên tài.
Lại không biết có bao nhiêu người không cam lòng nhớ tới tên đệ tử thiên tài ở phía sau đỉnh núi bế quan .
Chỉ có hắn có thể vượt trên Triệu Tịch Nguyệt một đường.
Đây là cái nhìn của rất nhiều người.
......
......
Mây mù đột nhiên tán, ánh mặt trời lộ ra, rọi sáng Thiên Quang Phong.
Đỉnh núi bỗng nhiên xuất hiện một đạo cầu vồng.
Dưới cầu vồng có một người.
Chuyện gì thế này?
Nam Vong hơi nhíu mày, cảm thấy ngày hôm nay thật thú vị.
Trì Yến khẽ cau mày, phát hiện ngày hôm nay quả nhiên có chuyện.
Bạch Như Kính, Mặc Trì các Thiên Quang Phong trưởng lão bỗng nhiên đứng dậy, biểu hiện có chút kích động.
Tin tức tản ra càng nhanh hơn so với mây mù.
Mọi người trong Thanh Sơn khiếp sợ không nói gì, hướng về đỉnh núi nhìn tới.
Bạch Như Kính nhìn đỉnh núi cảm khái nói: "Năm đó thời điểm đi vào chính là như vậy, càng là không có bất kỳ biến hóa nào, đạo tâm chi kiên, quả nhiên có một không hai."
Người trên đỉnh núi kia là Trác Như Tuế.
Hắn là Thanh Sơn chưởng môn chân nhân đệ tử cuối cùng, được xưng thiên phú cao nhất trăm năm qua.
Từ Bắc Hạc hiên tiến vào tẩy kiếm khê, lại bái chưởng môn chân nhân làm sư phụ, sau đó hắn bắt đầu bế quan.
Một lần bế quan này chính là hơn hai mươi năm.
Hôm nay hắn rốt cục xuất quan.

========
Quyển4 -Chương89: Hồ Mới, miếu đổ, tinh không
========
Bên Đông Hải có mảnh thung lũng xanh tươi, trong cốc có hố sâu không thấy đáy, trong hố sương mù tràn ngập, âm phong từng trận, chính là Thông Thiên tỉnh cùng Minh Tuyền bí cảnh nổi danh.
Vì phòng ngừa Minh bộ cường giả thậm chí là đại quân từ Thông Thiên tỉnh bò ra ngoài làm hại nhân gian, bốn phía nơi này bố trí cấm chế cực kỳ mạnh mẽ.
Năm đó Đông Hải thần ni thậm chí đem Thủy Nguyệt Am xây cách chỗ không xa.
Vì lẽ đó nơi này tuy rằng phong cảnh rất tốt, nhưng xưa nay không phải nơi ngắm cảnh.
Tỉnh Cửu đứng bên cạnh vách núi, chắp hai tay sau lưng nhìn bên trong, tựa như một tên du khách.
Âm phong cuốn lấy sương mù, ở trong Thông Thiên tỉnh hình thành vô số đạo nước chảy xiết cùng vòng xoáy, so với cương phong trong Hư Cảnh càng thêm đáng sợ.
Trong tầm mắt, đều là một vùng tăm tối, không cách nào thấy rõ phía dưới đến tột cùng có cái gì.
Tỉnh Cửu nhớ ra chính mình chưa từng đi Minh giới.
Hiện tại xem như đã đi qua.
Quả nhiên như trong sách từng nói, Thông Thiên tỉnh tổng cộng có mười ba tầng.
Hắn bỗng nhiên cảm giác được gì đó, nhìn lại nhìn phía phương xa.
Thanh Sơn sẽ ở phương hướng đó.
Hắn lẳng lặng nhìn bên kia, không biết trong lòng đang suy nghĩ gì.
Thông Thiên tỉnh tràn ra một trận âm phong.
Hắn đưa tay phải ra, phảng phất có sự vật vô hình rơi vào lòng bàn tay.
Hắn dùng thần thức nhận thức chốc lát, trong mắt sinh ra chút tâm tình cảm khái.
Không giống như Minh Hoàng thiết tưởng, Minh giới biết tin tức hắn từ trần, không có lập tức nghênh lập tân quân, mà là rơi vào trong hỗn loạn.
Minh sư lại muốn trấn áp phản quân, còn muốn cùng thế lực khác đàm phán, dĩ nhiên sứt đầu mẻ trán.
Có điều có thể tất cả những chuyện này đều ở bên trong kế hoạch của Minh Hoàng, thời gian dài ổn định thường thường sẽ xây dựng ở trên cơ sở một lần chân chính đại hỗn loạn.
Đến khi Minh giới hỗn loạn kết thúc, nghênh đón tân quân, hắn sẽ tìm thời gian tự mình đi xuống một chuyến, đem Minh Hoàng chi tỉ đưa về.
Nếu như đổi lại là sư huynh, nhất định sẽ tự mình chọn lựa tân Minh Hoàng, nhưng hắn sẽ không làm như vậy.
Đây là chuyện của Minh bộ, nên do Minh bộ tự mình quyết định.
Tỉnh Cửu xoay người rời đi.
Thông Thiên tỉnh bốn phía đều là cấm chế, trên núi còn dán phù, còn có Quả Thành Tự cao tăng lưu lại kinh văn.
Đạo âm phong kia cùng hắn dừng lại, tự nhiên đã kinh động một ít người.
Không mất quá nhiều thời gian, mấy tên thiếu nữ xinh đẹp dung nhan thanh tú bay đến bên vách đá, trên mặt mang theo cảnh giác nhìn phía bốn phía, nhưng không phát hiện ra bất kỳ khác thường gì.
"Xin mời sư trưởng bên trong am đưa tin chư phái, chỉ sợ là có Minh bộ yêu nhân vô cùng lợi hại từ trong Thông Thiên tỉnh lẻn ra ngoài."
Nữ tử cầm đầu kia lo lắng nói: "Nói không chừng là có ý nghĩ đối với Trung Châu Phái trường sinh tiên lục, chỉ hy vọng không xảy ra đại sự."
Các nàng cũng không biết, người chính mình lo lắng lúc này đã đến bên trong Thủy Nguyệt Am.
Thủy Nguyệt Am ở bên kia thanh cốc, như Quả Thành Tự chia làm tiền viện hậu viện giống như vậy, cũng chia làm hai viện trong ngoài, ngoại viện phụ trách thế tục sự vụ, nội viện mới thật sự là hạch tâm.
Tỉnh Cửu đáp xuống sâu trong am, không làm kinh động bất luận người nào, bởi vì nơi này đã có chiếc kiệu nhỏ màu xanh đang đợi hắn.
Trong kiệu nhỏ màu xanh là Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão.
Hắn biết ý của đối phương, nhưng không dừng lại cùng đối phương trò chuyện, chỉ là gật gật đầu.
Ngoại trừ am chủ cùng vị Thái Thượng trưởng lão này, không có ai biết hắn đến Thủy Nguyệt Am.
Ba năm trước quá trình Tây Hải chi loạn đã truyền ra từ lâu.
Tất cả mọi người đều cho rằng Quá Đông đã chết rồi.
Nếu để cho người biết Quá Đông được hắn đưa trở lại Thủy Nguyệt Am, liền nhất định có thể liên tưởng đến, Thanh Sơn trưởng lão ở bên trong Tây Hải mang theo nàng rời đi chính là hắn.
Chuyện này bản thân không đáng kể, Thanh Sơn Tông chẳng lẽ còn sợ Tây Hải kiếm phái chất vấn ư?
Then chốt ở chỗ, lúc đó vì tránh né chiêu kiếm đó của Tây Hải Kiếm thần, Tỉnh Cửu dùng chính là U Minh Tiên Kiếm.
Những hình ảnh cùng chi tiết kia, sẽ làm hữu tâm nhân nhớ tới bóng người bên trong Triều Ca từ Trấn Ma Ngục chạy trốn tới bầu trời, ngay cả Thương Long đều không đuổi kịp.
Trung Châu Phái từ lâu nhận định bóng người kia có quan hệ với cái chết của Thương Long, nếu như biết là hắn, sẽ mang đến phiền toái rất lớn.
Chí ít hắn muốn lấy đi đạo tiên lục kia sẽ trở thành không thể.
Lần này hắn đi Trung Châu Phái tham gia vấn đạo đại hội, cuối cùng vẫn là khả năng bại lộ, có điều khi đó hắn nên đã đem tiên lục lấy vào bên trong tay, như vậy chuyện đó sẽ không đáng kể.
Trên tường thiện thất mở ra một đạo viên song rất lớn, mép dưới đã đến mặt đất, rõ ràng là mới tạc.
Ngoài cửa sổ có mảnh hồ nước, ven hồ rất nhiều hoa thụ quý báu.
Hiện tại đã là cuối thu, nơi này vẫn như cũ bốn mùa như xuân, hoa thụ nở rộ.
Hồ là mới đào, cây cũng là mới dời qua.
Ngoài cửa sổ cây cối quá dày, hiện ra hình ảnh, tự nhiên không thanh mĩ bằng Tam Thiên am bên kia.
Nếu như nói đây cũng là một bức họa, trình độ họa sĩ rõ ràng vụng về hơn rất nhiều.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn, nghĩ thầm chuyện như vậy vẫn đúng là không thích hợp với ngươi.
Đương nhiên hắn sẽ không đem những ý nghĩ này nói ra, đẩy xe đẩy ra khỏi thiện thất, đi tới ven hồ.
Đi tới ven hồ, có thể nhìn thấy hoa thụ không dày như trước, thanh khoáng hơn chút.
Quá Đông thoả mãn ừ một tiếng, nói: "Ngày mai ta cũng bảo người chặt bớt cây."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu như đem cây toàn bộ chém sạch, một mảnh hồ trống cũng chẳng có gì đáng xem.
Chợt có gió nổi lên, trên cây hải đường rơi xuống mưa hoa, chiếu vào trên người hai người.
Trên thế gian ba năm, hắn cùng Quá Đông không gặp chuyện gì.
Gặp chuyện, thường thường không phải chuyện ở nơi đó chờ ngươi, mà là chính ngươi đi tìm chuyện.
Quá Đông đã từng nhiệt huyết, hiện tại vẫn nhiệt huyết như cũ, nhưng vô số năm thời gian trôi qua, những sự tình hành hiệp trượng nghĩa từ lâu đã làm chán, không giống như năm đó tự tìm chuyện khắp nơi nữa.
Triệu Tịch Nguyệt năm đó là còn có cảm giác mới mẻ, Phất Tư Kiếm mới nhiễm nhiều máu như vậy.
Mặc kệ là loại nào Tỉnh Cửu cũng không để ý, chỉ là yên tĩnh bồi tiếp.
Nghĩ Triệu Tịch Nguyệt, loại cảm giác vi diệu lúc trước xuất hiện lần nữa, Tỉnh Cửu hơi nhíu mày.
Trong hồ không có quá nhiều rong rêu, cá bơi lội cũng hơi uể oải.
Quá Đông nhìn mặt hồ, hỏi: "Có việc?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta phải đi."
Quá Đông suy nghĩ một chút, nói: "Bảo trọng."
Tỉnh Cửu có thể trực tiếp từ Thông Thiên tỉnh rời đi, chuyên môn quay lại Thủy Nguyệt Am, chính là muốn cáo biệt với nàng.
Lấy tính tình của Quá Đông, phải nói không tiễn mới đúng, sở dĩ nói bảo trọng, là bởi vì biết hắn còn có thể trở về.
Mang theo trường sinh tiên lục.
Tỉnh Cửu đem nàng đẩy về thiện thất, sau đó rời đi.
Quá Đông ngồi trên xe lăn, nhìn ngoài cửa sổ, không quay đầu lại.
Ngoài cửa sổ hoa thụ thật sự quá dày.
Nàng nhíu mày, có chút không thích, gọi người ta tới chặt đi.
Hoa thụ đều chặt đứt, sau đó bị chở đi.
Trước mắt một mảnh trống trải.
Quá Đông nhìn mây trên trời, trầm mặc không nói.
Mây trắng từ trong hồ đi ra, ở trong sơn cốc xanh tươi lưu lại một cái bóng.
Tỉnh Cửu đi ra ngoài am, dừng bước lại, ngẩng đầu nhìn trời, nhìn mây một chút.
......
......
Nơi nào đó có tòa dã sơn vô danh, trong núi có một gian miếu đổ nát.
Cuối mùa thu, vạn vật túc sát, sơn đạo bị cỏ dại yểm không, căn bản không có lữ khách đi qua, nhưng tối nay trong ngôi miếu đổ nát có rất nhiều người.
Cùng nhân gian so sánh, tu hành giới có rất nhiều ước định của riêng mình.
Dã sơn không người trong miếu đổ nát, một khi điểm lên lửa trại, những người tu hành sẽ như thiêu thân tụ lại.
Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là an toàn.
Nơi này cách Vân Mộng Sơn không xa, đã ở biên giới đại trận, tự nhiên không có tà đạo yêu nhân dám ở chỗ này gây sự.
Lửa trại sẽ làm cho người ta mang đến ấm áp trong lòng, hơn nữa ở đây có thể trao đổi tin tức, trao đổi lẫn nhau.
Tựa như tửu lâu hoặc là thanh lâu ở nhân gian.
Trong miếu đổ nát bên cạnh đống lửa có nhiều người đang ngồi.
Đại đa số người đều mang nón lá, không muốn bị người biết thân phận của chính mình.
Trong đám người ba cái đầu trọc càng thêm bắt mắt.
Ba vị tăng nhân quần áo đơn giản kia đến từ Quả Thành Tự, mọi người rất tự giác đem vị trí tốt nhất nhường ra.
"Tối nay thực sự là náo nhiệt hiếm thấy." Có người cười nói.
Người tu hành số lượng vốn là rất ít, trong ngày thường muốn gặp phải một đồng đạo đều rất khó khăn, thường thường lửa trại nhen lửa một đêm, cũng không có người tới chơi, nào giống hôm nay tụ lại nhiều người như vậy.
Sở dĩ như vậy, tự nhiên là bởi vì Trung Châu Phái sắp tổ chức vấn đạo đại hội, mặc kệ có được gì hay không, rất nhiều người tu đạo đều tới xem náo nhiệt một chút.
Mọi người đàm luận tự nhiên cũng là đại sự này, tối quan tâm là tranh cãi tiên lục của vấn đạo đại hội thuộc về ai.
Người người đối với trường sinh tiên lục cũng không có nhiều hiểu biết, nhưng nói một chút cũng là khoái hoạt, tựa hồ như vậy cũng có thể lây dính nửa điểm tiên khí.
Rất nhiều cái tên người tu đạo thiên tài được đề cập, ở trong ánh lửa liên tục qua lại.
"Hề Nhất Vân thật sự rất mạnh......"
Có người nói: "Hắn là đệ tử thân truyền của Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu, khổ đọc hai mươi năm, có người nói được trấn trai chi bảo nhận chủ, lại như vị Minh Vương kia."
"Nghe nói Huyền Linh Tông vị kia cũng rất tốt. Đương nhiên không phải Đức Thiếu tông chủ, nàng mỗi ngày chỉ lo chơi, cảnh giới tăng lên quá chậm."
"Thanh Sơn kiếm tông lần này đi chính là ai? Quá Nam Sơn hay là Vưu Tư Lạc?"
"Ngươi thực sự là mù tin tức, lẽ nào không nghe nói Triệu Tịch Nguyệt sẽ tham gia?"
"Ngươi tin tức cũng chẳng linh thông...... Thậm chí ngay cả chuyện Trác Như Tuế thắng Triệu Tịch Nguyệt rồi cũng không biết."
"Ngươi nói ai? Trác Như Tuế? Cái tiểu quái vật từ lúc nhập môn đã bắt đầu bế quan ư?"
Trong ngôi miếu đổ nát vang lên một tràng thốt lên, đống lửa lay động bất an.
Mọi người hưng phấn thảo luận chuyện này.
Có người mang nón lá, giấu ở trong bóng tối, không để cho người chú ý.
Phía trước bất luận những người tu hành này nói cái gì, người kia đều không có phản ứng, mãi đến tận nghe được Triệu Tịch Nguyệt bại trong tay Trác Như Tuế, nón lá mới giật giật.
"Lúc đó Trác Như Tuế nói chính là Thiên Quang Phong một mạch lĩnh giáo Cảnh Dương sư thúc tổ tuyệt học, các ngươi nhìn ngạo khí thế nào, căn bản chưa hề đem Triệu Tịch Nguyệt để ở trong mắt."
Vị tán tu tin tức linh thông kia nói: "Hắn sau khi thắng lợi càng thêm hung hăng, chỉ vào mũi Triệu Tịch Nguyệt nói, chỉ bằng ngươi cũng có thể kế thừa y bát của sư thúc tổ ư?"
Có người cười nhạo: "Ngươi cứ tiếp tục biên đi, vừa nhìn chính là không có kiến thức, Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt Phong chủ, là sư cô của Trác Như Tuế, hắn dù cuồng ngạo hơn nữa, nói như vậy, làm chuyện như vậy, không sợ bị kiếm luật lão nhân gia một kiếm chém chết ư?"
Vị tán tu kia sắc mặt ửng đỏ, nói: "Ta cũng chỉ nghe người ta thuật lại, cho dù chi tiết nhỏ có sai làm...... Coi như không chỉ vào mũi...... Ý tứ đều tương tự."
Có người nói: "Mặc kệ là Trác Như Tuế hay là Triệu Tịch Nguyệt đều không có ý nghĩa gì, lần này vấn đạo đại hội rõ ràng đã nội định."
"Đạo hữu lời ấy giải thích thế nào?" Có người hỏi.
"Ngươi và ta đều biết quy củ lần này là mỗi phái chỉ có thể phái một người, vì sao Trung Châu Phái không tuân quy củ? Mặc kệ là Đồng Nhan hay là Bạch Tảo, đều sẽ không yếu hơn Trác Như Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt, nghe nói lần này còn có nhân vật thần bí, mấy người đánh một, ngươi nói ai sẽ thắng?"
Người kia lắc đầu nói: "Nếu như đúng là nội định, Trung Châu Phái vì sao không đem tiên lục giữ lại cho mình dùng, còn nhất định phải làm điều thừa? Không nên lấy lòng tiểu nhân đoán bừa, Trung Châu Phái có thể trở thành chính đạo lãnh tụ, tự nhiên có đạo lý, Thanh Sơn kiếm tông trước sau lạnh lùng, chưa bao giờ đồng ý cùng những môn phái nhỏ chúng ta giao thiệp, quá mức cuồng ngạo."
Mọi người nghĩ phong cách hành sự của Thanh Sơn Tông trong ngày thường, xác thực như vậy, không khỏi vội vàng gật đầu.
Có người nói: "Thanh Sơn ngạo khí tự nhiên có tư cách ngạo khí, bởi vì thực lực chính là mạnh như vậy."
"Hiện tại Thanh Sơn Tông có hai vị Thông Thiên, Phá Hải cảnh cường giả đông đảo, thực lực chỉ sợ đã ở bên trên Trung Châu Phái, vì sao thanh thế trước sau thua kém?"
"Tự nhiên là bởi vì Trung Châu Phái có Bạch tiên nhân."
"Thanh Sơn không phải cũng có Cảnh Dương chân nhân ư?"
"Bạch tiên nhân lưu lại tiên lục che chở nhân gian, Cảnh Dương chân nhân lại không lưu lại bất cứ thứ gì."
Người kia nhìn chung quanh, nhẹ giọng nói: "Nghe nói không những không lưu lại cái gì, còn mang đi một chút bảo bối của Thanh Sơn Tông. Nghe nói bên trong Thanh Sơn Cửu Phong đều có rất nhiều người đối với chuyện này rất có ý kiến, tuy nhiên năm đó Thanh Sơn Tông có việc Cảnh Dương chân nhân còn mặc kệ, nơi nào còn có thể nghĩ sau khi phi thăng lưu gì đó cho Thanh Sơn."
Ba tên tăng nhân vẫn trầm mặc không nói,
Một tên tăng nhân cúi đầu, không nhìn thấy mặt.
Một tên tăng nhân tuổi già nhắm mắt lại đang nghỉ ngơi.
Tên tăng nhân tuổi trẻ chút kia nghe những câu nói này, mặt càng ngày càng hồng, cho đến sắp không nhịn được, rốt cục đẩy nhẹ lão tăng một hồi.
Lão tăng mở mắt ra, nhìn hắn cười, nói: "Muốn nói thì nói đi."
Tên tăng nhân tuổi trẻ kia như được đại xá, hít sâu một hơi, nhìn những người tu hành kia, phẫn nộ quát lên: "Các ngươi đám ngu xuẩn này!"
Mọi người kinh ngạc đến ngây người, nghĩ thầm vị Quả Thành Tự đại sư này làm sao vậy?
Tuổi trẻ tăng nhân đứng dậy, nhìn người kia nói: "Ngươi nói Cảnh Dương chân nhân mang đi Thanh Sơn bảo bối, nhưng có nghĩ tới hay không, những bảo bối kia vốn là của chính chân nhân? Ngươi còn nói mặc kệ Thanh Sơn xảy ra chuyện gì chân nhân đều mặc kệ, nhưng ngươi có nghĩ tới hay không, bất luận người nào muốn đối phó Thanh Sơn, lẽ nào dám không suy nghĩ hắn một chút ư?"
Nghe lời này, mọi người đầu tiên là cảm thấy rất hoang đường, tiếp theo thức tỉnh, phải biết nửa câu đầu của tăng nhân tuổi trẻ còn có thể phản bác, nhưng nửa câu sau......
Hai trăm năm trước khi Cảnh Dương chân nhân phi thăng, có thể nói là thời điểm Thanh Sơn phát triển tốt nhất trong lịch sử, chưa từng gặp phải chân chính nguy cơ gì.
Tại sao? Bởi vì Cảnh Dương chân nhân là người có cảnh giới cao nhất Triêu Thiên đại lục.
Tuy rằng hắn nhiều năm ở Thần Mạt Phong, xưa nay không để ý tới thế sự, nhưng hắn vẫn là người có cảnh giới cao nhất.
Chỉ cần hắn ở đó, không có bất kỳ người nào dám mơ ước tới Thanh Sơn.
Đạo lý này đơn giản như vậy, nhưng mặc kệ là người tu hành trên thế gian hay là rất nhiều người bên trong Thanh Sơn, xưa nay đều không nghĩ rõ ràng.
Hoặc là bởi vì bọn họ không muốn đi nghĩ chuyện này.
Sự thực này, làm người cảm khái.
Trong ngôi miếu đổ nát trở nên rất yên tĩnh.
Không ai chú ý tới bên trong góc, người mang nón lá kia đã rời đi.
Người kia đi tới bên trong sơn dã, nhảy vọt đến ngọn cây, ngón tay khinh động, vô số cành cây lặng yên không một tiếng động hạ xuống, tự nhiên đáp thành một phương bình đài.
Hắn lấy ra ghế trúc phóng tới trên bình đài, lấy xuống nón lá, nằm xuống.
Tối nay gió đặc biệt lớn, gào thét vang vọng, đem mây quét cực kỳ sạch sẽ, tinh thần rất là chói mắt.
Ánh sao rơi vào trên mặt của hắn, vẫn hoàn mỹ như cũ, không có bất kỳ tâm tình gì.
Trong ngôi miếu đổ nát những người kia đối thoại, đối với hắn không có bất luận ảnh hưởng gì.
Gió núi trở nên càng lúc càng lớn, cành cây hơi rung động, bình đài không có nguy hiểm lật úp, ghế trúc lại phát sinh âm thanh chít chít.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm lại muốn sửa chữa, không biết Thập Tuế có trồng trúc ở Quả Thành Tự hay không, nếu có có thể gửi qua để hắn sửa.
Gió đêm gào thét, đại thụ hơi lắc, trong mắt tinh thần cùng sơn dã, phảng phất đều đang di động, có chút mộng ảo.
Nếu như muốn đem cảnh đẹp như tranh này họa lại, cần hoạ sĩ rất tốt.
Điều này làm cho hắn nhớ tới hòa thượng cúi đầu trong ngôi miếu đổ nát kia.
Tối nay Hà Triêm đúng là có mặt.
Sau đó hắn nhìn phía Thanh Sơn phương xa.
Trường sinh tiên lục sức hấp dẫn rất lớn.
Hắn tính tới Trác Như Tuế sẽ xuất quan, lại không nghĩ rằng Triệu Tịch Nguyệt thất bại bởi hắn.
Năm đó ở Thần Mạt Phong hắn nói với nàng mấy lần là không thể thua.
Làm sao lại thua?

========
Quyển4 -Chương90: Gặp lại lúng túng mà không mất căng thẳng
========
Rất nhiều tông phái tu hành ở trong núi lớn quanh năm bị sương mù bao phủ.
Sơn môn đại trận giấu ở giữa.
Thanh Sơn như vậy.
Vân Mộng Sơn cũng là như vậy.
Nơi này ngọn núi không hiểm trở hùng vĩ giống Thanh Sơn, nhưng cực kỳ xinh đẹp tuyệt trần, nhai pha thế không dốc, đang tự thành cốc.
Tựa như Thanh Sơn Cửu Phong như thế, Trung Châu Phái bị chia làm mười hai toà sơn cốc.
Mây trắng ở những bên trong sơn cốc chảy xuôi, tĩnh mà không tiêu tan, nhìn mỹ lệ rồi lại thần kỳ, thật sự lại như là một giấc mộng, vừa giống như là tiên cảnh trong ảo tưởng của người tu đạo.
Trung Châu lập phái ba vạn năm tự nhiên là giới tu hành đại sự, ngoại trừ Thanh Sơn Tông cùng Thủy Nguyệt Am, Triêu Thiên đại lục không bao giờ tìm được tông phái lịch sử lâu đời như vậy nữa.
Như vậy việc trọng đại đương nhiên phải chúc mừng một phen, cho nên mới có vấn đạo đại hội lần này, tiên lục tái hiện nhân gian.
Không có gốc gác như Tây Hải kiếm phái, cũng biết dùng phi kình lạc hải tạo mưa, tạo thành cầu vồng, Vân Mộng Sơn đương nhiên sẽ không giống nhân gian giăng đèn kết hoa.
Lúc chạng vạng, tinh thần chưa hiện, tà dương đối diện trong thiên không xuất hiện một màn sáng rất lớn.
Bên trong màn sáng có mây bay, có mỹ cảnh, mộng ảo cực điểm.
Vân Mộng Sơn bên trong cũng có tương ứng bố trí, tỷ như Hàn Thực Cốc trong một đêm, mấy trăm ngàng đóa mẫu đơn nở rộ, thực sự là đem màu sắc của thiên địa đều đoạt đi.
Vô số kiếm chu, vân thuyền ở sâu trong núi lớn liên tục lên xuống, đem người tu đạo các nơi trong Triêu Thiên đại lục đưa tới nơi đây. Còn có rất nhiều tán tu cùng tiểu tông phái không có loại ngự không pháp khí cỡ lớn, chỉ có thể ngự kiếm hoặc ngự khí mà đến, muốn ở tầng thứ hai của Vân Mộng đại trận hạ xuống, sau đó đi bộ lên núi.
Trung Châu Phái ở các nơi sơn môn sắp xếp đệ tử chấp sự, chuyên môn phụ trách tiếp đón những người tu đạo này.
Nơi nào đó sơn môn bởi vì niên đại xa xưa, có rất ít người biết, thời gian rất lâu đều không có người tu đạo đi qua.
Vị đệ tử chấp sự kia tẻ nhạt sắp ngủ gục, chợt phát hiện có người đến, nhất thời lên tinh thần.
"Đạo hữu, thỉnh cầu đăng ký một hồi."
Người kia mang nón lá, không nhìn thấy mặt, ăn mặc kiện bạch y hình thức tầm thường, theo lời nhấc bút lên đến, ở trên danh sách viết xuống tên của chính mình.
Tên đệ tử kia nhìn ngược, nhất thời không nhận ra hai chữ kia, chỉ cảm thấy tên của vị đạo hữu này rất đơn giản, lại ít nét bút như vậy.
"Đạo hữu xin mời tới bên này, cầm khối ngọc bài này, trận pháp tự có cảm ứng, sẽ không ngăn ngăn trở."
Người kia tiếp nhận ngọc bài, hướng về trong núi đi đến.
Tên đệ tử kia chuyển qua danh sách, nhìn cái tên đó hơi run run, nghĩ thầm vì sao quen thuộc như thế, tựa hồ ở nơi nào nghe nói qua.
Một lát sau, hắn bỗng nhiên nghĩ ra, há to miệng.
"A, Thanh Sơn Tỉnh Cửu!"
Hắn xoay người hướng về sơn đạo nhìn tới, nơi nào còn có thân ảnh của đối phương, mau mau lấy ra pháp khí, thông báo cho sư trưởng trong ngọn núi.
......
......
Vân Mộng Thập Nhị Cốc, địa thế Nghênh Tiên Cốc là ôn hoà nhất, kiếm chu vân thuyền các tông phái đến đây đều đậu ở chỗ này.
Do trong cốc có rất nhiều con đường hướng về đỉnh núi tiên cư, bên đường tất cả đều là ngàn năm cổ tùng, xanh tươi uy nghiêm đáng sợ.
Ở đây không tiện ngự kiếm hoặc ngự khí phi hành, không phải vậy cả ngọn núi đều sẽ là ánh kiếm cùng hào quang, loạn đến không được.
Những người tu hành ở trong núi cất bước, ở dưới đình dừng lại, thỉnh thoảng cùng người chào hỏi, hàn huyên đôi chút.
Tu hành giới rất ít việc trọng đại như vậy, rất nhiều người cách một số năm mới gặp lại, đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội như vậy.
Có đoàn người tu hành làm người chú ý nhất, bọn họ mặc áo xanh, trầm mặc hướng về đỉnh núi cất bước.
Có thể làm cho trưởng lão như Việt Thiên Môn tự mình bồi tiếp, bọn họ tự nhiên đến từ Thanh Sơn.
Thời gian qua đi mấy trăm năm, Thanh Sơn Tông kiếm tu lại một lần nữa xuất hiện ở Vân Mộng Sơn, hơn nữa đến nhiều người như vậy, tự nhiên gây nên rất nhiều nghị luận.
Có người tu đạo hỏi đồng bạn bên cạnh lần này Thanh Sơn dẫn đầu chính là ai, chờ biết được là Phương Cảnh Thiên cùng Nam Vong hai vị phong chủ cùng đến, càng thêm giật mình.
"Lần này Thanh Sơn thực sự là cho đủ mặt mũi."
Vị đồng bạn kia lắc lắc đầu, nói: "Đây còn không phải toàn bộ, nghe nói thời điểm đại hội, Liễu chưởng môn sẽ đích thân trình diện."
Người tu đạo kia không rõ, hỏi: "Đây là vì sao?"
Làm hai đại lãnh tụ của tu hành giới chính đạo, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái quan hệ từ trước đến giờ vi diệu, hoặc là nói lúng túng.
Năm đó thời điểm Cảnh Dương chân nhân phi thăng Trung Châu Phái đều không có đi, chính là minh chứng.
Những năm trước đây Mai Hội đạo chiến, Trung Châu Phái chưởng môn độc nữ Bạch Tảo được Thanh Sơn đệ tử Tỉnh Cửu cứu, quan hệ của song phương hơi có hòa hoãn.
Nhưng những năm qua bởi vì ngôi vị hoàng đế chi tranh bên trong Triều Ca thành, quan hệ của song phương lần thứ hai trở nên căng thẳng, vì sao Thanh Sơn Tông bỗng nhiên có thiện ý lớn như thế?
......
......
Những đại phái đệ tử hiểu rõ thiên hạ đại thế, đối với mọi người của Thanh Sơn đến sinh ra rất nhiều cảm khái, đối với rất nhiều tán tu cùng tiểu tông phái đệ tử mà nói, lúc này cảm giác đơn giản rất nhiều, chính là kích động cùng hưng phấn —— đều là nhân vật bên trong lời đồn, bọn họ chỉ nghe nói qua, ai từng nghĩ còn sống có cơ hội tận mắt nhìn thấy.
"Vị tiên sư khí độ trầm tĩnh kia nghĩ đến chính là Thanh Sơn thủ đồ Quá Nam Sơn!"
Có người kích động nói: "Năm đó hắn ở trong Trọc Thủy chém liên tục bảy con hung thú, bị một vị họa sĩ vẽ lên, sau đó được Bảo Thụ Cư bán ra một hòm tinh thạch."
"Cố Hàn lại là vị nào? Giản Như Vân tiên sư tới sao?"
"Vị tiên sư mặt mày mỉm cười, thấy là dễ thân tất nhiên chính là Thần Mạt Phong Cố Thanh, quả nhiên như nghe đồn bên trong như vậy, tự nhiên khiến người ta có loại cảm giác ấm áp như gió xuân."
"Cố Thanh tiên sư cùng Cố Hàn tiên sư chính là anh em ruột, Cố gia thực sự là lợi hại, chẳng trách những năm qua tay đều luồn vào bên trong Triều Ca thành."
Trong sơn cốc tiếng bàn luận càng ngày càng nhiều, rất nhanh những người tu hành đã biết rõ lai lịch thân phận những Thanh Sơn đệ tử này.
Càng ngày càng nhiều tầm mắt rơi vào nơi nào đó bên trong mọi người của Thanh Sơn.
Người tu đạo đại thể đều dung nhan đẹp trai, thân hình kì vĩ, người kia lại có chút thấp, càng như là phàm nhân tầm thường.
Người kia dung mạo cũng rất tầm thường, tầm thường đến ngươi mặc kệ nhìn bao lâu, chỉ cần hơi hơi dời tầm mắt, sẽ quên dáng dấp của hắn
Tầm thường đến trình độ như thế này, vậy chính là không tầm thường.
Nghe nói coi như ở trong tài liệu của Quyển Liêm Nhân, đối với dung mạo của hắn đều không có miêu tả chuẩn xác.
Người kia khí chất cũng rất tầm thường, rủ xuống mí mắt, có vẻ rất không tinh thần, vừa giống như chưa có tỉnh ngủ.
Vấn đề ở chỗ, ngươi sẽ không cảm thấy hắn rất biết điều, trái lại cảm thấy hắn là căn bản khinh thường ngẩng đầu nhìn ngươi một cái, kiêu ngạo tới cực điểm.
"Đây chính là Trác Như Tuế?"
Nghênh Tiên Cốc vang lên một chút tiếng thở nhẹ.
Mọi người nhìn tên người tu hành tuổi trẻ kia, trong ánh mắt tràn đầy kinh ngạc.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, Trác Như Tuế là đệ tử quan môn của Thanh Sơn chưởng môn.
Truyền kỳ chính là, hắn tiến vào Thanh Sơn nội môn liền bắt đầu bế quan.
Bất luận thế gian biến hóa làm sao, Thanh Sơn phát sinh chuyện gì, hắn trước sau đều ở đỉnh Thiên Quang Phong, ròng rã hai mươi năm không có bước ra động phủ một bước.
Mấy ngày trước, hắn bỗng nhiên xuất quan.
Nghe nói ngày đó Thanh Sơn xuất hiện một đạo cầu vồng.
Sau đó.
Triệu Tịch Nguyệt thua dưới kiếm của hắn.
......
......
"Đó cũng là Triệu Tịch Nguyệt a...... Thật nghĩ không ra hắn là làm thế nào."
"Không nên quên, hắn cũng là trời sinh đạo chủng."
Nhìn Trác Như Tuế trong đám người, mọi người nghị luận liên tục.
Nếu như nói những năm trước đây hào quang của Thanh Sơn đều ở Thần Mạt Phong cùng Lưỡng Vong Phong, hiện tại theo Trác Như Tuế phá quan, thế gian tầm mắt đều bị hắn đoạt đi.
Cảm thụ bốn phía quăng tới tầm mắt, Quá Nam Sơn khẽ mỉm cười.
Hắn đối với Thần Mạt Phong không ý kiến, thế nhưng tiểu sư đệ sớm xuất quan xác thực giúp hắn giảm bớt rất nhiều áp lực.
Sau một khắc, hắn cảm thấy có gì đó không đúng, bởi vì những tầm mắt nguyên bản rơi vào trên người tiểu sư đệ đều dời đi......
Hắn theo những tầm mắt kia nhìn tới, phát hiện mọi người đều nhìn một cái sơn đạo bên dưới vách núi.
Cái sơn đạo kia rất cũ kỹ, rõ ràng rất lâu chưa từng dùng qua, xem đánh dấu hẳn là đi về sơn môn.
Chỉ có những tán tu, người tu hành tiểu tông phái mới từ nơi nào đi tới, vì sao có thể hấp dẫn sự chú ý của nhiều người như vậy?
Có người ở sơn đạo cất bước, mang nón lá, không nhìn thấy mặt, bạch y khẽ động, làm cho người ta cảm giác tiên ý phiêu phiêu, phảng phất sau một khắc muốn cưỡi gió bay đi.
Đúng, không ai biết người kia là ai, nhưng loại cảm giác ly trần thanh dật này, có thể nào không khiến những người tu đạo thay đổi sắc mặt?
Cố Thanh trên mặt lộ ra vẻ mặt vui mừng, từ trong đám người đi ra, hướng về bên dưới vách núi đến đón.
Nhìn thấy hình ảnh này, có chút người phản ứng nhanh đoán được người áo trắng là ai, sau đó truyền ra.
"Lẽ nào là hắn?"
"Đây chính là Tỉnh Cửu sao?"
"Hắn có phải là thật đẹp mắt như vậy hay không?"
Tiếng bàn luận vang lên, âm thanh dần cao, Nghênh Tiên Cốc một mảnh tiếng ông ông.
Việt Thiên Môn khẽ cau mày, hình như có chút không thích ầm ĩ.
Quá Nam Sơn trên mặt lộ ra một vệt nụ cười tự giễu, nhìn phía Trác Như Tuế, phát hiện sư đệ vẫn rủ xuống mí mắt, không có bất kỳ phản ứng nào.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Có chút nữ đệ tử càng vọt tới lan can trong đình, con mắt toả sáng.
Không có ai nhìn Trác Như Tuế nữa.
Tỉnh Cửu tiếng tăm thật sự rất lớn.
Tất cả mọi người đều biết hắn rất lười, hơn nữa rất đẹp.
Hắn có rất nhiều truyền kỳ cố sự, tỷ như ván cờ với Đồng Nhan, tỷ như Mai Hội đạo chiến.
Cố sự giữa hắn cùng Bạch Tảo từ lâu truyền khắp đại lục.
Phải biết nơi này chính là Vân Mộng Sơn, hai người rốt cục lại muốn gặp lại sao?
"Ai nha! Tỉnh Cửu ngươi rốt cục đến rồi!"
Một đạo âm thanh lanh lảnh ở trong sơn cốc vang lên.
Đi kèm tiếng chuông đồng dạng lanh lảnh, một thiếu nữ như nhũ điểu đầu lâm hướng về bên dưới vách núi lao đi, chính là Huyền Linh Tông thiếu chủ Sắt Sắt.
Phương xa dưới một gian sơn lư, một vị Quả Thành Tự tăng nhân muốn ngẩng đầu, cuối cùng lại cúi đầu, bóng người có chút cô đơn.
......
......
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn Sắt Sắt một chút, ý tứ rất rõ ràng.
Sắt Sắt thân hình hơi đổi, như con chim giống quay lại trong vách núi, có chút căm tức hừ một tiếng.
Cố Thanh ở trên sơn đạo đón hắn, không kịp hành lễ, hạ thấp giọng, dùng tốc độ nhanh nhất bắt đầu nói chuyện.
Chỉ là trong sơn cốc quá nhiều người, hơn nữa như Phương Cảnh Thiên, Nam Vong các sư trưởng cảnh giới sâu không lường được, tuyệt đối có thể nghe được hắn, vì lẽ đó hắn không thể nói quá nhiều.
Hắn bồi tiếp Tỉnh Cửu đi tới trên núi, nói xong phải nói, liền lùi tới phía sau.
Tỉnh Cửu hướng về Thanh Sơn mọi người đi đến.
Hắn là Thanh Sơn đệ tử, lẽ ra nên là chuyện rất bình thường.
Nhưng không biết tại sao, bao quát Quá Nam Sơn, Cố Hàn đám người ở bên trong, rất nhiều Thanh Sơn đệ tử sắc mặt trở nên hơi kỳ quái.
Trên núi dần dần sinh ra một loại không khí lúng túng cùng sốt sắng.
Nhìn hình ảnh này, cảm thụ bầu không khí như thế này, người tu hành phái khác cảm thấy không rõ.
Sau đó bọn họ nhớ tới đến, Trác Như Tuế xuất quan liền thắng Triệu Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt quan hệ không cần phải nói.
Hắn là kiếm đạo kỳ tài được công nhận, đã từng đứng đầu đạo chiến, hơn nữa nghe nói...... Thù rất dai?
Lẽ nào tiếp đó sẽ xảy ra chuyện gì?
......
......
Tỉnh Cửu đi tới trước người Thanh Sơn mọi người.
Rất nhiều người đều dùng dư quang chú ý phản ứng của Trác Như Tuế.
Trác Như Tuế nhìn Tỉnh Cửu một cái, sau đó trở lại dáng dấp trước kia, rủ xuống mí mắt, có vẻ cơn buồn ngủ mười phần.
Rất rõ ràng, hắn cảm thấy người này không đáng để chính mình nhìn nhiều.
Có mấy người chú ý tới, Trác Như Tuế kỳ thực xem không phải Tỉnh Cửu, mà là thiết kiếm phía sau Tỉnh Cửu.
Thiết kiếm vẫn còn, điểm này nói rõ rất nhiều vấn đề.
Mọi người không khỏi sinh ra rất nhiều cảm khái.
Năm đó ở trong tuyết nguyên cứu Bạch Tảo, Tỉnh Cửu cảnh giới đình trệ, đến nay đã mười năm, đến hiện tại vẫn không có đột phá.
Lẽ nào vị kiếm đạo kỳ tài này thật sẽ vẫn lạc như thế?
Tỉnh Cửu không biết mọi người đang suy nghĩ gì, xoay người nhìn phía Phương Cảnh Thiên cùng Nam Vong, ôm quyền, rất tùy tiện hành rồi một lễ.
Nam Vong nhíu mày nói: "Ngươi tới làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Bạch Tảo bảo ta tới, ta tới tham gia vấn đạo đại hội."
Chỉ nghe nửa câu đầu, bầu không khí tựa hồ có hơi ám muội.
Nhưng theo nửa câu nói sau, bầu không khí trở nên càng thêm lúng túng, càng căng thẳng hơn.
Trác Như Tuế ở bên trong thử kiếm thắng rồi Triệu Tịch Nguyệt, đã trở thành ứng cử viên duy nhất của Thanh Sơn tham gia vấn đạo lần này.
Tỉnh Cửu ý tứ, lẽ nào là muốn khiêu chiến Trác Như Tuế?
Nam Vong nói: "Đã tuyển ra rồi, đừng phá nữa."
Tỉnh Cửu nói: "Người thắng là ai?"
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử rất tự nhiên nhìn phía Trác Như Tuế phía sau.
Tỉnh Cửu nhìn Trác Như Tuế một cái.
Gương mặt đó rất tầm thường không có gì lạ, nhưng không giống Quá Đông tầm thường không có gì lạ.
Tỉnh Cửu biết đây là tu một loại đạo pháp nào đó, cũng không để ý, thu tầm mắt lại đối với Nam Vong nói: "Ta thắng hắn không phải là được?"
Nam Vong ảo não nói: "Hắn dựa vào cái gì muốn tiếp thu sự khiêu chiến của ngươi?"
Thanh Sơn thử kiếm đã kết thúc, Trác Như Tuế là người thắng cuối cùng.
Nếu như sau đó còn có thể bất cứ lúc nào hướng về người thắng khởi xướng khiêu chiến, Thanh Sơn thử kiếm còn có ý nghĩa gì?
Tỉnh Cửu không nói gì.
Nếu như Trác Như Tuế không chịu tiếp thu khiêu chiến, hắn cũng không có cách nào.
Cố Thanh bỗng nhiên đi về phía trước mấy bước, đi tới trong đám người, nhìn phía Trác Như Tuế nói: "Tiếp thu đi."
Sư phụ không tiện làm, chỉ có thể để hắn tới làm.
"Ngươi điên rồi sao!"
Cố Hàn nhìn đệ đệ của mình, khắp khuôn mặt là thần tình không thể tin.
Chỉ bằng cảnh giới bây giờ của Tỉnh Cửu cũng muốn thắng tiểu sư đệ?
Thần Mạt Phong tất cả mọi người đều cuồng vọng như vậy sao!
Cố Thanh không để ý đến hắn, chỉ là lẳng lặng nhìn Trác Như Tuế.
Ánh mắt càng bình tĩnh, càng có áp lực.
Ý của hắn phi thường rõ ràng, nếu như ngươi không sợ thua, vậy ngươi tự mình đi ra cùng sư phụ ta chiến đấu một hồi.
Trác Như Tuế vẫn như cũ rủ xuống mắt, không để ý đến hắn.
Không có ai cho rằng hắn sợ Tỉnh Cửu, mới không chịu tiếp thu kích tướng của Cố Thanh.
Hắn biểu hiện hờ hững, sẽ chỉ làm người cảm thấy hắn là bởi vì Tỉnh Cửu quá yếu, cảm thấy đề nghị này quá hoang đường, mới không có thời gian để ý.
"Ngươi không có tham gia thử kiếm đại hội, cũng đã mất tư cách, bất luận ngươi có thể thắng Trác Như Tuế hay không, cũng không thể đại biểu Thanh Sơn tham gia vấn đạo đại hội lần này."
Phương Cảnh Thiên thanh âm bỗng nhiên vang lên lên.
Quá Nam Sơn đám người thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm Phương sư thúc vì để tránh cho đồng môn tranh chấp, xuất hiện hình ảnh khó coi, mới làm ra quyết định như vậy.
Tỉnh Cửu lại biết cũng không phải là như vậy.
Phương Cảnh Thiên không biết hắn vì sao muốn nắm trường sinh tiên lục, nhưng không muốn cho hắn cơ hội này.
Hoàn toàn yên tĩnh.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên xoay người hướng về phía ngoài đoàn người đi đến.
Mọi người có chút giật mình, nghĩ thầm lẽ nào là nổi giận rời đi?
Ai cũng không nghĩ ra chuyện phát sinh kế tiếp.
Tỉnh Cửu đi tới vị trí của các đệ tử Thủy Nguyệt Am, đứng ở trước chiếc kiệu nhỏ màu xanh.
Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão ở trong kiệu.
Những các thiếu nữ kia có chút sốt sắng, càng nhiều không rõ, nghĩ thầm ngươi đến chúng ta nơi này làm cái gì?
Đây là chuyện của Thanh Sơn Tông các ngươi, coi như Thái Thượng trưởng lão cũng không thể giúp ngươi a.
Các nàng cũng không biết, ngay ở trước đây không lâu Tỉnh Cửu còn ở trong am.
Tất cả mọi người cũng không biết Tỉnh Cửu muốn làm gì.
Phương Cảnh Thiên khẽ cau mày.
Tỉnh Cửu đối với kiệu nhỏ nói: "Ta đến đi."
Nghe lời này, bên trong Nghênh Tiên Cốc tất cả xôn xao.
Hắn lại muốn tiêu chuẩn tham gia vấn đạo đại hội của Thủy Nguyệt Am?
Một vị thiếu nữ Thủy Nguyệt Am biểu hiện trở nên hơi quái dị, bởi vì nàng mới là người được chọn lựa.
Sự tình liên quan đến trường sinh tiên lục, Trác Như Tuế đều xuất quan đến tranh, ai lại dễ dàng đem tiêu chuẩn đưa cho đệ tử phái khác?
Trong con mắt của mọi người, Tỉnh Cửu hoàn toàn là ý nghĩ kỳ lạ, mơ hão, Thủy Nguyệt Am đương nhiên sẽ không đáp ứng điều thỉnh cầu này.
Chẳng ai nghĩ tới, một thanh âm từ trong kiệu nhỏ truyền ra.
"Như vậy cũng tốt."

========
Quyển4 -Chương91: Tiếng cười như ngân linh hoặc giang linh
========
Nghênh Tiên Cốc hoàn toàn yên tĩnh.
Mọi người nhìn Tỉnh Cửu cùng chiếc kiệu nhỏ màu xanh kia, khắp khuôn mặt là vẻ khiếp sợ khó hiểu, cảm thấy việc này rất hoang đường.
Nam Vong hơi giận hỏi ra câu hỏi tất cả mọi người ở đây muốn hỏi: "Ngươi hồ đồ cái gì đó? Thanh Sơn đệ tử làm sao có thể đại biểu phái khác xuất chiến?"
"Không thể đại biểu Thanh Sơn, ta chỉ có thể dùng phương pháp khác."
Tỉnh Cửu ngữ khí rất bình tĩnh, chỉ là tự thuật, không có những tâm tình khác.
Nhưng ý tứ của hắn rất rõ ràng, vấn đạo đại hội hắn nhất định phải tham gia.
Nam Vong giận dữ, quát lên: "Lẽ nào ngươi muốn rời khỏi Thanh Sơn, đi Thủy Nguyệt Am làm ni cô ư!"
Tất cả mọi người đều nhìn Tỉnh Cửu, chờ hắn trả lời.
Đối với người tu đạo mà nói, tông phái chính là chuyện quan trọng nhất, cách làm của Tỉnh Cửu thực sự là có chút không thể tưởng tượng nổi.
Càng không thể tưởng tượng nổi chính là, Thủy Nguyệt Am lại đáp ứng rồi.
"Vấn đạo đại hội quy tắc không có cấm, ta có thể đại biểu bất kỳ tông phái nào xuất chiến, không cần rời khỏi Thanh Sơn."
Tỉnh Cửu biểu hiện vẫn bình tĩnh như cũ, chuyện đương nhiên đến cực điểm, phảng phất tự mình nói sự tình cùng từ hoang đường không có bất cứ quan hệ gì.
Mấy vị Huyền Linh Tông nữ đệ tử mở to hai mắt, lộ ra biểu hiện khó mà tin nổi, nói: "Không nghĩ tới Tỉnh Cửu công tử lại là...... Lại là......"
"Hắn chính là một người vô liêm sỉ như vậy."
Sắt Sắt tức giận nói: "Chuyện đáp ứng ta vẫn không làm, cũng đã bao nhiêu năm rồi chứ!"
Nam Vong mới là người tức giận nhất thất vọng nhất, bởi vì nàng nghĩ tới càng nhiều.
Tỉnh Cửu lại muốn đại biểu phái khác xuất chiến, Thủy Nguyệt Am còn tiếp nhận rồi...... Phải biết Tỉnh Cửu là đệ tử của Cảnh Dương, lẽ nào đây là ý tứ của Liên Tam Nguyệt?
Nàng không thể cho phép xảy ra chuyện như vậy, ống tay áo khẽ nhúc nhích, chuẩn bị đem Tỉnh Cửu đánh ngất, trực tiếp mang đi.
Phương Cảnh Thiên liếc nhìn bốn phía, phát hiện rất nhiều tông phái nhân sĩ cùng Thanh Sơn không hòa thuận trên mặt đều mang theo biểu hiện xem trò vui, Trung Châu Phái Việt Thiên Môn càng là tựa như cười mà không phải cười, sắc mặt hơi trầm xuống nói: "Việc này sau đó lại bàn."
Nói xong câu đó, hắn hướng về sơn cư đi đến.
Ở hắn nghĩ đến, Thanh Sơn đệ tử tự nhiên sẽ theo mình rời đi, chỉ có một mình Tỉnh Cửu sẽ bị bỏ rơi tại chỗ.
Không ngờ tới, Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh mấy đệ tử Lưỡng Vong Phong, đều là hướng về Tỉnh Cửu đi tới, chấp lễ rất cung kính, hướng về Tiểu sư thúc thỉnh an, lúc này mới rời đi.
Chú ý tới điểm ấy, Phương Cảnh Thiên ánh mắt càng lạnh hơn.
Cố Thanh tự nhiên không đi, đứng phía sau Tỉnh Cửu.
Thủy Nguyệt Am mọi người cũng rời đi.
Vị tiểu cô nương nguyên bản muốn tham gia vấn đạo đại hội, trừng Tỉnh Cửu một chút, nghĩ thầm sau khi trở về nhất định phải xin thái sư thúc thu hồi mệnh lệnh.
Tỉnh Cửu mang theo Cố Thanh hướng về trên núi đi đến, xa xa theo Thanh Sơn mọi người.
Coi như hắn muốn đại biểu Thủy Nguyệt Am xuất chiến, nhưng vẫn muốn ở tại Thanh Sơn Tông, hắn không định thật sự phản bội sư môn.
Một vị cô nương đi ra, trên mặt mang theo mấy hạt tàn nhang đáng yêu, quay về Tỉnh Cửu chân thành quỳ gối.
Kính Tông Tước Nương, liên tục ba năm Mai Hội kì chiến đệ nhất.
Nàng cho rằng Đồng Nhan cùng Tỉnh Cửu là tiên sinh của chính mình ở trên kì đạo, hôm nay gặp lại, đương nhiên phải đến hành lễ.
Tỉnh Cửu khẽ gật đầu, từ bên người nàng đi qua.
Tiếp theo lại có vài tên Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông đệ tử đi ra hành lễ, đều là năm đó được hắn cứu ra khỏi cánh đồng tuyết.
Lô Kim, Ngũ Minh Chung, Ân Thanh Mạch, ba tên đã từng cùng hắn tham gia đạo chiến tiểu tổ thành viên, ngày hôm nay cũng đều đến rồi, vội vàng tiến lên hành lễ.
Sắt Sắt như con chim nhỏ đuổi theo, mang theo vài phần khâm phục cùng trào phúng nói: "Ngươi giỏi a, lại cùng Thủy Nguyệt Am quen thân như thế."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi tìm ta có chuyện gì?"
Sắt Sắt nghĩ thầm chuyện ngươi đáp ứng ta thì sao? Thoạt nhìn phương xa một đạo bóng trắng né qua, cười nói: "Nhà ngươi vị kia đến rồi, ta lại tìm thời gian tìm ngươi nói chuyện."
Tỉnh Cửu rõ ràng, chuyện nàng muốn làm xem ra khá là phiền toái, không tiện ở trường hợp này nói tỉ mỉ.
Cố Thanh bỗng nhiên nói: "Sư phụ, ta ở mặt trước chờ ngươi."
Tỉnh Cửu nhìn về phía trước bóng người cô gái dưới thanh tùng vẫn như cũ nhu nhược, ừ một tiếng.
Mộ quang từ thanh tùng sót lại, biến thành vô số sợi, rơi vào trên người hai người.
Bạch y tung bay.
Váy trắng phiêu phiêu.
Thực sự là một đôi bích nhân.
Nhìn thấy hình ảnh này, những người tu hành bên trong Nghênh Tiên Cốc trong lòng sinh ra cảm khái như vậy.
Mà vài tên người tu hành đã tham gia cánh đồng tuyết đạo chiến năm ấy, càng nhớ tới hình ảnh năm đó.
Người tu hành dần dần tản đi, đem thanh tùng cùng yên tĩnh để cho hai người.
Nơi này là Vân Mộng Sơn, không ai muốn làm cho Bạch Tảo tiên tử không vui.
"Quá...... Tiền bối có khỏe không?"
Bạch Tảo nhìn hắn hiếu kỳ hỏi.
Nếu như Quá Đông thực sự là vị tiền bối Đồng Nhan sư huynh suy đoán, tại sao lại ở Tây Hải thua Kiếm thần, còn có thể được Tỉnh Cửu cứu?
Không chờ Tỉnh Cửu mở miệng, nàng tiếp tục nói: "Ba năm nay ngươi vẫn ở cùng với nàng? Ngươi có phải là đã thành đệ tử của nàng,Thủy Nguyệt Am mới đồng ý để ngươi đại biểu xuất chiến?"
Nàng có rất nhiều vấn đề, trong quá trình đang nói tự mình đưa ra giải thích.
Loại suy luận này rất có đạo lý, hơn nữa phù hợp với ý nguyện của nàng.
Tỉnh Cửu không ngờ nàng lại đoán được Tây Hải người kia là chính mình, có chút bất ngờ, nói: "Nàng cũng không tệ lắm."
Bạch Tảo nhìn hắn đeo thiết kiếm, có chút giật mình nói: "Tại Triều Ca thành đã cảm giác cảnh giới của ngươi đã đột phá, ta còn tưởng rằng Quyển Liêm Nhân nhìn lầm."
Tỉnh Cửu nói: "Nghĩ có người sẽ tìm đến phiền phức, ẩn giấu một chút thực lực."
Ngữ khí của hắn rất hờ hững, Bạch Tảo nghe lại cảm thấy rất ngọt, bởi vì điều này đại biểu tín nhiệm.
Hơn nữa nếu thay đổi thành trước đây, hắn tất nhiên chẳng muốn giải thích, nàng cảm thấy thái độ của hắn đối với mình thật sự thay đổi rất nhiều.
"Vậy ngươi thật muốn đại biểu Thủy Nguyệt Am xuất chiến sao?"
Bạch Tảo lo lắng nói: "Thanh Sơn sư trưởng chỉ sợ sẽ không đồng ý, sẽ rất tức giận."
Tỉnh Cửu nói: "Ta ở Thanh Sơn không có sư trưởng."
Bạch Tảo lúc này mới nhớ ra hắn là Cảnh Dương chân nhân tái truyện đệ tử, hiện tại Thanh Sơn bên trong xác thực không có ai là sư trưởng của hắn, bỗng nghĩ đến một chuyện, có chút nghĩ mà sợ, vỗ nhẹ ngực nói: "May mà chúng ta không phải đồng môn, không phải vậy chẳng phải ta muốn gọi ngươi sư thúc ư?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vậy hẳn là sư thúc tổ mới đúng.
Bạch Tảo chăm chú nói: "Lần này vấn đạo đại hội cụ thể tình hình ta cũng không biết, chỉ biết là có thể cùng Vân Mộng ảo cảnh có quan hệ, ta sẽ nghe ngóng nói cho ngươi biết."
Tỉnh Cửu nói: "Tốt."
......
......
Trung Châu Phái sắp xếp chỗ ở cho Thanh Sơn ở nơi sâu nhất trong Nghênh Tiên Cốc, là mười tràng nhà gỗ rải rác ở trước núi.
Những nhà gỗ kia đều là do gỗ quý chế thành, gọi là thuế bì chi ốc.
Sở dĩ có cái tên đáng sợ như thế, là bởi vì những cây gỗ kia mặt ngoài bị người dùng đao nhỏ tinh tế tước ra vô số dấu ấn, hình thành mật văn cực kỳ mỹ lệ mà quỷ dị, nhìn lại như giao xà lột xác, cảm giác phi thường thoải mái, ở cũng là như vậy.
Cố Thanh mang theo Tỉnh Cửu đi vào một gian nhà gỗ.
Nhà gỗ sau lưng chính là vách cheo leo, phía dưới mây mù bao phủ, rất có tiên ý.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn.
Cố Thanh gọi ra phi kiếm, ở không khí bốn phía không hề có một tiếng động mà rơi, vô số đạo ánh kiếm như tơ dệt thành mật võng, sau đó dần dần biến mất.
Đây là một thức bên trong Thừa Thiên kiếm pháp, có thể như một số trận pháp ngăn cách thần thức dò xét.
Tỉnh Cửu đối với hắn cảnh giới tăng lên tương đối hài lòng, chỉ điểm hai câu.
"Thừa Thiên kiếm pháp là mô phỏng cùng tái tạo đối với trận pháp, nhưng chung quy là kiếm pháp, ngươi không muốn dùng quá câu nệ, mất linh động."
Cố Thanh chăm chú nghe, nói: "Trác sư huynh đối với Thừa Thiên kiếm pháp nắm giữ trên ta, hơn nữa ngày đó hắn còn dùng chí ít bốn toà phong chân kiếm."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy thì như thế nào? Lẽ nào hắn có thể thắng Tịch Nguyệt ư?"
Cố Thanh rất khổ não, nghĩ thầm lúc đó vô số con mắt nhìn sư cô xác thực thua, ngài vấn đề này bảo ta làm sao trả lời?
Hắn chăm chú nói: "Trác sư huynh thật sự rất mạnh."
Tỉnh Cửu cởi xuống thiết kiếm đưa cho hắn, ngồi vào trên sàn nhà, nhìn mây mù ngoài vách núi nói: "Mạnh hơn cũng không thể hơn Tịch Nguyệt."
Cố Thanh nâng thiết kiếm, nghĩ thầm đối thoại như vậy còn làm sao tiếp tục?
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, nói: "Ta nghĩ ra rồi, ngày đó thử kiếm trước, sư cô đã từng đối với Nguyên sư đệ nói một câu."
"Nói cái gì?"
"Lúc đó Nguyên sư đệ bởi vì chuyện Vương Tiểu Minh có chút thất bại, Vương Tiểu Minh chính là Huyền Âm giáo chủ, ngài năm đó......"
"Không trọng yếu sự tình không muốn nhắc tới."
Cố Thanh nghĩ thầm đó là sư phụ ngài năm đó quyết ý muốn đi giết người, Quyển Liêm Nhân bỏ ra thời gian mấy năm mới tra được, làm sao lại không trọng yếu.
"Sư cô lúc đó đối với sư đệ nói chính là tà đạo uy năng đại thể giả với ngoại vật, nếu như nàng hiện tại không áp chế Phất Tư Kiếm, có thể chiến Phá Hải......"
Cố Thanh càng nghĩ càng thấy đến không rõ, nói: "Trác sư huynh mạnh hơn cũng không đến được Phá Hải cảnh, nếu như đúng là như vậy, sư cô tại sao lại thua?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, bỗng nhiên nói: "Thật là một đứa nhóc ngốc, cũng không biết trong đầu nàng đang suy nghĩ gì."
Cố Thanh giờ mới hiểu được vì sao sư phụ cho rằng sự tình Vương Tiểu Minh đều không trọng yếu.
Sư phụ hiếm thấy chân tình biểu lộ, lại bị chính mình nghe được......
Hắn căng thẳng đắc thủ cũng không biết để vào đâu, may mà vào lúc này trước phòng truyền đến thỉnh an của Yêu Tùng Sam.
......
......
Trong tiền thính đã đầy người.
Phương Cảnh Thiên ngồi ở trên cùng, Nam Vong ngồi phía bên trái, Thiên Quang Phong trưởng lão Bạch Như Kính cùng một vị Thích Việt Phong trưởng lão ngồi đối diện.
Những đệ tử còn lại tự nhiên đứng, Trác Như Tuế ở trong đám người rất không đáng chú ý.
Đây là tiết tấu của Thanh Sơn nghị sự.
Tỉnh Cửu đi tới, nhìn tình hình trong phòng, đứng tại chỗ, không có ý tứ hành lễ.
Trong phòng bầu không khí có chút sốt sắng.
Cố Thanh nhìn chung quanh, chuyển cái ghế lại đây, đặt ở bên tay Nam Vong, lui về trong đám người.
Tỉnh Cửu đối với Cố Thanh biểu hiện vốn rất hài lòng, nhưng nhìn hắn đặt ghế cách Nam Vong gần như vậy, lại có chút không hài lòng.
Muốn nói phiền phức, Liên Tam Nguyệt tự nhiên đứng đầu.
Thứ hai chính là Nam Vong.
Không phải vậy năm đó hắn làm sao động một chút là ở trong động phủ bế quan? Phải biết ở bên cạnh vách núi tu hành không khí càng tốt hơn.
Khi đó, thiếu nữ Nam Vong mỗi đêm đều ở đỉnh Thanh Dung Phong say khướt, hướng về đối diện hát vang Nam Man tình ca.
Thanh Dung Phong đối diện chính là Thần Mạt Phong.
Rất trùng hợp.
Tỉnh Cửu nghĩ những chuyện này, ở trên ghế ngồi xuống.
Trong phòng bầu không khí căng thẳng nhất thời tiêu mất, chỉ là có chút lúng túng.
Cố Thanh chuyển ghế lại đây, chính là muốn nhắc nhở tất cả mọi người, sư phụ của hắn cùng bốn vị trưởng lão này chính là cùng thế hệ.
Thương nghị sự vụ có thể, nhưng không muốn bày ra tư thái tra hỏi.
Nam Vong tính tình gấp, hỏi: "Ngươi cùng Thủy Nguyệt Am đến cùng là xảy ra chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Vô sự."
Nam Vong lườm một cái, nói: "Vì sao các nàng lại đồng ý ngươi làm việc hoang đường như vậy?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Cảnh Dương chân nhân cùng Thủy Nguyệt Am có giao tình, khả năng là bởi vì chuyện này."
Nam Vong cực không muốn nghe chính là đáp án này.
Nàng còn chưa kịp tức giận, trong phòng liền vang lên một đạo âm thanh nổi giận.
Bạch Như Kính lớn tiếng nói: "Ngươi là Thanh Sơn đệ tử, làm sao có thể đại biểu phái khác đi tham gia vấn đạo đại hội!"
Tỉnh Cửu sẽ trả lời câu hỏi của Nam Vong, tuy rằng rất không để ý, nhưng xem đều không xem người này một cái.
Bạch Như Kính càng thêm phẫn nộ, quát lên: "Chuyện này không có khả năng, trừ phi ngươi muốn bị trục xuất sơn môn!"
Tỉnh Cửu vẫn như cũ không để ý tới, chỉ lẳng lặng nhìn dưới mặt đất.
Trong đám người, Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt, cũng đang nhìn dưới mặt đất.
Ngoại trừ hai người xem mặt đất cùng với Cố Thanh chẳng biết lúc nào rời đi, trong phòng tất cả mọi người đều ở nhìn Phương Cảnh Thiên.
Làm như người thứ ba trong Thanh Sơn sau chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật Nguyên Kỵ Kình, ở đây chỉ có hắn có tư cách đưa ra quyết định sau cùng.
Phương Cảnh Thiên thần tình lạnh nhạt nói: "Không có đạo lý như vậy, trừ phi ngươi không coi mình là Thanh Sơn đệ tử, mới có thể làm như vậy."
Tỉnh Cửu vẫn như cũ không để ý tới.
Nghị sự biến thành một phương nói chuyện một đi không trở lại, trong phòng bầu không khí càng thêm lúng túng.
Cố Thanh đi vào, bưng chén trà đặt ở trên khay trà bên cạnh Tỉnh Cửu.
Không khí ngột ngạt hơi hơi giảm bớt.
Tỉnh Cửu cảm thấy không cần thiết, nhưng cũng không muốn bỏ ý tốt của đệ tử, nâng chung trà lên nhấp một hớp.
Bạch Như Kính càng thêm tức giận, chỉ vào Cố Thanh nói: "Chỉ biết nịnh nọt, làm sao có thể thành đại đạo! Thật là sư phụ thế nào, đồ đệ như thế!"
Bây giờ Cố Thanh không chỉ có danh tiếng rất tốt ở Thanh Sơn Cửu Phong, chính là ở giới tu hành đều có.
Hắn là lão sư của Cảnh Nghiêu hoàng tử, hơn nữa làm việc cực kỳ kín đáo chu đáo, đem sự vụ của Thần Mạt Phong quản lý vô cùng tốt.
Nhưng cũng có chút nghị luận mang theo biếm ý, nói làm việc quá mềm dẻo.
Cố Thanh không lưu ý những nghị luận này, nhưng ngày hôm nay là xuất từ miệng Thanh Sơn sư trưởng, tình hình tự nhiên không giống.
Sắc mặt hắn khẽ biến, không nói gì.
Tỉnh Cửu đặt chén trà xuống, nhìn phía Bạch Như Kính nói: "Ngươi cũng biết dạy đồ đệ ư?"
Hắn nói chính là Liễu Thập Tuế.
Trong phòng phần lớn đều là Lưỡng Vong Phong đệ tử, phi thường rõ ràng đoạn chuyện cũ kia.
Liễu Thập Tuế ở Vân đài chiến dịch lập xuống đại công, quay về Thanh Sơn.
Bạch Như Kính năm đó đối với hắn cực kỳ vô tình muốn một lần nữa thu hắn làm đồ, bị Liễu Thập Tuế từ chối.
Bạch Như Kính mất thể diện vô cùng.
Thanh Sơn Cửu Phong đều biết, không thể ở trước mặt hắn nhắc tới chuyện này.
Tỉnh Cửu lại nói ra.
Bạch Như Kính sắc mặt ửng đỏ, nói: "Chí ít ta không dạy dỗ một bị giam ở kiếm......"
Tỉnh Cửu không muốn tiếp tục nghe nữa, đứng dậy.
Người khác không làm sao, Phương Cảnh Thiên tròng mắt thu nhỏ lại.
Tỉnh Cửu xoay người đi ra ngoài phòng.
Cố Thanh tự nhiên đi theo.
Hành vi nhìn như vô lễ đại diện ý tứ cứng rắn của hắn.
Hắn không để ý Thanh Sơn nghị sự lần này.
Không ai có tư cách để phán đoán hắn có phải là Thanh Sơn đệ tử.
"Hoang đường đến cực điểm! Hoang đường đến cực điểm!"
Bạch Như Kính giận dữ hô: "Chờ chưởng môn sư huynh đến, nhất định phải nghiêm trị người này! Không, muốn đem hắn đuổi khỏi sơn môn!"
Nam Vong liếc hắn một chút, nghĩ thầm đúng là kẻ ngu ngốc?
Phương Cảnh Thiên trầm mặc không nói, ở trong lòng nghĩ, biết rõ ràng hắn không phải Tiểu sư thúc, vì sao vừa nãy hắn đứng dậy, chính mình lại có chút sợ hãi?
......
......
Trung Châu Phái mời hết thảy tông phái trên thế gian, vô số người tu đạo tập hợp nơi đây.
Đối với rất nhiều tán tu cùng người tu hành tiểu tông phái mà nói, tuy nói không có tư cách vấn đạo, đến đây xem lễ nghe đạo cũng là cơ duyên rất hiếm có, đối với tu hành sau đó sẽ có ảnh hưởng cực lớn. Phải biết thịnh hội lần này, Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân cùng Thanh Sơn chưởng môn Liễu chân nhân đều sẽ tự mình tuyên đạo, chỉ có Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão khéo léo từ chối lời mời.
Có thể nghe được hai vị Thông Thiên cảnh đại vật đứng đầu nhất giảng đạo, còn có khả năng nhìn thấy đạo pháp biểu thị, cơ hội xác thực hiếm thấy.
Tỉnh Cửu để Cố Thanh không cần phụng dưỡng chính mình, đi chăm chú nghe mấy ngày.
Chính hắn đương nhiên sẽ không đi, ngồi ở lan can nhìn sơn cốc trong mây, lẳng lặng nghĩ sự tình.
Tất cả mọi người đều nên đang nghe hai vị chân nhân tuyên đạo, hắn cho rằng sẽ không người quấy rối, không ngờ tới có tiếng chuông bạc theo gió núi truyền đến.
Sắt Sắt ngồi vào bên cạnh hắn, oán giận nói: "Ngươi đáp ứng ta chuyện kia, còn có làm hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Làm."
Sắt Sắt lộ ra nụ cười ngây thơ rực rỡ, nói: "Giúp ta giết lão thái quân."
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái.
Hắn gặp rất nhiều chuyện cổ quái kỳ lạ, nghe qua rất nhiều thỉnh cầu không thể tưởng tượng nổi, nhưng muốn hắn giúp mình giết bà nội...... đây vẫn là lần thứ nhất.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Tốt."
Sắt Sắt rất hài lòng, phát sinh tiếng cười như chuông bạc.
Chuông bạc trên cổ tay nàng cũng nhẹ vang lên, phảng phất cũng đang vui cười.

========
Quyển4 -Chương92: Thiên hạ tam lười
========
Năm đó tại Triều Ca thành trong cựu Mai Viên, Sắt Sắt đưa cho Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt một đôi linh đang cấp bậc vô cùng tốt.
Chiếc của Tỉnh Cửu hiện tại được đeo trên cổ của Lưu A Đại.
Triệu Tịch Nguyệt đáp ứng sẽ tặng Sắt Sắt một thanh kiếm tốt, sau đó đã tặng.
Tỉnh Cửu đáp ứng giúp nàng làm một chuyện, chuyện gì cũng có thể, nhưng đến hiện tại còn chưa làm.
Khi đó Lạc Hoài Nam cùng Cảnh Tân hoàng tử đối với chuyện này tương đối coi thường, bởi vì cái gì cũng có thể thường thường cũng đồng nghĩa như thế nào đều không thể.
Tỉnh Cửu tin tưởng Sắt Sắt sẽ không làm khó dễ chính mình.
Chỉ là ở bên trong Trấn Ma Ngục đem linh đang cho Minh Hoàng mượn, hắn đã từng nghĩ tới nàng có thể bởi vậy tức giận, muốn chính mình giết sạch Huyền Linh Tông trưởng lão hay không?
Bây giờ nhìn lại có vẻ hắn đoán trúng, nếu như hắn muốn đi g**t ch*t Huyền Linh Tông lão thái quân, chẳng phải trước tiên cần phải đem các trưởng lão Huyền Linh Tông giết sạch hay sao?
Sở dĩ đã từng nghĩ tới tình tiết như vậy, tự nhiên là bởi vì hắn tính ra rất nhiều chuyện.
Mặc kệ lúc trước Thiên Cận Nhân thôi diễn có chính xác không, lão thái quân chung quy là người phải chết, mà nàng cách cái chết càng gần, phiền phức của mẫu thân Sắt Sắt sẽ càng lớn.
Ở giữa nãi nãi cùng mẫu thân làm lựa chọn, đối với bất kỳ người nào đều là rất chuyện khó khăn, huống chi là tiểu cô nương được nuông chiều từ bé lớn lên như Sắt Sắt.
Bên trong tiếng cười như chuông bạc không biết ẩn giấu bao nhiêu thống khổ.
Hắn v**t v* đầu Sắt Sắt.
Sắt Sắt thuận thế tựa vào trong ngực của hắn, nói: "Ngươi có biết có bao nhiêu thiếu nữ muốn đối với ngươi đầu hoài tống bão hay không? Mặc dù biết chuyện này bởi vì ngươi không coi ta là nữ nhân, nhưng ta vẫn rất vui vẻ, bởi vì ngược lại các nàng không được dựa vào a."
Lúc nói chuyện, trên khuôn mặt nhỏ của nàng tràn đầy nụ cười đắc ý.
Tỉnh Cửu không nói gì.
"Đúng rồi, ngươi biết Hà Triêm đi nơi nào không? Năm đó hắn muốn dẫn ta đi Bồng Lai ăn cá nướng còn ngon hơn ở Đại Trạch, kết quả đã biến mất đến mấy năm rồi."
Sắt Sắt thanh âm càng lúc càng thấp, dần đến không nghe thấy được.
Tỉnh Cửu cúi đầu nhìn nước mắt trên mặt nàng, tay phải theo bản năng xoa xoa tóc của nàng, suy nghĩ một chút nói: "Hắn ở Quả Thành Tự, lần này cũng tới."
Sắt Sắt a một tiếng, ôm hắn hôn một cái ở trên mặt hắn, đứng dậy lướt về phía bên dưới ngọn núi, lưu lại một chuỗi tiếng cười.
Thanh âm như chuông bạc xác thực rất êm tai.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, dùng tay xoa xoa mặt, kiếm hỏa lướt qua, một lần nữa trở nên sạch sẽ.
Sau đó hắn bắt đầu tiếp tục suy nghĩ.
Trường sinh tiên lục hắn nhất định phải lấy được, vì lẽ đó cần làm chút chuẩn bị.
Bạch Tảo từng nhắc tới Vân Mộng ảo cảnh, hắn biết đó là cái gì.
Trung Châu Phái có kiện bảo bối tiên gia có thể dẫn thần thức của người tu hành vào ảo cảnh, nghe đồn bên trong ảo cảnh tất cả đều như chân thực, ở bên trong có thể cảm ngộ thiên địa, thế tình, nhân tính —— ở bên trong ảo cảnh tu hành sinh hoạt, dùng năm tháng gột rửa đạo tâm, tương tự như Quả Thành Tự đạo hồng trần, chỉ có điều bởi vì thế giới chân thật cùng ảo cảnh có chênh lệch thời gian, quá trình cảm ngộ này có thể bị áp súc rất nhiều, đương nhiên đoạt được tự nhiên cũng sẽ không rõ ràng như đạo hồng trần.
Tỉnh Cửu nghĩ đến vừa nãy nên xin Sắt Sắt một món đồ.
Phương xa truyền đến tiếng nhạc mờ ảo, giảng đạo hôm nay đã kết thúc.
Tỉnh Cửu đi về phía chân núi, tìm một tên đệ tử Trung Châu Phái, hỏi dò Quả Thành Tự tăng nhân ở tại nơi nào.
Tên đệ tử Trung Châu Phái kia đem hắn mang tới một sơn cốc phía đông, liền cáo từ rời đi.
Hoàng hôn sắp tới, mấy toà chùa miếu trong sơn cốc càng hiện ra u tĩnh.
Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am còn có Bảo Thông thiền viện các tân khách chùa chiền, đều ở tại trong sơn cốc này.
Trung Châu Phái là huyền môn chính tông, nhưng có nhiều như vậy chùa miếu, không biết nên nói là văn minh bao dung, hay là nói hào xa đại khí.
Lúc Tỉnh Cửu đi tới ngôi chùa mà Quả Thành Tự tăng nhân ở lại, Bạch Tảo đã ở nơi đó chờ hắn.
Nàng là độc nữ của Trung Châu Phái chưởng môn, hôm nay nên rất bận bịu mới đúng, nhưng xuất hiện ở đây, tất nhiên là vị đệ tử Trung Châu Phái lúc trước đã mật báo.
Tỉnh Cửu tự nhiên có thể nghĩ đến nguyên nhân, chỉ có điều không nghĩ, nói: "Ta đến tìm người."
Bạch Tảo nghe trong chùa truyền tới âm thanh, nói: "Tuy rằng không biết ngươi tìm ai, nhưng đều còn ở bên trong."
Đại điện cửa gỗ đóng chặt, Sắt Sắt đang nhón chân hướng bên trong xem, tay nhỏ liên tục đập cửa, hô: "Có bản lĩnh ngươi mở cửa ra cho ta!"
Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo không đi tới, chỉ đứng xa xa nhìn.
Không biết bao lâu trôi qua, cửa điện rốt cục mở ra.
Sắt Sắt tức giận đi vào, nhưng nhìn bóng người quỳ chân ở trên bồ đoàn, quay về cổ Phật trầm mặc không nói, tâm nhất thời mềm nhũn.
Nàng đi tới phía sau Hà Triêm, nói: "Coi như...... Làm hòa thượng, cũng không cần khổ sở như thế chứ? Lại trốn tránh ta không gặp."
Hà Triêm nghe Sắt Sắt nói không cảm thấy an ủi, thở dài, nói: "Ngươi biết cái gì?"
Sắt Sắt ở bên cạnh hắn ngồi xuống, nhìn mặt hắn, trong mắt tràn đầy biểu hiện hiếu kỳ cùng nóng lòng muốn thử.
Hà Triêm đã cắt tóc, râu cũng cạo cực kỳ sạch sẽ, cả người trái lại có vẻ trẻ tuổi rất nhiều.
Cảm nhận được ánh mắt của Sắt Sắt, hắn có chút cảnh giác nói: "Không cho phép sờ đầu ta."
Bị nói trúng tâm sự, Sắt Sắt có chút vô vị, nói: "Ta không biết vì sao ngươi khổ sở, ngươi nói cho ta đi."
Hà Triêm thanh âm khẽ run nói: "Bằng hữu của ta phản bội chúng ta, kết quả hại chết một người bạn của ta, ngươi nói ta rốt cuộc là hạng người gì?"
Sắt Sắt không hiểu nói: "Đó là chuyện của bằng hữu ngươi, cùng ngươi có quan hệ gì?"
Hà Triêm nói: "Quen người không rõ lòng dạ, mang tới tai vạ, chẳng lẽ không phải lỗi của ta ư?"
Sắt Sắt nói: "Vậy quả thật là ngươi có mắt như mù, nhưng chung quy là vấn đề của người kia, vấn đề của ngươi không hề lớn."
"Ta thuở nhỏ không cha không mẹ, mãi đến tận hiện tại còn không biết phụ thân là ai, mới vừa biết lai lịch của mẫu thân, bên người đã có đại sự xảy ra, bởi vậy có thể thấy được, ta là người không may mắn."
Hà Triêm trầm mặc một chút, nói: "Ta cảm thấy...... Sau này ngươi đừng tới tìm ta thì tốt hơn."
Sắt Sắt rất tức tối, nói: "Thời điểm phụ thân ta chết, ta còn không nhớ rõ, từ khi ta bắt đầu hiểu chuyện, nãi nãi chỉ sợ mẫu thân tái giá, mỗi ngày nghĩ làm sao g**t ch*t nàng, sau đó để ta kế nhiệm tông chủ, nếu mà tính như thế, cũng là nói sự tồn tại của ta chính là lý do để mẫu thân ta chết đi, vậy đứa con gái như ta tính là thứ gì?"
Nói xong lời nói này, nàng đã khổ sở không chịu được nữa, trong mắt tràn đầy nước mắt.
Hà Triêm quay đầu nhìn nàng, trong lòng sinh ra không đành lòng, an ủi nói: "Đừng khóc."
Sắt Sắt khóc càng ngày càng lợi hại, tiếng khóc vang vọng nơi cửa phật.
Hà Triêm do dự một hồi lâu sau nói: "Bằng không...... Ta dẫn ngươi đi ăn cá nướng?"
Sắt Sắt nhất thời mỉm cười, lau sạch nước mắt nói: "Tốt."
Hà Triêm cũng đành bất đắc dĩ nở nụ cười, cũng không biết nàng khóc là thật hay giả nữa.
Sắt Sắt bỗng nhiên nghĩ một chuyện, nói: "Nơi này là Vân Mộng Sơn, tùy tiện bắt cá để nướng có thể có chuyện hay không?"
Hà Triêm nói: "Không sợ, ta có bằng hữu ở Trung Châu Phái."
Thời điểm nói đến hai chữ bằng hữu, vẻ mặt hắn trở nên không được tự nhiên.
Nguyên bản hắn căn bản không muốn đến Vân Mộng Sơn, chính là sợ nhìn thấy vị bằng hữu kia, gọi là không mặt mũi nào gặp lại, chính là như thế.
Sắt Sắt không cho hắn cơ hội đổi ý, đem hắn từ trên bồ đoàn kéo lên, hướng về ngoài điện đi ra.
Mới vừa đi ra đại điện, bọn họ đã nhìn thấy Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo.
Tỉnh Cửu vẫn như dĩ vãng bình tĩnh không nói, Bạch Tảo trên mặt mang theo nụ cười như có như không.
Hà Triêm có chút quẫn bách, nghĩ thầm lẽ nào đối thoại lúc trước đều bị hai người này nghe hết rồi ư?
Sắt Sắt không để ý chút nào, ngẩng lên khuôn mặt nhỏ, rất đắc ý, đối với Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đuổi theo ta tới đây làm gì?"
Bạch Tảo nhìn Tỉnh Cửu một cái, mới biết hắn muốn đến tìm nàng.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có còn linh đang khác hay không, cho ta thêm một cái."
Sắt Sắt không rõ nói: "Ban đầu ta đưa cho ngươi đâu?"
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không nói linh đang kia hiện tại bị thắt ở trên cổ của một con mèo trắng, tuy rằng đây tuyệt đối không phải một con mèo trắng phổ thông.
"Giấu ở đỉnh Thần Mạt Phong, không mang đến."
Sắt Sắt rất hài lòng vì thái độ thận trọng của hắn đối với chiếc linh đang kia, nói: "Linh đang tốt như vậy ta một chốc cũng không tìm được, chờ về nhà sẽ đi cho ngươi tìm a."
Tỉnh Cửu muốn linh đang là chuẩn bị dùng ở bên trong Vân Mộng ảo cảnh, nói: "Quên đi."
Sắt Sắt mới rõ hắn là hiện tại đang muốn, suy nghĩ một chút, từ trên tay lấy xuống linh đang của chính mình đưa tới, nói: "Cho ngươi mượn dùng mấy ngày."
Chiếc linh đang này là bản mệnh linh của nàng, cực kỳ quý giá.
Nghĩ đến địa vị của nàng ở Huyền Linh Tông, có thể nói đây chính là thanh tâm linh tốt nhất thế gian.
Bạch Tảo cùng Hà Triêm không biết chuyện mà Tỉnh Cửu đã đáp ứng nàng, không khỏi có chút giật mình.
Hà Triêm mang theo Sắt Sắt đi tìm bằng hữu nướng cá, Tỉnh Cửu không hề rời đi, đi tới trong chùa gặp hai vị tăng nhân kia.
Tăng nhân tuổi già nhìn hắn mỉm cười, nếp nhăn trên mặt so với thời điểm năm đó ở Nam Hà châu đã sâu hơn rất nhiều, nhưng còn rất là tinh thần, ánh mắt nhu hòa.
Tăng nhân tuổi trẻ thấy hắn càng thêm kích động, lại nói không ra lời.
Bạch Tảo cảm thấy kỳ quái.
Tỉnh Cửu rất yêu thích tăng nhân tuổi trẻ này, đối với lão tăng nói: "Giải đi."
Lão tăng cười cười, cách không quay về tăng nhân tuổi trẻ nhấn một ngón tay.
Nhất thời, vô số lời nói từ trong miệng tăng nhân tuổi trẻ dâng trào ra, giống như sóng trào không dứt.
Như là đã lâu không gặp, có khoẻ hay không những câu nói ý tứ gần gũi, liên tục lặp lại.
Tỉnh Cửu cảm thấy hơi hối hận, hỏi: "Hà Triêm đến đạo hồng trần? Hai vị tới làm chuyện gì?"
"Vấn đạo đại hội còn không phải muốn đánh nhau......"
Tăng nhân tuổi trẻ ngược lại nhìn phía Bạch Tảo nói: "Quý phái tự nhiên đã sớm chuẩn bị, tiên đan không ít, nhưng trị ngoại thương vẫn là sở trường của chúng ta."
Tỉnh Cửu nói thêm mấy câu, biết luật đường thủ tịch Độ Hải tăng đại biểu Quả Thành Tự đến đây vẫn chưa trở về, liền cáo từ rời đi.
Hắn vốn muốn hỏi hỏi Độ Hải tăng tình huống bây giờ của Liễu Thập Tuế.
Đi ra khỏi chùa.
Bạch Tảo có chút ngạc nhiên, hắn tại sao lại cùng hai y tăng cảnh giới phổ thông này quan hệ thân cận như vậy, lại đồng ý cùng đối phương nói chút chuyện phiếm.
Lúc nàng đang chuẩn bị hỏi, lại phát hiện phía trước dưới cây liễu có một thiếu nữ đang đứng.
Thiếu nữ hai mắt ửng đỏ, rõ ràng vừa mới khóc, khắp mặt là biểu hiện oan ức.
Chính là vị Thủy Nguyệt Am đệ tử nguyên bản chuẩn bị tham gia vấn đạo đại hội.
Rất rõ ràng, Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão không đồng ý thỉnh cầu của nàng, vẫn đem danh ngạch kia để cho Tỉnh Cửu.
Cô gái kia nhìn Tỉnh Cửu càng thêm khó chịu, nhìn hắn mang theo thiết kiếm càng thêm không cam lòng.
"Ngươi ngay cả Vô Chương viên mãn đều không phải, căn bản không có tư cách tham gia, vì sao còn muốn cướp vị trí của ta?"
Bạch Tảo biết Tỉnh Cửu không trả lời, nhìn nàng áy náy nở nụ cười.
"Kỳ thực ta cũng không hiểu, sự tự tin của ngươi đến tột cùng đến từ đâu."
Một thanh âm vang lên ở cách đó không xa.
Thanh âm kia không có chút tinh thần, nhưng cũng không thể nói là lười biếng.
Lười biếng cũng là một loại tâm tình.
Bên trong thanh âm kia không có tâm tình.
Người nói chuyện là Trác Như Tuế.
Hắn dựa vào một vách đá, rủ xuống mí mắt, nhìn dưới mặt đất, một thân ủ rũ.
Tựa hồ không dựa vào nơi này, hắn sẽ nằm xuống, trực tiếp ngủ say.
Tỉnh Cửu nhìn tiểu hài tử này, bỗng nhiên sinh ra chút thưởng thức.
Bạch Tảo liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ta đi tìm một chỗ cho các ngươi?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Trác Như Tuế đứng thẳng người, nói với nàng: "Phiền phức."
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ có chút mờ mịt, nghĩ thầm các ngươi đang nói cái gì thế?
Tỉnh Cửu nói: "Đi theo."
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ lấy làm kinh hãi, nghĩ thầm muốn ta theo đi nơi nào?
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Ngươi không phải muốn xem tư cách của hắn hay sao?"
......
......
Trong một toà sơn cốc u ám có vài đạo hào quang đáp xuống.
Bóng đêm vừa đến, tinh thần không rõ, trong vách núi màu xanh có vẻ hơi hắc ám, làm cho người ta cảm thấy áp lực vô hình.
Tỉnh Cửu nhìn sâu trong rừng hoang, nói: "Thật sự là ở ngay đây?"
Bạch Tảo nói: "Toà sơn cốc này là nơi ta tu hành, động phủ ngay ở phía trên, chờ một lúc nữa tới chơi một chút?"
Tỉnh Cửu nói: "Cũng tốt."
Trác Như Tuế chậm rãi đem phi kiếm một lần nữa thu vào trong cơ thể, nghĩ thầm thực sự là rất tự tin a.
Bạch Tảo nhìn hắn nói: "Chưa được ta cho phép, nơi này cấm bất luận người nào ra vào, chỉ cần các ngươi động tĩnh không quá lớn, ngoại giới sẽ không có ai biết cả."
Trác Như Tuế là đệ tử quan môn của Thanh Sơn chưởng môn, bế quan hơn hai mươi năm, xuất quan kinh thiên, danh vọng đang cao.
Trong con mắt của mọi người, hắn là người có khả năng trở thành Thanh Sơn chưởng môn tương lai nhất, còn ở bên trên Quá Nam Sơn.
Ở trên sơn đạo, bất luận Cố Thanh kích hắn làm sao, hắn đều không đáp lại, bởi vì bất kể nói thế nào, Tỉnh Cửu đều là sư thúc của hắn.
Phân tranh bên trong Thanh Sơn, vì sao phải để người bên ngoài nhìn thấy, thậm chí hắn đều không muốn để cho những đồng môn khác nhìn thấy, vì lẽ đó hắn mới lén lút đến tìm Tỉnh Cửu.
Trong suy nghĩ của hắn, cũng không thể để Cảnh Dương sư thúc tổ bởi vì tái truyện đệ tử vô dụng mà hổ thẹn.
Rất đúng dịp, Tỉnh Cửu cũng nghĩ như vậy.
Liễu Từ không tồi.
Đừng để cho tiểu đồ đệ mà hắn thương yêu nhất quá lúng túng.
Đừng để cho quá nhiều người nhìn thấy.
Nơi này không có khán giả, chỉ có hai cô nương, làm chứng cũng là được rồi, tin tưởng các nàng sau đó sẽ không nói gì.
Chỉ là......
Trong rừng bỗng nhiên vang lên âm thanh dẫm lên cỏ, còn có âm thanh giọt nước rơi vào trên cỏ.
Tiếp theo có lửa được đốt lên.
Một lát sau, Hà Triêm tay trái nhấc theo một con cá, tay phải cầm một cây đuốc từ trong rừng chui ra.
Cây đuốc sinh ra tia sáng, chiếu sáng cả sơn cốc.
Sắt Sắt đi theo ở phía sau, váy đã ướt, rõ ràng là dấu vết bắt cá ở dưới suối lưu lại.
Nhìn trận thế trong sơn cốc, Hà Triêm cùng Sắt Sắt đứng ngây ra tại chỗ.
Sắt Sắt phản ứng nhanh nhất, quay về Tỉnh Cửu reo lên: "Tại sao ngươi lại đuổi theo ta đến đây?"
Tỉnh Cửu không nói gì.
Trác Như Tuế thở dài nói: "Đến cùng có bao nhiêu khan giả?"
Tiếng nói vừa dứt, một nam tử tuổi còn trẻ từ trong rừng cây đi ra.
Hắn hai hàng lông mày cực kì nhạt, làm cho người ta cảm giác mắt cao hơn đầu, xa cách thế nhân.
Chính là Trung Châu Đồng Nhan.
"Vân Mộng Sơn rất lớn, vì sao các ngươi lại muốn cá nướng ở đây?"
Bạch Tảo nhìn Đồng Nhan ảo não nói: "Sư huynh, ta cho ngươi lệnh bài không phải là dùng để làm những việc này."
Hà Triêm đột nhiên cảm thấy cá cùng cây đuốc trong tay đều trở nên rất nặng nề, chính mình thật giống như là người hãm hại bằng hữu?
Đồng Nhan suy nghĩ một chút, nói: "Ở nơi khác nướng cá, các sư trưởng nói đến quá phiền phức, ngươi nơi này không ai biết. Đã lâu không gặp. Ngươi tốt. Ngươi cũng tốt."
Đã lâu không gặp là nói với Tỉnh Cửu.
Ngươi tốt là nói với Trác Như Tuế.
Ngươi cũng tốt là nói với vị Thủy Nguyệt Am thiếu nữ kia.
Một câu nói giải quyết tất cả mọi chuyện.
Không hổ là kì đạo đại gia.
Đám người có mặt nơi đây sinh ra loại ý nghĩ này.
Hay là nói đây là một loại lười?
Tỉnh Cửu ít lời hơn là bởi vì kì lực của hắn mạnh hơn, hay là bởi vì hắn còn lười hơn?
Sắt Sắt đột nhiên hỏi: "Các ngươi muốn đánh nhau sao?"
Trác Như Tuế buồn bã nói: "Là mời sư thúc chỉ giáo."
Tỉnh Cửu nói: "Ta hiểu rồi."
Sắt Sắt nhìn Trác Như Tuế đồng tình nói: "Vậy ngươi sẽ rất thảm."

========
Quyển4 -Chương93: Đầy trời đốm lửa hỏi ngươi có được hay không
========
Ý tứ của Sắt Sắt phi thường rõ ràng, Hà Triêm lại không đồng ý.
Trác Như Tuế tùy tùy tiện tiện mà đứng, đã có cảm giác như tự thành một thế giới, mạnh mẽ vô cùng.
Tỉnh Cửu cảnh giới đình trệ gần mười năm, làm sao có khả năng là đối thủ của hắn.
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ nhìn về phía Đồng Nhan, thỉnh giáo nói: "Đồng Nhan công tử ngài thấy thế nào?"
Đồng Nhan là kì đạo đại gia, thông tuệ vô song, ánh mắt tự nhiên cực chuẩn.
Hà Triêm cũng nhìn về phía hắn, muốn biết hắn thấy thế nào, tỷ như Tỉnh Cửu có thể chống đỡ thời gian bao lâu.
Đồng Nhan không chút nghĩ ngợi, nói: "Đương nhiên là Tỉnh Cửu thắng."
Hà Triêm cảm thấy không rõ, vị thiếu nữ Thủy Nguyệt Am kia rất giật mình —— Trác Như Tuế bế quan từ thuở nhỏ, trẻ tuổi như vậy đã vào Du Dã cảnh, thật có thể được xưng là quái vật trong tu hành giới, so với Triệu Tịch Nguyệt càng hơn một bậc, Tỉnh Cửu kiếm đạo thiên phú cao đến đâu, làm sao có thể bù đắp chênh lệch cảnh giới giữa song phương?
Bạch Tảo chăm chú hỏi: "Vì sao sư huynh còn tự tin hơn cả ta vậy?"
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Bởi vì Tỉnh Cửu toán lực đệ nhất thiên hạ, nếu như hắn không có lòng tin tất thắng, căn bản sẽ không xuất hiện."
Cái suy đoán này rất phù hợp, chí ít nghe rất có đạo lý.
Năm đó sau ván cờ ở Mai Hội, Tỉnh Cửu toán lực chấn kinh toàn bộ đại lục, nếu như không nắm chắc, hắn làm sao lại đồng ý cùng Trác Như Tuế chiến một hồi?
Vị thiếu nữ Thủy Nguyệt Am kia có chút không phục, lại hỏi Sắt Sắt vì sao xem trọng Tỉnh Cửu như vậy.
Sắt Sắt nói: "Rất đơn giản a, bởi vì người này làm việc xưa nay cũng không chịu thiệt."
Hà Triêm suy nghĩ một chút chuyện về Tỉnh Cửu những năm này, phát hiện giống như thực sự là vậy,
Sắt Sắt nhìn hai đạo thân ảnh trong sơn cốc, bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Thanh Sơn Tông quả nhiên thích chơi cái trò này."
Hà Triêm đám người theo tầm mắt của nàng nhìn tới.
Bóng đêm dần sâu, tinh thần dần thịnh, trong sơn cốc bị dát lên một tầng màu bạc, tầm nhìn cũng biến thành rõ rang hơn rất nhiều.
Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt, ôm hai tay, nhìn dưới mặt đất.
Tỉnh Cửu chắp hai tay sau lưng, nhìn rừng cây trong vách núi .
Tựa như hai người lữ hành đi nhầm vào sơn cốc.
Bọn họ cũng không quen biết.
Một người đi đường mệt mỏi.
Một người còn có nhàn tình dật thú ngắm cảnh.
Hà Triêm đồng ý với lời giải thích của Sắt Sắt, gật đầu nói: "Những cái khác không phục, liền phục cái này, quá mức giả bộ."
Bạch Tảo nhớ tới Hướng Vãn Thư đám người sau đó thuật lại cảnh tượng thoát vây ở cánh đồng tuyết, mỉm cười nghĩ, quả thật có chút ý này.
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ bỗng nhiên mở to hai mắt nói: "Bọn họ chuẩn bị đứng cách gần như thế sao?"
Mọi người lúc này mới chú ý tới, Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế cách nhau có mười mấy trượng, hơn nữa cũng không có ý tứ ngự kiếm rời đi.
Thanh Sơn kiếm tu kiêng kỵ nhất chính là đối thủ tiếp cận gần người, nếu như có thể, đều sẽ tận lực kéo xa khoảng cách với đối phương .
Trận kiếm tranh giữa Thanh Sơn đồng môn này, vì sao hai người lại đứng gần như vậy?
Hà Triêm nhìn Đồng Nhan một cái, nói: "Trác Như Tuế buông lỏng tự tin đến vậy, thậm chí nhường nhiều như vậy, ngươi còn cảm thấy Tỉnh Cửu có cơ hội?"
Đồng Nhan có chút không xác định nói: "Có thể Tỉnh Cửu chính là tính tới điểm này?"
Hà Triêm lắc đầu nói: "Như vậy không khỏi quá vô liêm sỉ rồi."
Trác Như Tuế là Du Dã sơ cảnh viên mãn, cao hơn Tỉnh Cửu rất nhiều, nếu như hắn kéo dài khoảng cách, trận kiếm tranh tối nay sẽ trở thành công kích một phương, Tỉnh Cửu chắc chắn sẽ thất bại không thể nghi ngờ.
Hiện tại khoảng cách giữa hai người cho thấy, Trác Như Tuế không muốn chiếm lợi thế cảnh giới , chỉ muốn sử dụng kiếm đạo tu vi chiến thắng Tỉnh Cửu, đây là kiêu ngạo hay là kiêu ngạo đây?
Nếu như Tỉnh Cửu đã tính tới chuyện Trác Như Tuế kiêu ngạo, mới ứng chiến, như vậy đây là vô liêm sỉ hay là vô liêm sỉ đây?
......
......
"Coi như như vậy, ngươi vẫn không được."
Trác Như Tuế nhìn một con châu chấu đáp xuống mu bàn chân, bỗng nhiên nói ra một câu.
Tỉnh Cửu tựa như không nghe thấy, từ phía sau cởi xuống thiết kiếm, gỡ vải bao bọc kiếm ra.
Trác Như Tuế vẫn không ngẩng đầu, nhưng giống như đã thấy thiết kiếm của hắn, nói: "Kiếm của ngươi cũng không được."
Tỉnh Cửu nói: "Điều này chỉ có thể nói rõ ánh mắt của ngươi không được."
......
......
Không có ai kêu bắt đầu, càng không có đếm ngược, trong nháy mắt mảnh vải buộc kiếm rơi trên mặt đất , đã bắt đầu rồi.
Trước người Tỉnh Cửu xuất hiện một đốm lửa cực bé nhỏ .
Mặt hắn được chiếu sáng, đêm tối không còn loá mắt.
Cái đốm lửa kia còn chưa biến mất, lại có đốm lửa thứ hai ở cách đó không xa sáng lên.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều đốm lửa xuất hiện.
Có cái ở trên không, có cái trên mặt đất, có cái ở núi rừng, có cái ở bên dòng suối.
Chỉ trong nháy mắt, đã có vô số đốm lửa nở rộ, tựa như mấy ngày trước Hàn Thực Cốc một đêm mẫu đơn nở rộ như biển.
Toàn bộ sơn cốc đều được chiếu sáng.
Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế đứng bên trong đầy trời đốm lửa, hình ảnh rõ ràng, tay áo lướt nhẹ.
Hình ảnh cực kỳ mỹ lệ.
Sắt Sắt phát sinh một tiếng thét kinh hãi: "Đẹp quá."
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ ánh mắt cũng đang muốn nói điều tương tự.
Bạch Tảo ánh mắt rất sáng sủa, trông tựa như nước.
Ở bên sông xem pháo hoa, là chuyện vô cùng đẹp đẽ, nhưng nàng biết, bên trong những đốm lửa kia chất chứa bao nhiêu hung hiểm.
Những đốm lửa kia là phi kiếm của Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế gặp gỡ, sau đó va chạm lưu lại dấu vết.
Một đốm lửa chính là một lần gặp gỡ.
Vô số đốm lửa, chính là vô số lần gặp gỡ.
Chỉ trong nháy mắt, trong sơn cốc đã xuất hiện đầy trời đốm lửa, nói rõ hai người ở trong thời gian cực ngắn, ra vô số kiếm.
Kiếm của bọn họ rốt cuộc nhanh bao nhiêu?
Nhìn thịnh cảnh đốm lửa trước mắt, ánh mắt Hà Triêm hơi kinh hãi, nghĩ thầm hai người kia thật mạnh.
Đồng Nhan không nháy mắt chút nào, chăm chú nhìn trong cốc, trong mắt có vô số quang điểm xuất hiện, sau đó dần dần nhạt đi, hoàn mỹ chiếu rọi ra hết thảy chi tiết.
Hắn đang tính toán tốc độ xuất kiếm, quỹ tích kiếm, cùng với nhiều thứ hơn.
Hà Triêm bỗng nhiên nói: "Tỉnh Cửu không được."
Đồng Nhan không nói gì.
Hắn đã tính toán ra, Tỉnh Cửu xác thực ở thế yếu.
Đầy trời đốm lửa nhìn như bao phủ toàn bộ sơn cốc, kỳ thực vẫn có dày có mỏng.
Phía đông đốm lửa càng ngày càng thưa thớt, phía tây đốm lửa càng ngày càng dày đặc.
Tựa như có trận gió vô hình, đem những đốm lửa kia thổi về nơi mà Tỉnh Cửu đang đứng.
Điều này nói rõ vị trí hai thanh phi kiếm gặp gỡ cách Tỉnh Cửu càng lúc càng gần.
Tư thế công thủ hết sức rõ ràng.
Bỗng nhiên có vô số thanh âm vang lên trong sơn cốc.
Những âm thanh này rất nhẹ, lại như vô số bình lưu ly đồng thời vỡ vụn.
Hà Triêm đám người thần tình hơi buông lỏng.
Có tiếng kiếm ngân vang lên, nói rõ song phương tạm thời ngừng kiếm.
Đầy trời đốm lửa từng cái biến mất, sơn cốc một lần nữa trở nên u ám, lúc trước phát sinh tất cả tựa như là một giấc mộng dài.
Hà Triêm cắm cây đuốc trên mặt đất, rọi sáng bốn phía, hơi có phong thanh.
Một đạo phi kiếm lẳng lặng treo ở không trung.
Thân kiếm màu xám, nhìn rất tầm thường, rồi lại mơ hồ tỏa ra một loại cảm giác cực kỳ mạnh.
Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt, nói: "Sư thúc, ngươi mạnh hơn rất nhiều so với ta tưởng tượng , nhưng kiếm của ngươi xác thực không được."
Tỉnh Cửu thiết kiếm rất nổi danh ở Thanh Sơn, kế thừa từ Thích Việt Phong Mạc sư thúc.
Nhưng danh tiếng của thiết kiếm phần nhiều đến từ chính câu chuyện cùng với phương thức mà hắn lấy được thiết kiếm, cũng không có nghĩa là bản thân thiết kiếm rất mạnh.
Trên thực tế thiết kiếm này cấp bậc rất phổ thông, hơn nữa quá mức nặng nề, ở cánh đồng tuyết thiêu đốt sáu năm, càng trở nên khó coi đến cực điểm.
Trác Như Tuế có thể cảm giác được Tỉnh Cửu kiếm pháp tinh diệu, không kém chính mình, nhưng thiết kiếm quá nặng, cấp bậc phổ thông, vận kiếm thế sẽ phải chịu ảnh hưởng cực lớn.
Lúc trước hắn có thể chủ công, chính là bởi vì nguyên nhân này.
"Ta nói rồi, ánh mắt của ngươi không được." Tỉnh Cửu nói.
Trác Như Tuế nhận biết phi kiếm của chính mình, phát hiện kiếm ý vận chuyển có chút ngưng trệ, tựa hồ chịu gì đó ảnh hưởng.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên xoay người nhìn phương xa phía ngoài sơn cốc, lại nhìn Bạch Tảo một cái.
Bạch Tảo cũng cảm nhận được, gật gật đầu, lại lắc đầu, biểu thị chính mình cũng không thể mãi dùng trận pháp đem các sư trưởng cản ở bên ngoài.
Tỉnh Cửu nhìn về phía Trác Như Tuế nói: "Nhanh lên một chút."
Trác Như Tuế nói: "Vậy ngươi chịu thua là được."
Tiếng nói vừa dứt, đốm lửa tái hiện.
Lần này đốm lửa không xuất hiện ở chỗ khác trong sơn cốc, tỷ như trong vách núi, tỷ như bên dòng suối, chỉ xuất hiện ở giữa hai người.
Bọn họ cách nhau mười mấy trượng, nhiều đốm lửa như vậy đồng thời xuất hiện ở đây, một mảnh lít nha lít nhít, hầu như biến thành một mặt quang kính, có chút chói mắt.
Sắt Sắt cùng thiếu nữ Thủy Nguyệt Am dùng tay che mặt, đáng yêu lộ ra hai mắt.
Hà Triêm biểu hiện nghiêm nghị, phát hiện nếu như mình tuyệt đối không tiếp nổi công kích tựa như cuồng phong bạo vũ như vậy.
Trác Như Tuế thật sự rất mạnh, bằng chừng ấy tuổi cũng đã nắm giữ Thanh Sơn kiếm đạo chân ý, kiếm nguyên dồi dào, kiếm pháp cuồng bạo, xác thực chính là quái vật.
Vấn đề ở chỗ, vì sao Tỉnh Cửu còn có thể ứng đối?
Bạch Tảo có chút bận tâm cho Tỉnh Cửu, bởi vì kiếm mà Tỉnh Cửu xác thực rất chịu thiệt.
Trác Như Tuế là đệ tử quan môn của Thanh Sơn chưởng môn .
Phi kiếm của hắn nhìn như tầm thường, kì thực cấp bậc bất phàm, chỉ sợ còn bên trên Lam Hải Kiếm của Quá Nam Sơn, là thượng phẩm tiên kiếm chân chính .
Coi như Tỉnh Cửu kiếm đạo tu vi không kém Trác Như Tuế, thanh kiếm xấu kia làm sao chịu đựng được đả kích liên tục như thế?
Vô số đốm lửa xuất hiện trong tròng mắt của Đồng Nhan.
Hắn suy tính thế nào cũng không tính ra khả năng Tỉnh Cửu có phản kích thậm chí thắng lợi, không khỏi có chút mờ mịt.
......
......
"Bạch sư điệt, xin giải trừ trận pháp."
Phía trên trong bầu trời đêm bỗng nhiên truyền đến một đạo thanh âm chất phác mà lạnh lẽo.
Bạch Tảo nghe ra là thanh âm của Việt Thiên Môn trưởng lão, không có cách nào, đành phải rút lui trận pháp ngoài sơn cốc.
Trận pháp được rút đi, liền nghe được tiếng xé gió dày đặc, nhìn thấy mấy chục đạo hào quang, chiếu sáng cả bầu trời đêm.
Trước đó từng được nhắc nhở, nhưng Tỉnh Cửu không ngờ trình độ kiếm đạo của tiểu hài tử này lại thật sự rất tốt, cuối cùng vẫn kinh động đến Vân Mộng Sơn.
Mọi người của Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông, còn có Thủy Nguyệt Am, Côn Lôn, Đại Trạch đều nghe tin chạy tới nơi này, từ trời cao nhìn về phía mặt đất.
Hình ảnh trong sơn cốc rơi vào trong mắt tất cả mọi người.
Đầy trời đốm lửa, Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế đứng ở giữa.
Trận pháp rút đi, gió từ ngoài cốc tràn vào, mang theo những đốm lửa hướng về chỗ cao tung bay, nhìn như mấy vạn con đom đóm đồng thời bay lên.
Mọi người tự nhiên biết những đốm lửa này là dấu vết Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế đấu kiếm, rất khiếp sợ.
Hai người kia lại mạnh đến trình độ như thế này sao?
Những đệ tử trẻ tuổi đều đang nghĩ, nếu như lúc này chính mình đứng trong sơn cốc, chỉ sợ đã sớm bị phi kiếm chém thành vô số đoạn. Những tiền bối sư trưởng tu vi thâm hậu thì đang hồi tưởng chính mình thời điểm tuổi như vậy có phải là cũng có trình độ như vậy, sau đó cảm khái vạn phần lắc lắc đầu, nghĩ thầm kém đến quá xa.
Trác Như Tuế không hổ là đệ tử quan môn của Thanh Sơn chưởng môn chân nhân, không hổ là quái vật đã thắng được Triệu Tịch Nguyệt , thực sự là mạnh đến khó mà tin nổi. Tỉnh Cửu cũng không hổ là Cảnh Dương chân nhân tái truyền đệ tử, lại có thể chống lại điên cuồng tấn công của đối phương, nhưng đều nói cảnh giới của hắn đình trệ mười năm, nơi nào có thể thấy?
......
......
Tỉnh Cửu cảm nhận được những người kia trong thiên không, hơi nhíu mày.
Hắn đã quen bị người khác nhìn, nhưng không có nghĩa là thích như thế, bất luận là mặt hay là kiếm.
Hắn quyết định kết thúc cuộc chiến đấu này, liền buông hai tay vẫn đặt phía sau lưng.
Thiết kiếm bỗng nhiên ở trong trời đêm hiện ra thân hình, bay trở về bên người, cắm sâu vào trong đất.
Đây là cơ hội tốt nhất để tiến công.
Trác Như Tuế lại không động.
Thời khắc này, hắn rốt cục ngẩng đầu lên.
Nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Cảm nhận được thiên địa khí tức trong sơn cốc biến hóa, hắn không chút do dự vút nhanh trở ra, lùi đến ngoài trăm trượng bên rừng cách đó không xa, khoanh chân ngồi xuống.
Hắn nhắm mắt lại, lòng bàn tay trái hướng lên trên duỗi ra, tay phải cũng chỉ một đạo kiếm quyết.
Đạo phi kiếm kia ở trong trời đêm hiện ra thân hình, sau đó sẽ biến mất.
Tỉnh Cửu tay áo khẽ phiêu, cũng biến mất tại chỗ.
Ánh sao rơi vào trong sơn cốc, lặng yên không hề có một tiếng động, nhưng ẩn giấu hung hiểm rất lớn .
Gió tiếp tục thổi, phất động rừng cây cùng cỏ dại, bất kỳ đường nét nào phảng phất đều đã biến thành ánh kiếm, uy nghiêm đáng sợ đến cực điểm.
Không biết là gió rót vào trong vách núi , hay là lá cây ma sát, trong sơn cốc vang vọng tiếng kêu thê thảm .
Trác Như Tuế sắc mặt trở nên càng ngày càng trắng xám.
Kiếm ý uy nghiêm đáng sợ, đầy rẫy cả tòa sơn cốc.
Sắt Sắt đám người cũng không còn cách nào đứng tại chỗ quan sát, lùi tới trên núi.
Hà Triêm biểu hiện có chút ảm đạm.
Trong bầu trời đêm những người tu hành kia, chủ yếu là những đệ tử trẻ tuổi cũng chịu đựng không được, lùi tới hơn mười dặm.
Những phong khiếu diệp động thê thảm kia, đột nhiên biến mất không còn, biến thành một tiếng kiếm ngân ai thiết.
Tỉnh Cửu xuất hiện trước người của Trác Như Tuế .
Phi kiếm của Trác Như Tuế bị hắn đạp ở dưới chân.
Tỉnh Cửu điểm về phía ngực Trác Như Tuế, đầu ngón tay mang theo một luồng kiếm quang.
Trác Như Tuế mở mắt ra, nhìn cái ngón tay kia càng ngày càng gần, phảng phất nhìn thấy thanh kiếm sắc bén nhất thế gian.
Hắn buông kiếm quyết, không thử một lần nữa khống chế phi kiếm, mười ngón mang theo tàn ảnh tản ra, đang muốn dùng phương pháp tỏa thanh thu khóa lại ngón tay của Tỉnh Cửu .
Năm đó ở trong Thanh Sơn thử kiếm đại hội, Lưỡng Vong Phong Cố Hàn đã từng thử nghiệm dùng phương pháp này để khóa kiếm của Tỉnh Cửu , nhưng hắn thất bại.
Trác Như Tuế biết chuyện này, nhưng hắn cho rằng chuyện mà sư huynh không làm được, mình nhất định có thể làm được.
Kiếm quang né qua.
Tay Trác Như Tuế rơi vào trên ống tay áo của Tỉnh Cửu.
Ngón tay Tỉnh Cửu rơi vào ngực hắn .
Đùng đùng đùng đùng.
Vô số vang trầm ở trong thân thể của hắn vang vọng.
Mấy chục đạo khói trắng từ bên trong kiếm sam bốc lên.
Trác Như Tuế bị đẩy lui vào trong rừng cây, đụng vào trên một cái cây.
Cây kia khách lạt một tiếng tách ra, sau đó cũng thành hai đoạn.
Khói trắng dần tán, trên người hắn xuất hiện mấy chục vết kiếm, ẩn có vết máu chảy ra.
......
......
Trong sơn cốc hoàn toàn tĩnh mịch.
Trong bầu trời đêm cũng giống như thế.
Thiên địa yên ắng.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, có khiếp sợ, có kính nể, có nóng bỏng.
Tỉnh Cửu dùng rốt cuộc là thủ đoạn gì?
Thân pháp của hắn huyền diệu khó dò như vậy, chính là Trung Châu Phái thiên địa độn pháp chỉ sợ cùng lắm cũng chỉ như thế này thôi.
Trong lòng mọi người sinh ra vô số nghi vấn, sau đó nhớ tới đến cái tin đồn kia.
"Quý phái môn hạ có nhiều đệ tử thiên tài như vậy, thực sự thật đáng mừng, chỉ là...... giấu cũng đủ sâu a."
Việt Thiên Môn nhìn Phương Cảnh Thiên cùng Nam Vong nói, ngữ khí không thể nói là chua chát, mà ý vị thăm dò chiếm đa số.
Phương Cảnh Thiên trầm mặc không nói, nhìn bóng người kia trong sơn cốc, đăm chiêu.
Nam Vong hờ hững nói: "Chỉ là một cái tiên thiên vô hình kiếm thể, lẽ nào Thanh Sơn ta còn muốn khoe khoang khắp nơi ư?"

========
Quyển4 -Chương94: Ta vốn người trong Du Dã
========
Rất nhiều chuyện không cần rêu rao khắp nơi mới có thể để người ta biết, tỷ như tình ý của Bạch Tảo đối với Tỉnh Cửu, tỷ như thắng bại của trận Thanh Sơn kiếm tranh này.
Trước cái cây gãy, Trác Như Tuế nhấc tay áo lau máu tươi từ khóe môi chảy ra, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu có chút quái dị.
Thời khắc trước đó, Tỉnh Cửu có thể dễ dàng g**t ch*t hắn, thắng bại tự nhiên đã phân.
Trong truyền thuyết tiên thiên vô hình kiếm thể thật sự lợi hại như vậy, lại có thể không cần để ý tới chênh lệch cảnh giới hay sao?
"Nếu không phải là Trác sư đệ nhường ngươi, làm sao ngươi có thể có cơ hội đánh lén tổn thương tới hắn?"
Trong bầu trời đêm vang lên một đạo thanh âm lạnh nhạt.
Mọi người nghe vậy hơi kinh, nghĩ tới hình ảnh lúc trước, phát hiện những lời này cũng có lý.
Người tu hành chiến đấu, rất ít sẽ như Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế lúc trước, khoảng cách đến gần như vậy —— Trác Như Tuế là Du Dã sơ cảnh viên mãn, chỉ cần kéo dài khoảng cách, dùng cảnh giới chèn ép, Tỉnh Cửu kiếm đạo trình độ cao đến đâu, kiếm nguyên dồi dào làm sao, dù là vô hình kiếm thể, c*̃ng không có bất cứ cơ hội nào cả.
Lúc ban đầu, Hà Triêm nói với Đồng Nhan Trác Như Tuế đang nhường Tỉnh Cửu, chính là đạo lý này.
Mọi người càng giật mình chính là, thanh âm kia đến từ đám người của Thanh Sơn.
Người kia không khống chế âm lượng của mình, làm cho tất cả mọi người cũng nghe được, rõ ràng là hành động cố ý.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời đêm, nhớ ra tên đệ tử kia gọi là Giản Như Vân, Lưỡng Vong Phong thứ mấy gì đó.
Bởi vì một số nguyên nhân, Giản Như Vân vẫn luôn cảnh giác đối với Liễu Thập Tuế, không từ bỏ truy tìm đối với vụ án Tả Dịch, kết quả đem tính mạng đệ đệ ruột của mình Giản Như Sơn mai táng trong đó.
Sau chuyện kia, sự thù hận của hắn đối với Thần Mạt Phong cùng Liễu Thập Tuế càng thêm mãnh liệt, sao có thể nhìn Tỉnh Cửu cứ vậy rời đi, trực tiếp lên tiếng vạch trần sự thật.
Tỉnh Cửu đi về trước thiết kiếm, đưa tay đem kiếm rút khỏi mặt đất, quăng về phía bầu trời đêm.
Nhìn như động tác rất tùy ý, chỉ là giơ giơ ống tay áo, trong sơn cốc đã sinh ra một trận cuồng phong.
Một luồng kiếm quang phá không mà lên, nhắm thẳng vào phía Thanh Sơn.
Kiếm quang kia cực kỳ thẳng tắp, phảng phất có bàn tay khổng lồ vô hình, ở trên màn đêm vẽ một bút.
Kèm theo tiếng ầm ầm như sấm, thiết kiếm đi tới trên không bên ngoài hơn mười dặm, đi tới trước người Giản Như Vân.
Thanh kiếm này đến nhanh như vậy, Giản Như Vân căn bản không kịp có bất kỳ phản ứng nào, mắt thấy sắp sửa bị g**t ch*t.
Bỗng nhiên, một cái ngón tay tinh tế duỗi ra, ở trên thiết kiếm nhẹ nhàng b*n r*.
Một tiếng kiếm reo lanh lảnh, thiết kiếm đảo ngược mà quay về.
Nam Vong thu ngón tay lại, mỉm cười.
Thiết kiếm lấy tốc độ nhanh hơn trở về mặt đất, Tỉnh Cửu đưa tay tiếp lấy.
Cho đến lúc này Giản Như Vân mới phản ứng kịp.
Sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, biết nếu như không có Nam sư thúc ra tay ngăn cản, chính mình lúc này chỉ sợ đã là kết cục đầu thân chia lìa.
Trong bầu trời đêm vang lên xôn xao.
Trong sơn cốc Hà Triêm đám người càng khiếp sợ nói không ra lời.
Ánh mắt Trác Như Tuế nhìn Tỉnh Cửu càng ngày càng quái dị.
......
......
Sau tiếng xôn xao chính là tĩnh mịch.
Trong bầu trời đêm không có bất kỳ thanh âm gì.
Cách khoảng cách hơn mười dặm, liền muốn một kiếm g**t ch*t một vị Lưỡng Vong Phong đệ tử, đây là cảnh giới gì?
Tỉnh Cửu một kiếm đó rất tùy ý, rõ ràng còn có dư lực, nói rõ cảnh giới khả năng còn cao hơn biểu hiện ra ngoài.
Lẽ nào hắn hiện tại đã đến Du Dã trung cảnh? Đã vượt qua Trác Như Tuế ư?
Nếu thực sự là như vậy, cách đánh giá của Giản Như Vân, Hà Triêm đám người, suy đoán của mọi người đều thành một câu chuyện cười.
Nếu như từ lúc bắt đầu, Trác Như Tuế thật ỷ vào cảnh giới của mình cao hơn, từ khoảng cách xa ngự kiếm đến công, hắn chỉ có thể thua càng thêm khó coi.
Nam Vong nhìn Bạch Như Kính trào phúng hỏi: "Ngươi hiện tại còn muốn đem hắn đuổi ra khỏi sơn môn hay không?"
......
......
"Hôm nay xem ra không tiện."
Tỉnh Cửu cầm theo thiết kiếm đi tới trước người Bạch Tảo.
Mảnh vải bọc kiếm bị hắn ném xuống đất, lúc trước bị kiếm hỏa thiêu nát, đã không cách nào dùng nữa.
Bạch Tảo gật gật đầu, sau đó như ảo thuật lấy ra một khối vải trắng.
Tỉnh Cửu tiếp nhận khối vải trắng này, phát hiện là thiên tàm ti dệt thành, gật đầu hỏi thăm, đem thiết kiếm dùng vải gói kỹ lưỡng đeo đến trên lưng.
Hà Triêm không rõ hỏi: "Hiện tại đều biết ngươi đã phá cảnh Du Dã, vì sao còn muốn đeo kiếm sau lưng?"
Tỉnh Cửu hiện tại xác thực có thể đem thiết kiếm thu vào thân thể, nhưng đây cũng không phải thật sự thu vào thân thể.
Tựa như hắn hiện tại đã trở thành người tu hành trẻ nhất bước chân vào Du Dã trung cảnh, nhưng cũng không phải thật sự là Du Dã cảnh.
Nói cách khác, thiết kiếm của hắn vẫn không thể cùng kiếm hoàn hợp lại làm một, bởi vì hắn tu tân đạo không cần dùng thiết kiếm để dưỡng ra một con kiếm quỷ.
Muốn đem thiết kiếm đưa đến cái chỗ rất xa kia, mỗi lần dùng lại lấy ra, có chút phiền phức.
Tuy rằng mỗi lần hắn muốn dùng ghế trúc, chưa từng cân nhắc tới vấn đề này.
Muốn giải thích chuyện này cũng rất phiền phức, vì lẽ đó Tỉnh Cửu không giải thích.
Trác Như Tuế không biết lúc nào ngồi xuống trên mặt đại thụ bị chặt đứt, hỏi: "Ngươi rốt cuộc tu hành loại kiếm pháp gì? Ta từ trước tới nay chưa từng gặp phải, trong sách cũng chưa từng viết."
Tỉnh Cửu nói: "Kiếm pháp mà ngươi chưa từng thấy có rất nhiều, sau này không nên ở trong động ngủ, đi ra ngoài quan sát nhiều một chút, đối với ngươi mới có lợi."
Nói xong câu đó, hắn xoay người đi ra ngoài sơn cốc.
Nhìn bóng lưng của hắn, tâm tình của mọi người rất phức tạp.
Rất nhiều người đang thán phục.
Sau khi Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên xuất hiện, cũng không có địch thủ, thật vất vả bị Trác Như Tuế thắng một trận, kết quả không tới hai ngày đã để Tỉnh Cửu thắng trở về.
Cảnh Dương chân nhân động phủ tại Thần Mạt Phong, không hổ là thánh địa của tu hành giới, đi ra đều là những quái vật chân chính.
Nhìn thấy Tỉnh Cửu phá cảnh Du Dã, thậm chí thẳng vào trung cảnh, vui vẻ, hoặc là nói vui mừng nhất tự nhiên là Bạch Tảo.
Tỉnh Cửu không bị sáu năm trên cánh đồng tuyết trì hoãn tu hành, cảm giác cắn rứt của nàng cũng giảm bớt rất nhiều.
Thái độ của Sắt Sắt vẫn giống thường ngày, liếc nhìn Trác Như Tuế đăm chiêu, bĩu môi nói: "Hắn cũng luôn lười như vậy, cũng không cảm thấy ngại khi nói người khác ư?
Hà Triêm nhớ tới Mai hội năm ấy, cảm khái ngàn vạn.
"Năm đó xem ngươi cùng Tỉnh Cửu chơi cờ, ta đã không chơi cờ nữa, hôm nay nhìn bọn họ đấu kiếm, sau này ta cũng đành không sử dụng kiếm nữa."
Đồng Nhan liếc mắt nhìn hắn, nói: "Vấn đề là, ngươi vốn không sử dụng kiếm."
......
......
Trở lại Thuế Bì sơn cư, chân rơi vào trên sàn nhà, truyền đến cảm giác thô lệ rõ ràng, Tỉnh Cửu cảm thấy mình hơi mệt chút.
Đối với hắn mà nói đây là chuyện rất hiếm thấy ——thiên phú cùng sức chiến đấu của Trác Như Tuế xác thực đều rất mạnh, Liễu Từ đối với tiểu hài tử này mang nhiều kỳ vọng quả nhiên có đạo lý.
Đi vào trong nhà, Cố Thanh đang minh tưởng tu hành, khoanh chân ngồi, đỉnh đầu dâng lên một đạo khói trắng thẳng tắp, một thanh phi kiếm ở trong khói chậm rãi chuyển động.
Tỉnh Cửu lẳng lặng đứng nhìn.
Cố Thanh thiên phú không tệ, cũng rất chăm chỉ, hắn luôn cho là vị đệ tử duy nhất này của mình từ lâu đã nên tiến vào Du Dã cảnh, bây giờ mới biết còn kém một đường.
Nếu như không phải tại trong Triều Ca thành bị trì hoãn ba năm, có thể một đường khoảng cách kia đã sớm đột phá rồi.
Mãi đến tận mấy ngày trước Bạch Như Kính nói ra, Tỉnh Cửu mới biết một số đánh giá của thế gian đối với Cố Thanh.
Bợ đỡ sư phụ? Hắn đối với chuyện này không để ý chút nào, làm đồ đệ nên như vậy.
Cố Thanh thu hồi phi kiếm, mở mắt ra, nhìn thấy sư phụ đứng trước người mình, không khỏi sợ hết hồn, mau mau đứng lên hành lễ. Tiếp theo, hắn cảm nhận được khí tức của Tỉnh Cửu so với ngày thường trở nên càng thêm bén nhọn, hẳn là mới vừa trải qua chiến đấu, không khỏi lòng sinh cảnh giác, gọi ra phi kiếm, hỏi: "Sư phụ, xảy ra chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện Trác Như Tuế ."
Cố Thanh ngây ra, có chút không xác định hỏi: "Giải quyết rồi ư?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Cố Thanh rất cao hứng.
Cùng là Thần Mạt Phong đệ tử, hắn so với Nguyên Khúc nghĩ tới càng thêm nhiều chuyện, thậm chí so với Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu nghĩ muốn nhiều hơn rất nhiều.
Thần Mạt Phong không có tiền bối sư trưởng cảnh giới cao tọa trấn, Bạch Quỷ đại nhân không thể ở mãi trên đỉnh núi, mọi chuyện cũng chỉ có thể dựa vào chính mình ngao (hầm, nấu) mà thôi.
Ngao, cần có thời gian, thời gian chỉ có thể dựa vào dư uy của Cảnh Dương sư thúc tổ , như vậy Thần Mạt Phong không thể nào thua được.
Bất kể là cùng đồng môn hay là người tu hành phái khác chiến đấu, thua càng ít càng tốt, vạn nhất thua, cũng phải mau chóng thắng về.
Tựa như sư phụ như vậy.
Đương nhiên, cũng chỉ có sư phụ có thể làm như vậy.
Cố Thanh nghĩ ở trong lòng.
Tỉnh Cửu liếc nhìn phi kiếm của hắn, hỏi: "Có muốn đổi hay không?"
Du Dã cảnh sẽ cần phải bắt đầu dưỡng kiếm quỷ, vì lẽ đó kiếm tu nếu như muốn đổi kiếm, tốt nhất trước khi tiến vào Du Dã cảnh.
Cố Thanh nhìn kiếm trong tay, suy nghĩ một chút rồi nói: "Vẫn là không cần."
Hắn biết nếu sư phụ nói như vậy, nhất định có thể tìm kiếm một thanh kiếm tốt cho mình, thậm chí có thể là tiên giai phi kiếm như Lam Hải kiếm.
Không đổi kiếm, sau đó hắn chỉ có thể dùng tiếp thanh phi kiếm phổ thông này mà thôi.
Nhưng hắn vẫn từ chối.
Hắn cùng thanh phi kiếm này đã có cảm tình, hơn nữa còn có một cái nguyên nhân càng quan trọng hơn.
"Đạo lý kiếm theo người lên, đệ tử nhất thời không dám quên."
Cố Thanh nhìn Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Sư phụ ngươi dùng thanh kiếm xấu xí phổ thông này đã có thể chiến thắng Trác sư huynh, ta c*̃ng có thể làm được."
Tỉnh Cửu chợt phát hiện ra một vấn đề.
Triệu Tịch Nguyệt theo đuổi cái gọi là công bằng chiến đấu, áp chế uy lực của Phất Tư Kiếm, mới bại bởi Trác Như Tuế.
Cố Thanh không chịu đổi kiếm.
Nguyên Khúc thường thường bị Ngọc Sơn sư muội mắng.
Những con khỉ kia trước đây thường thường bị họ hàng ở Thích Việt Phong bắt nạt.
Trên Thần Mạt Phong đều là một đám ngu ngốc, bao quát cả Liễu Thập Tuế bây giờ ở Quả Thành Tự.
Cũng không biết bọn họ học ai.
Tỉnh Cửu nghĩ những chuyện này, đi ra ngoài phòng, lấy ra ghế trúc nằm xuống.
Hình ảnh của hoàn thiên châu còn ở trong trời đêm lơ lửng, chỉ là so với ban ngày phai nhạt rất nhiều, hiện tại là hình ảnh đêm tối, cùng tinh không chân thực trước sau trùng điệp, khó có thể phân rõ thật giả, có loại cảm giác tựa như ảo mộng.
Trong một đêm đẹp như này, hắn bỗng nhiên cảm giác không đúng.
Hắn bất kể như thế nào đều muốn lấy được trường sinh tiên lục, tất nhiên muốn cùng những người vấn đạo khác cạnh tranh, thậm chí là chém giết, nói không chừng sẽ phải dùng đến U Minh Tiên Kiếm.
Tối nay hắn mượn Thanh Sơn làm chứng chính mình dùng chính là tiên thiên vô hình kiếm thể, chính là không muốn Trung Châu Phái phát hiện vấn đề.
Vì sao trong lòng cảm giác càng thêm không đúng?
Hắn nhắm mắt lại, ngón tay ở ghế trúc nhẹ nhàng gõ lên, bắt đầu thôi diễn tính toán.
Không biết bao lâu sau, hắn mở mắt ra, xác nhận cảm giác của chính mình, lại không thể tính rõ ràng loại cảm giác đó bắt nguồn từ nơi nào.
......
......
Hơn mười ngày sau, thịnh hội khai phái ba vạn năm của Trung Châu tiến hành đến phần sau.
Các vị chân nhân giảng đạo đã kết thúc, người tu hành các phái cùng với những tán tu không có người nào rời đi, bởi vì phần quan trọng sắp sửa bắt đầu.
Hôm nay chính là kỳ hạn vấn đạo.
Trường sinh tiên lục có người nói là Bạch Nhận tiên nhân phi thăng thời gian lưu lại tiên lục, tuy rằng chỉ là phó lục, nhưng vẫn như cũ có thể xưng tụng là nhân gian chí bảo.
Ai có thể đạt được trường sinh tiên lục? Đây là chuyện hiện tại cả tòa Vân Mộng Sơn, thậm chí toàn bộ tu hành giới đều rất quan tâm.
Những cường giả tuổi trẻ sớm có thanh danh tự nhiên là trọng điểm quan tâm, tỷ như Trác Như Tuế.
Bế quan hơn hai mươi năm, xuất quan đã thắng Triệu Tịch Nguyệt, để trên người hắn phủ kín một tầng sắc thái thần bí cùng truyền kỳ.
Trác Như Tuế đứng ở trong đám người, rủ xuống con mắt, một bộ dáng vẻ không phấn chấn cho lắm.
Mấy ngày trước chuyện hắn thua ở dưới kiếm của Tỉnh Cửu đã truyền ra, rất nhiều người tu hành không biết hắn, cho rằng hắn bị đả kích nên mới có chút ủ rũ.
Phương Cảnh Thiên cùng Bạch Như Kính đám người sắc mặt có chút âm trầm, thậm chí có thể nói là khó coi.
Không phải bởi vì Trác Như Tuế bại Tỉnh Cửu, mà bởi vì Tỉnh Cửu không ở nơi này.
Phương xa một trên đài đá đứng hơn mười tên Thủy Nguyệt Am đệ tử, làn váy lướt nhẹ, chỉ có một chỗ ngồi, Tỉnh Cửu an vị ở phía trên.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người hắn, vô số tiếng bàn luận vì hắn mà sinh ra.
Không nghi ngờ chút nào, hắn hiện tại là nhân vật nổi bật nhất tu hành giới, c*̃ng là người tham dự được xem trọng nhất của vấn đạo đại hội.
Bằng chừng ấy tuổi đã tiến vào Du Dã trung cảnh, tự nhiên là thiên tài cực kỳ tài giỏi.
Thiên tài như vậy, trước đây tu hành giới chưa từng có, tin tưởng sau này c*̃ng rất khó xuất hiện.
Thanh Sơn chưởng môn chân nhân chưa từng xuất hiện, có người nói hắn cùng Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão, Côn Lôn chưởng môn các đại nhân vật, đang cùng Đàm chân nhân luận đạo.
Rất rõ ràng, Liễu chân nhân không phát biểu bất kỳ ý kiến gì đối với lựa chọn của Tỉnh Cửu, Bạch Như Kính đã từng nói muốn đem Tỉnh Cửu đuổi ra khỏi sơn môn càng thành chuyện cười lớn.
Vấn đề ở chỗ, mọi người không ngờ Tỉnh Cửu lại thật sự đại biểu Thủy Nguyệt Am xuất chiến, nếu như thật để cho hắn lấy được trường sinh tiên lục, cuối cùng nên phân xử thế nào?
......
......
Một thanh âm vang lên ở ngoài sơn cốc, rơi vào trong tai mỗi người tu hành, rõ ràng như văn tự hiện ra ở trước mắt.
Chủ trì vấn đạo đại hội chính là Trung Châu Phái trưởng lão Việt Thiên Môn, Luyện Hư cảnh tu vi, nếu như ở nhân gian chính là chân chính thần tiên.
Vô số cầm điểu từ bốn phía Vân Mộng Sơn bay tới, đáp pháp chi chinh, xoay quanh bên trên đạo vách đá ngoài sơn cốc, tạo thành đường nét, cuối cùng hiện ra một cái tên.
Theo âm thanh của Việt Thiên Môn, quần điểu đập cánh mà bay, ở trên vách đá tạo thành một cái tên khác.
Những người tu hành thán phục không ngớt, nghĩ thầm Vân Mộng Sơn quả nhiên không hổ là huyền môn chính tông, lãnh tụ chính đạo, thủ đoạn huyền diệu đến cực điểm.
Nam Vong có chút không vui, nói: "Đây là làm ảo thuật sao?"
Nói thì nói như vậy, nàng đương nhiên rõ ràng cùng Vân Mộng Sơn so sánh, Thanh Sơn xác thực đơn điệu khô khan hơn nhiều.
Không phải vậy vì sao Thanh Dung Phong ở thời điểm mưa xuân, sấm hạ, gió thu, tuyết đông đều yêu cầu đại trận mở ra mấy ngày?
......
......
"Tỉnh Cửu."
Việt Thiên Môn rốt cục nói ra danh tự này.
Đoàn người có chút xôn xao, vô số tầm mắt hướng về Thủy Nguyệt Am đệ tử bên kia nhìn tới.
Tỉnh Cửu hướng sơn cốc đi đến.
Trên vách đá bầy chim kia không ngờ danh tự này ít nét như vậy, trong lúc vội vàng không biết nên tổ hợp làm sao.
Cuối cùng rất nhiều chim nhỏ không thể chen vào, không thể làm gì khác đành ở lại bên ngoài, nhìn có chút lộn xộn.
Hắn vốn rất hài lòng với danh tự này của chính mình, hiện tại càng hài lòng hơn.
Lúc này trên vách đá điểu quần lần thứ hai biến hóa đội hình, tạo thành ba chữ.
"Bạch".
"Thiên".
"Quân".
Đây là một cái tên.
Tỉnh Cửu cảm giác phía sau truyền đến một đạo khí tức rất hung hăng, rất máu tanh, rất nguy hiểm.
Nghĩ đến chính là chủ nhân của cái tên đó.

========
Quyển4 -Chương95: Vấn đạo vu manh
========
Có người vượt qua Tỉnh Cửu, đi về phía trước.
Đường nét thân thể người nọ rất cứng, tựa như đao chém rìu đục vậy, làm cho người ta cảm giác cứng rắn không thể phá vỡ, như tinh cương luyện thành, khí thế ép người.
Tỉnh Cửu biết hắn chính là Bạch Thiên Quân.
Hắn là cháu họ xa của Bạch chân nhân, vẫn ở trong sơn cốc hẻo lánh nào đó ở Vân Mộng Sơn tu hành.
Tựa như Trác Như Tuế bế quan ở đỉnh Thiên Quang Phong như thế, được tông phái ký thác rất nhiều kỳ vọng.
Chỉ là Trác Như Tuế bế quan hơn hai mươi năm, thiên hạ đều biết, nhưng không có mấy người biết được sự tồn tại của hắn, càng thêm thần bí khiêm tốn.
Hôm nay xem ra, Bạch Thiên Quân khí tức cường đại, thậm chí mơ hồ vượt qua Lạc Hoài Nam lúc trước, hẳn là nguyên anh đã thành.
Tiếp theo, Hướng Vãn Thư, Đồng Nhan, Bạch Tảo cùng mấy cái tên khác, từng cái tạo thành trên vách đá.
Trung Châu Phái đệ tử đi tới trước sơn cốc, thêm vào Bạch Thiên Quân lúc trước, chính là có bảy người.
Nhìn thấy hình ảnh này, đám người tu hành khó tránh khỏi sinh ra chút nghị luận, nhưng dù sao nơi này là Vân Mộng Sơn, hơn nữa tiên lục là Trung Châu Phái lấy ra, mọi người không dám nói quá nhiều. Lại nói coi như Trung Châu Phái không hạn chế nhân số tham gia vấn đạo, những tông phái khác c*̃ng không có nhiều đệ tử thiên tài đến như vậy.
Đương nhiên, câu nói này không bao gồm Thanh Sơn Tông.
Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Giản Như Vân đám người ở lại tại chỗ, Trác Như Tuế hướng về trước sơn cốc đi đến.
Hắn rủ xuống mí mắt, ôm hai tay, nhìn như là ngủ không được ngon giấc, cả người toả ra hàn ý, làm cho người ta cảm giác chớ nên lại gần.
Đại biểu Quả Thành Tự là vị tăng nhân tuổi trẻ pháp hiệu Thảo Xá, bởi vì râu cùng tóc đều cạo quá sạch sẽ, không có mấy người nhận ra hắn là Hà Triêm.
Sắt Sắt cảnh giới không đủ, Đại Trạch không có ai tham gia, Tây Hải kiếm phái c*̃ng không có người đến, miễn tự chuốc nhục nhã.
Côn Lôn phái tuyển ra vấn đạo giả là một người trung niên phe phẩy cây quạt, ra vẻ văn sĩ, cử chỉ lộ ra vô vị, lại tựa hồ như cảm giác mình rất thú vị.
Nhất Mao Trai vấn đạo giả là một thư sinh trẻ tuổi chân chính , ăn mặc kiện bố y rất đơn giản, trong tay không có cây quạt, mà là cầm một cuốn sách.
Nhìn thấy vị thư sinh trẻ tuổi này, rất nhiều người mới nhớ tới ra, hắn c*̃ng là ứng cử viên cho vị trí đầu của vấn đạo đại hội lần này, Hề Nhất Vân.
Hắn là đệ tử thân truyền của Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu, khổ đọc hai mươi năm, có người nói đã được trấn trai chi bảo nào đó nhận chủ, lẽ nào chính là quyển sách trong tay hắn ư?
Kính Tông Tước Nương là người thắng Mai Hội kỳ trước, c*̃ng trực tiếp đạt được một vị trí.
Còn có một vị tán tu đạt được chiến thắng Mai Hội cũng được tham dự.
Không có tông phái gốc gác cùng sư trưởng dẫn đường, có thể lấy thân phận tán tu đạt được vị trí xuất sắc trong Mai Hội, thực sự là chuyện phi thường khó khăn.
Vị tán tu kia đi tới trước cốc, liếc nhìn Hà Triêm, không nhịn được cười lắc lắc đầu.
Hai người rõ ràng quen biết, thậm chí có chút quen thuộc.
Hà Triêm giao hữu rộng rãi, lại lấy thân phận tán tu cất bước trên thế gian, chuyện này cũng không kỳ quái.
Cuối cùng xuất hiện chính là vị đệ tử Vô Ân Môn, đám người tu hành cảm thấy có chút bất ngờ.
Vị đệ tử Vô Ân Môn kia rất trẻ, đen đúa gầy gò, làm cho người ta cảm giác hơi ngây ngô.
Bùi tiên sinh lần thứ hai thua ở dưới kiếm Tây Hải Kiếm thần, đột ngột qua đời, Vô Ân Môn không phải dựa theo di mệnh của hắn phong sơn hay sao?
Vì sao lần này Vô Ân Môn đệ tử xuất hiện, thậm chí còn tham gia vấn đạo đại hội?
......
......
Hơn bốn mươi người tu hành tuổi trẻ đứng ở ngoài Hồi Âm Cốc.
Ngoại trừ Thanh Sơn Tông Quá Nam Sơn đám người, những người mạnh nhất thế hệ tuổi trẻ trong tu hành giới toàn bộ đều ở đây.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người những người tu hành trẻ tuổi này, vậy tầm mắt của bọn họ lại rơi vào nơi nào?
Phía trước có đôi bích nhân bạch y tung bay.
Những người tu hành trẻ tuổi đều biết, người thắng cuối cùng trong vấn đạo đại hội chỉ ở trong hai người kia.
Tỉnh Cửu cảnh giới thực lực mạnh nhất.
Nhưng ở bên trong Vân Mộng ảo cảnh, không phải tu vi cá nhân mạnh nhất nhất định có thể chiến thắng.
Trung Châu Phái có bảy người dự thi, Trung Châu đệ tử bao gồm Đồng Nhan, Bạch Thiên Quân ở bên trong, tất nhiên sẽ ủng hộ cho Bạch Tảo.
Bạch Tảo cảm nhận được những ánh mắt kia, biết đại đa số người đều đang nhìn Tỉnh Cửu.
Nàng cảm thấy có chút kiêu ngạo, lại có chút lo lắng nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Vấn đạo đại hội những phân đoạn phía trước, đối với hắn mà nói rất đơn giản, nhưng tiến vào ảo cảnh lại có chút phiền phức.
Ở trong suy nghĩ của nàng, Tỉnh Cửu không phải không cách nào học được những âm mưu quỷ kế, ngươi lừa ta gạt, chỉ lo lắng hắn xem thường làm thế.
Có điều ngược lại đến cuối cùng nàng c*̃ng không thể đem tiên lục cho hắn, đó là do tổ tiên lưu lại, nàng có trách nhiệm cùng nghĩa vụ lưu lại nó bên trong Vân Mộng Sơn.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu mỉm cười nói: "Sau khi đi vào, ta sẽ không quen biết ngươi."
Câu nói này có mấy tầng ý tứ, rất sâu.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như gặp, ta sẽ nhận ra ngươi."
Bạch Tảo nở nụ cười xinh đẹp, nghĩ thầm ai nói ngươi nói chuyện quá cứng nhắc chứ?
......
......
Sâu trong Hồi Âm Cốc có lầu các, hình thể tự điện, không gian bên trong cực kỳ rộng lớn, đủ để chứa đựng ngàn người.
Năm mươi người tu hành đứng ở giữa, không có chút cảm giác chen chúc nào.
Trong lầu tùy ý đặt rất nhiều ghế, trên bàn trà có các loại trà còn có kỳ dị sơn quả, không có chấp sự hầu hạ, tất cả do mọi người tự phục vụ.
Có vài người dự thi hoặc là thật sự tính tình trầm tĩnh, hoặc là vì che giấu căng thẳng của mình, đi tới trước bàn trà bắt đầu uống trà, thấp giọng trò chuyện.
Còn có rất nhiều người thật sự căng thẳng, đứng tại chỗ, không biết nên làm gì.
Tỉnh Cửu chuẩn bị lấy ra ghế trúc nằm xuống, nhớ ra Triệu Tịch Nguyệt năm đó ở Mai Hội kì chiến nhắc nhở, liền tùy ý lấy cái ghế đến bên trong góc ngồi xuống.
Trác Như Tuế c*̃ng di chuyển, theo hắn đi tới bên trong góc, dựa cửa mà đứng.
Hắn vẫn như cũ rủ xuống mí mắt, cũng không phải đang ngủ gật, thỉnh thoảng nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Đổi lại bất luận người nào khác, bị nhìn nhiều lần, đều sẽ hỏi nguyên cớ, như vậy tự nhiên sẽ có đối thoại.
Tỉnh Cửu nhưng không để ý tới, ngươi xem mặc ngươi xem, nắng sớm nhiễm sơn lam, chẳng lẽ còn bị nhìn thấy ít sao?
Hắn không có phản ứng, có người lại có phản ứng.
Tên Vô Ân Môn đệ tử đen gầy kia chẳng biết vì sao cũng tới đến bên trong góc, nhìn chằm chằm vào Trác Như Tuế, không nháy mắt một cái, tràn đầy biểu hiện cảnh giác.
Mọi người trong lâu chú ý tới động tĩnh bên này, thấp giọng bắt đầu nghị luận.
Đồng Nhan lạnh lung nhìn bọn họ, không có để ý bọn họ đang bàn luận cái gì, chỉ là quan sát thần thái cùng động tác của những người này.
Cùng Mai Hội so sánh, lần này người dự thi vấn đạo đại hội mạnh hơn rất nhiều, hắn muốn bảo đảm sư muội có thể đạt được tiên lục, liền muốn chuẩn bị sẵn sàng.
Tiến vào Vân Mộng ảo cảnh có thể càng sớm nhận ra người dự thi, đương nhiên sẽ chiếm rất nhiều tiện nghi. Ở bên trong ảo cảnh không cách nào thông qua dung mạo cùng pháp bảo nhận ra đối phương, chỉ có thể thông qua bọn họ những thói quen mà bọn họ tối lơ đãng, c*̃ng khó sửa đổi nhất, tỷ như bưng trà dùng mấy ngón tay, tư thế đứng thẳng, hình thức búi tóc......
Hướng Vãn Thư cùng với vài tên Trung Châu Phái đệ tử còn lại không biết Đồng Nhan sư huynh đang làm gì, lẫn nhau dùng ánh mắt xác nhận, mấy ngày trước thương lượng kỹ càng ở bên trong ảo cảnh thủ thức nhận biết lẫn nhau.
Bạch Thiên Quân thì gương mặt lạnh lùng, nhìn chằm chằm một điểm nào đó trong hư không xa xôi, không biết đang suy nghĩ gì.
"Phác lăng! Phác lăng!"
Ngoài lâu truyền đến thanh âm chim nhỏ vỗ cánh .
Mọi người hướng phía ngoài nhìn tới.
Thanh âm kia bỗng nhiên xuất hiện càng ngày càng dày đặc, không biết có bao nhiêu con chim.
Âm thanh quần điểu vỗ cánh , ở trong lầu ngoài lầu như gió qua lại, đinh tai nhức óc.
Vô số cầm điểu từ ngoài cốc bay tới, che phủ bầu trời, che kín ánh mặt trời, thanh thế cực kỳ kinh người.
Có chút người dự thi tâm tình hơi yếu, hơi thay đổi sắc mặt, theo bản năng nhìn về phía bốn phía.
Đại đa số người dự thi coi như hiếu kỳ, nghĩ có thể đây là thử thách vấn đạo đại hội, tự nhiên bất động.
Bạch Tảo nghĩ thầm các ngươi đoán đúng, đây chính là cửa thứ nhất của vấn đạo đại hội , tuy rằng thử thách cũng không phải là bầy chim kia.
......
......
Vạn điểu rời đi.
Một cô bé xuất hiện ở trong lầu.
Nàng thật sự rất"nhỏ", dài chỉ có hai thước, hoàn toàn có thể đứng trong lòng bàn tay của một người trưởng thành.
Cô bé có vẻ ngoài cực đẹp, nhìn tựa như là tinh mị dị đại lục, phảng phất lưu ly chế thành, có cảm giác lấp lánh rực rỡ vô cùng.
Khí tức của nàng cực kỳ thanh đạm, so với nước còn nhạt hơn, so với gió còn nhẹ nhàng hơn, nếu như nhắm mắt lại, tuyệt đối không cảm giác được sự tồn tại của nàng.
Phía sau nàng có đôi cánh trong suốt, đang liên tục phe phẩy, mang theo vô số thanh phong, nghe mà sinh cảm giác thanh tân.
"Đây là gì?"
Có chút người tu hành nhìn cô bé đang bay trên không trung kia, trong lòng sinh ra cảnh giác.
Nơi này là Vân Mộng Sơn, bọn họ đương nhiên sẽ không ra tay lung tung, nhưng ai biết vấn đạo đại hội rốt cuộc muốn thi cái gì.
"Nàng là giám linh của Thanh Thiên Giám."
Bạch Tảo cùng cô bé kia gật đầu hỏi thăm, nhìn về mọi người nói: "Các ngươi có thể gọi nàng là Thanh Nhi."
Mọi người rất giật mình, ngay cả Tỉnh Cửu đều nhìn cô bé kia một chút.
Chỉ có thiên bảo mới có thể sinh ra chân linh!
Có người nói thời kỳ viễn cổ đã từng xuất hiện một ít thiên bảo chân linh, một ít đã theo cổ tiên nhân phi thăng, một ít biến mất ở trong thời gian trường hà.
Bây giờ Triêu Thiên đại lục, đã thời gian rất lâu chưa từng nghe nói thiên bảo chân linh tồn tại.
Bọn họ biết vấn đạo đại hội lần này phải dùng Thanh Thiên Giám tiến vào vân mộng ảo cảnh, lại không nghĩ rằng Thanh Thiên Giám lại là kiện thiên giai pháp bảo, có giám linh chân thực tồn tại!
"Vân Mộng ảo cảnh là một thế giới do Thanh Thiên Giám tạo nên, ở bên trong không có nguy hiểm gì, nhưng thần hồn người tu hành ở bên trong ảo cảnh dừng lại thời gian quá dài, dính dáng tới trần duyên nhân quả, đối với tương lai tu hành sẽ có ảnh hưởng, thậm chí có khả năng tẩu hỏa nhập ma, vì lẽ đó Thanh Nhi sau đó sẽ hỏi chúng ta một vài vấn đề, xác nhận chúng ta có thể tiến vào Vân Mộng ảo cảnh hay không."
Chờ mọi người bình tĩnh lại, Bạch Tảo tiếp tục nói.
Đều là người trẻ tuổi thiên tài nhất trong tu hành giới, mọi người tự nhiên rõ ràng đạo lý.
Vị Côn Lôn phái văn sĩ kia đi về phía trước mấy bước, quay về Bạch Tảo nói: "Đa tạ Bạch tiên tử nhắc nhở."
Một câu nói rất đơn giản, bị hắn nói tình chân ý thiết, buồn nôn đến cực điểm, ý tứ lấy lòng đã phi thường rõ ràng.
Bạch Tảo khẽ mỉm cười, không nói gì.
Có mấy người trên mặt lộ ra biểu hiện trào phúng, nghĩ thầm Bạch tiên tử một khang tình ý đều ở trên người Tỉnh Cửu, ngươi tính là thứ gì?
Giám linh gọi là Thanh Nhi kia bay đến trước người Bạch Tảo, một mặt ngây thơ rực rỡ, nói: "Rất hiếm khi nhìn thấy nhiều người như vậy, có chút sợ nha."
Không đợi Bạch Tảo nói chuyện, vị Côn Lôn phái văn sĩ cướp lời nói: "Linh sư không nên sợ, chúng ta......"
Rất rõ ràng, hắn lại chuẩn bị lấy lòng đối phương.
Thanh Nhi bỗng nhiên vỗ tay một cái.
Âm thanh rất lanh lảnh.
Tiếp theo, vô số đạo tàn ảnh xuất hiện quanh người nàng, phảng phất có một ngàn bàn tay, đều ở tấn công ứng hợp.
Đùng đùng đùng đùng! Tiếng vỗ tay vang dội như mưa xối xả sinh ra, vang vọng trong lầu, truyền đến bên trong sơn cốc lại bị hồi âm trở lại, như sóng trùng điệp, âm thanh càng lúc càng lớn.
Vị Côn Lôn phái văn sĩ kia tự nhiên không có cách nào nói xong câu nói, có chút người tu hành cảnh giới hơi thấp, đạo tâm bất ổn, sinh ra cảm giác choáng váng.
Vỗ tay một cái, đã có uy thế như thế.
Lại nhìn cô bé kia, không ai cảm thấy nàng đáng yêu, chỉ cảm thấy đáng sợ.
Tỉnh Cửu lại nhìn nàng một cái, phát hiện nàng đúng là chân linh, chỉ là còn kém một tia.
Nhưng mà so với Bất Nhị mạnh hơn nhiều.
Hắn đem Bất Nhị Kiếm nuôi nhiều năm như vậy, vẫn không có chân chính mở ra linh trí, chớ đừng nói chi là hiển linh thân.
Phất Tư Kiếm kém càng xa hơn.
Còn lại sáu thanh kiếm kia, càng không có bất cứ hy vọng nào, dưới cái nhìn của hắn thậm chí hi vọng còn không bằng thiết kiếm phía sau lưng.
Cũng không biết Bất Nhị lúc nào có thể hiểu chuyện, hi vọng nó theo Liễu Thập Tuế có thể tiến bộ thêm chút.
Nghe nói Thiền Tử viết phong thư đi Nhất Mao Trai, Thập Tuế c*̃ng nhanh đi chứ?
Ngay thời điểm hắn nghĩ những chuyện này, tay Thanh Nhi rốt cục cũng ngừng lại.
Thiên thủ trở lại trong thân thể của nàng.
Tiếng vỗ tay giống như sấm tiêu tan, gió c*̃ng ngừng.
Nàng nhìn đám người phía dưới mỉm cười nói: "Bây giờ có thể chuyên tâm chứ? Ai đầu tiên?"
Trong lầu không khí trở nên sốt sắng lên.
Tuy nói chỉ là chút câu hỏi, nhưng nếu như bị nàng phán định không có tư cách, không cách nào tiến vào Vân Mộng ảo cảnh, như vậy chính là bị loại bỏ!
Có người hỏi: "Xin hỏi linh sư, làm sao thi?"
Thanh Nhi nói: "Rất đơn giản, bên trong mười tức nhất định phải đưa ra đáp án, không phải vậy chính là mất tư cách, sau đó để ta phán đoán có chính xác không."
Vẫn là quy tắc rất đơn giản, nhưng vẫn không có ai đứng ra.
Ai cũng có thể nghĩ đến, cửa ải này tuyệt đối không phải trả lời câu hỏi đơn giản như vậy.
Tên Vô Ân Môn đệ tử kia không tiếp tục nhìn chằm chằm Trác Như Tuế, quay đầu lại nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Tỉnh Cửu có chút không rõ, ánh mắt của đối phương rõ ràng là ý tứ thăm hỏi, nhưng vẫn gật đầu một cái.
"Ta tới."
Vô Ân Môn đệ tử đi tới trong đám người, giơ tay phải lên.
Thanh Nhi hỏi: "Một cộng một bằng mấy?"
Nghe được câu hỏi này, tất cả mọi người đều choáng váng.
Câu hỏi đơn giản như vậy, tất nhiên có thâm ý khác, đáp án đến tột cùng là cái gì?
Quả nhiên là vấn đạo đại hội, đại đạo đơn giản nhất, rồi lại khó có thể tới gần......
Ai cũng không ngờ tới, tên Vô Ân Môn đệ tử kia không chút nghĩ ngợi, trực tiếp nói ra đáp án.
"Hai."
Tất cả xôn xao.
Có người suýt chút nữa bật cười thành tiếng.
Ai ngờ Thanh Nhi nhìn tên Vô Ân Môn đệ tử kia, toát ra vẻ khen ngợi, nói: "Không sai, vào đi thôi."
Trong lầu lần thứ hai trở nên cực kỳ yên tĩnh, mọi người đối diện không nói gì, nghĩ thầm như vậy cũng được?
Thanh Nhi hỏi: "Ai là thứ hai?"
Mọi người ngươi xem ta, ta xem ngươi, vẫn không đứng ra.
Có tư cách tham gia vấn đạo đại hội, đều là có thể tu hành mấy chục năm đến Vô Chương viên mãn thậm chí Du Dã, cũng chính là Kim Đan viên mãn, Nguyên Anh có hi vọng.
Người như thế có thể như vị Côn Lôn phái văn sĩ tính cách có vấn đề, nhưng thông minh sẽ không có vấn đề.
Giám linh hẳn là thưởng thức Vô Ân Môn đệ tử chân thực, không chút giả bộ, mới để cho hắn thông qua.
Vạn nhất tiếp theo là một câu hỏi rất khó, hoặc là vẫn là một cộng một đơn giản như vậy, nhưng cầu đáp án không giống thì làm sao bây giờ?
Rất nhiều người sinh ra hối hận, nghĩ thầm chính mình nên là người thứ nhất đứng ra mới đúng.
"Ta đến đi."
Thứ hai đứng ra chính là Quả Thành Tự Thảo Xá tăng, cũng chính là Hà Triêm. Hắn với thế giới này đã nản lòng thoái chí, không có bất luận ý nghĩ gì, đối với tiên lục c*̃ng không có lòng tham, chỉ là đến tùy tiện nhìn, thậm chí có chút chút tâm tình tự mình hủy diệt, bị đào thải c*̃ng không để ý.
Thanh Nhi hỏi: "Một thêm bốn bằng bao nhiêu?"
Hà Triêm trực tiếp hồi đáp: "Mười bốn."
"Xem như thú vị, ngươi c*̃ng vào đi thôi."
Thanh Nhi nhìn hắn trên mặt hoàn toàn không có sắc mặt vui mừng, hiếu kỳ hỏi: "Vì sao ngươi khổ sở như vậy?"
Hà Triêm ngây ra, nói: "Khả năng là bởi vì Vân Mộng Sơn cá nướng ăn không ngon?"
Thanh Nhi có chút tức giận, nói: "Nếu như ta hỏi chính là câu hỏi này, nhất định không cho ngươi qua."
Bên trong góc.
Trác Như Tuế ngáp một cái, nói: "Đây không phải hồ nháo sao?"
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn.
Trác Như Tuế nói: "Nếu như ta là Trung Châu Phái, khẳng định ngay ở cửa ải này đem chúng ta hai người loại bỏ."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chính vì như thế, vì lẽ đó ngươi và ta nhất định có thể qua ải.
Nếu không phải vậy Trung Châu Phái sẽ bị người ta cười nhạo mấy trăm năm.
Trác Như Tuế nhìn vẻ mặt của hắn, đoán được ý nghĩ của hắn, nhất thời tinh thần tỉnh táo, xoa xoa mặt, nói: "Đã như vậy, vậy ta đi vào trước."
Tỉnh Cửu nói: "Ta ngồi một chút sẽ đến."

========
Quyển4 -Chương96: Tên của ngươi
========
Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế mới vừa ở bên trong sơn cốc kia chiến một hồi, không có tình đồng môn, nhưng chung quy vẫn là đồng môn, tiến vào Vân Mộng ảo cảnh tất nhiên muốn kề vai chiến đấu.
Chưởng môn Liễu chân nhân đồng ý để Tỉnh Cửu đại biểu Thủy Nguyệt Am xuất chiến, có thể chính là mang theo ý nghĩ này, hai người trẻ tuổi mạnh nhất Thanh Sơn liên thủ, nói không chừng thật có thể cùng Trung Châu đánh một trận.
Trác Như Tuế không thể trở thành người qua ải kế tiếp, sau khi mọi người trong lầu phát hiện đáp án của Hà Triêm c*̃ng có thể được, không khỏi tự tin dâng lên, dồn dập giơ tay.
Thanh Nhi nhìn người kia hỏi: "Ba cùng sáu mươi kết hợp lại bằng bao nhiêu?"
Người kia hơi suy nghĩ một chút, nói: "Là một năm."
Rất rõ ràng hắn rất tin tưởng đối với đáp án của mình, mang theo ngạo ý nhìn chung quanh.
Đáp án của hắn cùng cách trả lời của Hà Triêm lúc trước tương tự như nhau, nhưng nếu như hắn trực tiếp đáp là ba trăm sáu mươi, như vậy sẽ có hiềm nghi học theo người khác, bởi vậy mới đi vòng.
Một năm có ba trăm sáu mươi ngày.
Mọi người suy nghĩ một chút, phát hiện cách suy nghĩ này rất có đạo lý.
Không ngờ Thanh Nhi trực tiếp nói: "Sai, phải là sáu mươi ba."
Sai là sai rồi, lại còn là đáp án này!
Trên mặt của mọi người toát ra biểu hiện hoang đường, trong lòng lần thứ hai dâng lên bốn chữ —— như vậy cũng được?
Người kia ngây ra, không phục nói: "Dựa vào cái gì? Ngươi chung quy phải nói đạo lý chứ."
Thanh Nhi liếc mắt nhìn hắn, nói: "Bởi vì ngươi quá xấu, ta không thích, ta không muốn để cho ngươi đi vào, đây chính là đạo lý."
Người kia làm sao có thể chịu phục, vung vẩy hai tay, kích động hô, kháng nghị bất công chính mình gặp phải.
Bạch Tảo đứng ở một bên, không để ý đến.
Thanh Nhi mặt mày non nớt lướt qua một vệt sát ý, ngàn cánh tay cánh tay từ phía sau sinh ra, dùng sức đập xuống.
Tiếng nổ như sấm vang rền vang vọng sơn cốc.
Người kia trực tiếp từ bên trong lâu biến mất, lúc xuất hiện đã đến trung đoạn của Hồi Âm Cốc, bị chấn động đến bên trên vách đá, ngất đi.
Mọi người sắc mặt hơi trắng, trong lòng sinh ra sợ hãi.
Thanh Nhi hô: "Người kế tiếp!"
Lúc này mọi người đã nhìn ra, câu hỏi của vị giám linh Thanh Thiên Giám này căn bản không có quy luật, c*̃ng không có bất kỳ quy tắc nào khác, tựa hồ hoàn toàn dựa theo tâm tình của nàng.
Nghĩ thảm trạng của người dự thi lúc trước, bên trong tiểu lâu hoàn toàn tĩnh mịch, thời gian rất lâu đều không có ai giơ tay, Trác Như Tuế mí mắt lại lần nữa rủ xuống.
Đồng Nhan đã nhớ kỹ động tác quen thuộc cùng chi tiết ăn mặc của hết thảy người dự thi, lúc này đi ra.
Mọi người có chút ngạc nhiên hoặc là nói cảnh giác, Thanh Thiên Giám là pháp bảo của Trung Châu Phái, như vậy Thanh Nhi cô nương có thể bất công cho hắn câu hỏi đơn giản hay không?
Một cái bàn cờ xuất hiện ở trước người Đồng Nhan, lẽ nào là muốn chơi cờ? Đoàn người hơi hỗn loạn, nghĩ thầm lại muốn cùng Đồng Nhan chơi cờ, thiên vị cũng quá mức rõ ràng hay sao?
Sáu quân cờ đen cùng sáu quân cờ trắng xuất hiện trên bàn cờ, không phải rải rác, mà chồng lên nhau, theo gió nhẹ hơi rung động, tựa hồ có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
Thanh Nhi đáp xuống trên bàn cờ, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy biểu hiện nóng lòng muốn thử, nói: "Chơi cờ ta không bằng ngươi, chúng ta chơi bắn bi a."
Đồng Nhan ngây ra, mới biết nguyên lai nàng chính là tiểu cô nương khi còn bé thường tìm đến chỗ mình chơi đùa.
Năm đó hắn cho rằng nàng là tinh quái bên trong Vân Mộng Sơn, vẫn không dám nói với sư phụ sư nương, ai ngờ nguyên lai nàng là Thanh Thiên Giám giám linh.
......
......
Theo một viên cờ trắng rơi xuống, Đồng Nhan thắng trận bắn bi này.
Mọi người thấy rất rõ ràng, ván bắn bi này nhìn như đơn giản, kì thực phi thường phức tạp.
Người tu hành đối với việc nắm chắc cường độ cùng chuẩn độ vượt xa phàm nhân, muốn đem quân cờ chồng lên nhau lần lượt bắn bay c*̃ng là chuyện cực kỳ khó khăn.
Huống chi đối thủ của hắn là Thanh Thiên Giám giám linh.
Thanh Nhi ngồi xổm ở trên bàn cờ chăm chú xem một đòn tối hậu của Đồng Nhan, cúi đầu ủ rũ đứng lên, nói: "Được rồi, vẫn là ngươi thắng."
Đồng Nhan thắng rất hiểm, chính hắn cuối cùng đều cảm thấy lo lắng, hắn nhìn tiểu cô nương này một chút, xoay người hướng về sau lầu đi đến.
Trác Như Tuế nắm lấy cơ hội này, đi tới trước bàn cờ, rủ xuống mí mắt nói: "Chúng ta cũng chơi bắn bi được chứ?"
Thanh Nhi lúc này đang có chút thất vọng, nhìn hắn so với mình còn cúi đầu ủ rũ hơn, không khỏi có chút ngạc nhiên, hỏi: "Ngươi làm sao không có tinh thần như thế?"
Trác Như Tuế nói: "Đêm hôm qua ngủ không ngon."
Thanh Nhi nghĩ thầm chuyện như vậy c*̃ng có thể căng thẳng thành như vậy, xem ra không có tiền đồ gì, nói: "Được rồi, câu hỏi của ta là......"
Trác Như Tuế uể oải nói: "Câu hỏi của ngươi không phải ta đã đáp rồi sao?"
Hoàn toàn yên tĩnh.
Thanh Nhi ngây ra một chút mới rõ ràng ý của hắn, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra biểu hiện giật mình, nói: "Ngươi là nói ta hỏi ngươi làm sao không có tinh thần câu này ư?"
Trác Như Tuế đương nhiên nói: "Đúng vậy."
Mọi người không khỏi lòng sinh cảm khái, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông những năm này làm sao vậy?
Thanh Nhi không biết nói gì, lại phát hiện hắn nói có đạo lý, trong lòng sinh ra tâm tình thất bại, nói: "Xem như ngươi lợi hại, vào đi thôi."
Trác Như Tuế chậm rãi hướng về sau lầu đi đến.
Thanh Nhi bay khỏi bàn cờ đi tới không trung, nhìn hình ảnh này tâm tình càng không ổn, nghĩ thầm người tiếp theo mình nhất định phải làm khó dễ một phen, mới có thể trút cơn giận này.
Tỉnh Cửu đi tới.
Thanh Nhi nhìn mặt hắn, không khỏi choáng váng, quên cả vỗ cánh, bay xuống trên bàn cờ.
Nàng lúc này mới giật mình, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, nhẹ giọng hỏi: "Ngươi...... Tên gọi là gì?"
"Tỉnh Cửu."
"Thật là dễ nghe."
Tỉnh Cửu cứ như vậy thông qua thử thách.
Trong lầu tất cả xôn xao.
Bạch Tảo bất đắc dĩ cười cười, đi về phía trước.
......
......
Sau lầu chính là vách đá sau Hồi Âm Cốc, phía trên mở ra một hang đá, nhìn tựa như một chiếc sân rộng.
Tỉnh Cửu không thích nơi như thế này, nhưng không có biểu hiện ra.
Ánh mặt trời từ trong hang đá chiếu xuống, rọi sáng mặt đất.
Trên đất là một mặt trận pháp thanh đồng ước chừng năm mươi trượng chu vi .
Nếu như bỏ qua hoa văn cùng vết nứt phía trên, có thể coi như một tấm kính lớn.
Thanh đồng kính tỏa ra một đạo khí tức khó có thể hình dung. Đạo khí tức này so với nước hoa mờ nhạt nhất còn nhạt hơn vô số vạn lần, nhưng có thể chuẩn xác ngửi thấy được, hoặc là nói nhận biết được, thanh tân đến cực điểm, ngửi một cái phảng phất thân thể sẽ nhẹ đi mấy phần, cùng khí tức Thanh Nhi vung tay áo có chút gần gũi.
Kỳ diệu chính là mùi vị thanh đạm như vậy, nhưng làm cho người ta mang đến cảm thụ cực kỳ nồng nặc, chính là sữa bò cùng rượu mạnh sền sệt nhất đều xa xa không bằng.
Nghĩ đến đây chính là Thanh Thiên Giám.
Tỉnh Cửu hướng bốn phía nhìn tới, chỉ thấy trong động có hai mươi sáu cái bồ đoàn.
Phía dưới mỗi cái bồ đoàn đều sẽ có một sợi dây dẫn ra, dẫn tới bên trong thanh thiên giám.
Nếu như quan sát tỉ mỉ, có thể phát hiện những sợi dây nhỏ kia kỳ thực là từng cái dòng sông, trên dòng sông có các loại thuyền.
Trên thuyền có người cầm lái, có hàng thương, có tiểu thư vén rèm ngắm cảnh , có phụ nhân kéo áo cho con ăn sữa, trông rất sống động, nhưng không có sinh cơ, rõ ràng không phải vật sống.
Những người tiến vào trước đều đang nhắm mắt minh tưởng, Trác Như Tuế cũng là như thế.
Đạo khí tức cực kì nhạt rồi lại sền sệt vô cùng kia rất có khả năng là một tia tiên khí Thanh Thiên Giám tiết lộ ra ngoài, ở bên trong tiên khí tu hành là chuyện mỗi người tu đạo tha thiết ước mơ .
Tỉnh Cửu liếc nhìn Vô Ân Môn đệ tử, tùy ý chọn một cái bồ đoàn ngồi xuống, đưa tay chiêu chút gió đi tới trước mặt, cắn một cái, xác nhận là chân chính tiên khí.
Thanh Thiên Giám là thiên bảo, cũng được xưng là tiên gia pháp bảo, nhưng cũng chưa từng rời khỏi thế giới này, theo đạo lý sẽ không có loại khí tức này.
Lẽ nào trường sinh tiên lục vẫn ở bên trong Thanh Thiên Giám, hoặc là nói là ở bên trong Vân Mộng ảo cảnh?
Chẳng trách năm đó sư huynh tìm làm sao c*̃ng tìm không được.
Nghĩ những chuyện này, cảm giác trong lòng Tỉnh Cửu càng ngày càng rõ ràng, vẫn như cũ không tốt đẹp gì.
Lần lượt có người dự thi đi tới trong sơn động.
Bạch Tảo, Kính Tông Tước Nương, Nhất Mao Trai Hề thư sinh, còn có Côn Lôn phái văn sĩ đám người, đều thông qua thử thách.
Bọn họ nhìn thấy Thanh Thiên Giám rất là khiếp sợ, sau đó dùng tốc độ nhanh nhất ngồi xuống bắt đầu minh tưởng tu hành.
Bạch Tảo đương nhiên sẽ không như vậy, rõ ràng có thể thấy, Đồng Nhan xưa nay chưa từng tới Thanh Thiên Giám bao giờ, nhưng nàng đối với nơi này rất quen thuộc.
Là ái nữ của chưởng môn chân nhân cùng Bạch chân nhân, địa vị của nàng ở Vân Mộng Sơn xác thực rất đặc thù, xem ra có rất nhiều kinh nghiệm ở đây thậm chí là bên trong ảo cảnh tu hành .
Hai mươi sáu chiếc bồ đoàn đều ngồi đầy, Thanh Nhi bay vào, vỗ tay một cái.
Thiên thủ tàn ảnh động, thanh thiên có gió nổi lên.
Mọi người từ bên trong minh tưởng tỉnh lại, nhìn về phía lẫn nhau, ánh mắt so với lúc trước kiên định đồng thời nóng bỏng. Chỉ là Thanh Thiên Giám tiết ra một tia tiên khí, chỉ minh tưởng tu hành trong chốc lát, bọn họ rõ ràng cảm giác được không giống, nếu như có thể nhận được trường sinh tiên lục, thật là tạo hóa thế nào?
Không có ai bỏ qua cơ hội như vậy.
"Sau đó Thanh Thiên Giám sẽ tiếp dẫn các ngươi tiến vào Vân Mộng ảo cảnh, lúc bắt đầu trời có chút tối, không cần phải sợ."
Thanh Nhi theo gió mà lên, bay ra cửa động không thấy nữa.
Mọi người thả lỏng một chút, tầm mắt bắt đầu di động.
Vân Mộng ảo cảnh không phải võ đài như vậy hai người đối chiến, mà là loạn chiến, vậy trước khi tiến vào cần cân nhắc một số vấn đề —— Trung Châu Phái bị Thanh Thiên Giám linh đào thải hai người, nhưng còn có Bạch Tảo, Đồng Nhan cao thủ như vậy, Bạch Thiên Quân càng là làm người sinh ra sợ hãi, muốn ở trận thí luyện này đi tới cuối cùng đương nhiên muốn trước tiên kết minh đối phó bọn họ.
Thanh Sơn Tông tự nhiên là đối tượng kết minh tốt nhất, rất nhiều tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, sau đó...... Dời đi.
Hắn rất mạnh, nhưng quá lười, mấu chốt nhất chính là hắn cùng Bạch Tảo quan hệ quá phức tạp.
Những tầm mắt kia lại rơi vào trên người Trác Như Tuế.
Trác Như Tuế cúi đầu, rủ xuống mí mắt.
Không cách nào đối diện, tự nhiên không cách nào giao lưu ý nghĩ.
Những tầm mắt kia không thể làm gì khác đành lần thứ hai dời đi.
Bên trong động ánh mắt loạn phiêu, không hề có một tiếng động nhưng náo nhiệt đến cực điểm.
......
......
Thanh Nhi càng bay càng cao, phá tan mây mù đi tới chỗ cao.
Bên vách núi có đạo bệ đá, sương mù thâm trầm, mơ hồ có thể thấy được hơn mười bóng người.
Trung Châu chưởng môn Đàm chân nhân, Thanh Sơn chưởng môn Liễu chân nhân, Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu, Quả Thành Tự luật đường thủ tịch Độ Hải tăng, Côn Lôn chưởng môn, Đại Trạch Lệnh đều ở nơi này.
"Có hơn mười đệ tử cảnh giới bất ổn, đạo tâm không kiên, tiến vào Thanh Thiên Giám có thể sẽ có chuyện, ta đem bọn họ lưu lại."
Đôi cánh trong suốt nhẹ nhàng vỗ, mang theo sương mù như khói, Thanh Nhi dung nhan ở bên trong tựa như ảo mộng, mỹ lệ một cách yêu dị.
"Còn có một người hẳn là Huyết Ma Giáo hậu nhân, thuở nhỏ đã hướng về tông phái ẩn thân, ta ở trên người hắn lưu lại dấu vết, các ngươi tự mình xử lý."
Trong sương truyền đến âm thanh có chút chất phác của Đàm chân nhân: "Cực khổ rồi."
Thanh Nhi khẽ gật đầu, xoay người biến mất ở trong mây mù.
Một lát sau.
Nàng xuất hiện ở đỉnh ngọn núi nào đó.
Đỉnh núi không có đài, bên cạnh vách núi lại có lan can.
Bạch chân nhân đứng một bên lan can, cả người toả ra hàn ý, tựa như một toà núi tuyết.
Thanh Nhi bay đến phía sau nàng.
Bạch chân nhân không xoay người, hỏi: "Nhìn ra gì không?"
Thanh Nhi nói: "Tỉnh Cửu không phải tên của hắn."
......
......
Giám chính là kính.
Thanh Thiên Giám chính là một chiếc gương.
Nhìn vào gương có thể chính y quan, có thể rõ thị phi.
Không ai có thể che giấu dáng vẻ chân thực của mình ở trước gương.
Thanh Thiên Giám không nghi ngờ chút nào là một chiếc gương thần kỳ nhất trên thế giới này, nó có thể không biết ai xinh đẹp nhất, nhưng có thể biết ai đang nói dối.
Nàng là Thanh Thiên Giám linh, lí do sẽ trở thành cửa ải thứ nhất vấn đạo hôm nay, những câu hỏi của nàng, nhìn như tẻ nhạt, kỳ thực đều có thâm ý.
Trác Như Tuế rất cảnh giác, nghĩ biện pháp tránh đi.
Tỉnh Cửu không nghĩ tới những thứ này, bởi vì lúc đó Thanh Nhi thần thái cùng phản ứng, làm cho tất cả mọi người đều cảm thấy nàng đưa ra câu hỏi kia rất tự nhiên.
Hơn nữa câu hỏi kia quá đơn giản, có thể tiết lộ thiên cơ thế nào đây?
Tỉnh Cửu vốn là tên của hắn.
"Kỳ quái chính là, hắn cũng không nói dối, ta không hiểu chuyện này là sao."
Thanh Nhi nói xong câu đó, liền không nói chuyện.
Bạch chân nhân trầm mặc thời gian rất lâu.
Thanh Nhi nhìn bóng lưng của nàng, có chút sốt sắng.
Không biết tại sao, nàng cảm thấy khí tức trên người Tỉnh Cửu có chút quen thuộc, tự nhiên sinh ra cảm giác thân cận, phảng phất là tìm ra đồng loại của chính mình.
Nàng chưa hề đem chuyện này nói cho Bạch chân nhân.
Đây là nàng sinh ra tới nay lần đầu tiên nói dối đối, hoặc là nói có ẩn giấu với Bạch chân nhân.
Nàng không biết chính là, cho đến giờ phút này, nàng mới xem như chân chính đi tới thế gian này.
"Vậy bắt đầu đi."
Bạch chân nhân nói.
Nàng đưa tay đến trong thiên không, lấy xuống viên hoàn thiên châu kia.
Cả tòa Vân Mộng Sơn đều chú ý tới, màn quang họa kia biến mất không còn tăm tích, ngoài cốc đám người nghị luận sôi nổi.
Sâu trong mây mù truyền đến tiếng nhạc, như có như không.
Trong Thanh Thiên Giám hai mươi sáu tên vấn đạo giả, cũng nghe được tiên nhạc mịt mờ.
Tiếng nhạc cực kỳ xa xôi, lại phảng phất ngay ở bên tai.
Bọn họ chậm rãi nhắm hai mắt lại, tiến vào trong thế giới hắc ám.
Một bàn tay đem viên hoàn thiên châu kia, phóng tới chính giữa Thanh Thiên Giám.
Hoàn thiên châu chậm rãi chìm xuống.
Tựa như tà dương vào biển.
......
......
Vân Mộng Sơn bầu trời, màn sáng biến mất không lâu sau đó xuất hiện lần nữa.
Những người tu đạo nhìn màn sáng, không nhịn được bắt đầu nghị luận.
Màn sáng sẽ hiện ra hình ảnh bên trong Vân Mộng ảo cảnh sao?
Hiện tại trên màn sáng không có thứ gì, một vùng tăm tối.
Tựa như là miếng vải đen, che phủ bầu trời chân chính.
Trong bóng tối bỗng nhiên xuất hiện một điểm sáng.
Cái điểm sáng kia càng lúc càng lớn, dần dần biến thành một cái vòng tròn, tỏa ra ánh sáng và nhiệt độ.
Thái dương phá tan bình phong vô hình, xuất hiện ở trên trời, rọi sáng thiên địa bên kia.
Thế giới tỉnh lại.
Thế giới này có thảo nguyên, có sơn mạch, có tuyết phong, có biển rộng.
Còn có ốc dã, có thôn trang, có thành thị.
Trong thôn trang có dê bò, trong thành thị có bách tính.
Ngoài thành có miếu, trong cung điện có thái giám.
Tất cả hết thảy đều là quen thuộc như vậy, cùng Triêu Thiên đại lục không hề khác gì nhau.
Trong tòa hoàng cung nào đó có một mảnh tiếng khóc.
Hoàng hậu nương nương khó sinh mà chết, hoàng đế bệ hạ bi thống vạn phần, khóc đến sắp bất tỉnh.
Trong cung vô cùng hỗn loạn, hoàng tử mới vừa được sinh ra không người để ý, trên người còn lưu lại chút vết máu.
Sau một khắc, đứa trẻ kia mở mắt ra.
Con mắt của hắn tựa như một vùng biển rộng, nhìn như bình tĩnh sáng tỏ, nhưng cực kỳ sâu rộng, cất giấu vô số bão táp cùng sóng biển.
Một lát sau, hết thảy tâm tình trong mắt hắn đều biến mất, chỉ còn lại bình tĩnh, còn có một chút ủ rũ.
Hắn hiện tại cảm giác tựa như rất nhiều năm trước mới vừa ở trong hang đá một lần nữa tỉnh lại.
Thật phiền.

========
Quyển4 -Chương97: Vấn đỉnh
========
Một thế giới nào đó, một năm nào đó một ngày nào đó, một khắc nào đó, có hai mươi sáu đứa trẻ đồng thời được sinh ra.
Những đứa trẻ này nữ có nam có, có khỏe mạnh, có suy yếu, có sinh ở nhà đế vương, có người bị bỏ trong chuồng lợn.
Có đứa trẻ mở mắt đã nhìn thấy phi kiếm ngang dọc.
Có đứa trẻ mở mắt chỉ có thể nhìn thấy mảnh trời xanh.
Một thanh âm đồng thời vang lên trong đầu bọn hắn.
——đại lục này do năm quốc gia tạo thành, phân biệt là Sở, La, Tần, Triệu, Tề.
Thanh đồng đỉnh do thần sứ chưởng quản, đại diện cho quyền uy cao nhất thế gian này, đã mấy trăm năm chưa từng xuất hiện quân vương được tán thành.
Không có quy tắc, không có yêu cầu, không có trợ giúp, hai mươi sáu đứa trẻ chỉ có thể dựa vào sức mạnh của chính mình trưởng thành, không cần biết dùng phương pháp gì, nếu như có thể thống nhất đại lục, trở thành thiên hạ cộng chủ, có thể được thần sứ tán thành, thu được thanh đồng đỉnh, người kia chính là người thắng vấn đạo lần này, sẽ nhận được trường sinh tiên lục.
Điều kiện hạn chế duy nhất là, trong thế giới này cảnh giới tu hành cao nhất c*̃ng chỉ có thể đến Kim Đan viên mãn đến Sơ Anh, cũng chính là Du Dã sơ cảnh, cũng không cách nào tăng lên nữa.
Nói xong những câu nói này, thanh âm kia liền biến mất, từ đó cũng không còn xuất hiện trong đầu bọn hắn.
......
......
Mở mắt có thể nhìn thấy trời xanh, nói rõ trên đầu không có một mảnh ngói che thân.
Trên thực tế, đứa trẻ kia lúc này ở trong một cái chậu gỗ nhỏ, chậu gỗ đang trôi nổi giữa sông.
Hai mắt của hắn có chút vô thần, nghĩ thầm không phải quá không công bằng chứ, có người nói không chừng xuất thế đã ngậm chìa vàng, vì sao chính mình lại phải chết rồi.
Ở đây chính mình vẫn là cô nhi ư? Chẳng lẽ còn sẽ bị ni cô mụ mụ nhặt được, sau đó lặp lại sinh hoạt như đời trước, liên tục nhặt được các loại đồ tốt?
Hà Triêm nghĩ những chuyện này, cảm thấy rất vô vị, thật muốn nhắm mắt lại, mặc cho nước sông đem mình đẩy tới một cái vách núi nào đó, sau đó chết đi như thế, rời đi.
Nhưng tiếp theo hắn nghĩ tới, với vận may của chính mình, chỉ sợ rơi xuống bên dưới vách núi cũng sẽ gặp phải kỳ ngộ gì.
Ngay vào lúc này, nước sông không còn chảy xiết, hắn xa xa nhìn bờ sông có phụ nhân giặt quần áo, thở dài, nhắm mắt lại, dồn hết sức khóc lên.
......
......
Đứa trẻ nhìn thấy kiếm quang đầy trời, tự nhiên là dấn thân vào một cái tu hành tông phái nào đó.
Tiếc nuối chính là, hắn cũng không phải là kết tinh của một đôi tiên nhân nào đó, mà cha mẹ hắn là tạp dịch của tông phái này.
Mẫu thân mới vừa sinh xong không được mấy ngày, liền giẫy giụa xuống giường, đem hắn dùng vải thắt ở trên lưng, bắt đầu quét đình viện cho những tiên nhân kia.
Thừa dịp mẫu thân không chú ý, hắn mở mắt lần nữa, hướng thiên không nhìn tới, phát hiện người kia rõ ràng là người tu hành nhân vật sư trưởng, c*̃ng có điều là Thừa Ý cảnh giới.
Vậy cũng là tiên nhân?
Chính mình nên thế nào làm mới có thể mau mau lớn lên, chăm chú tu hành, biến thành người hữu dụng, sau đó đi tìm công tử?
Đứa trẻ nghĩ tới những vấn đề nan giải này, theo động tác của mẫu thân, dần dần ảm đạm, lần nữa ngủ say.
......
......
Cảnh giới tối cao của thế giới này c*̃ng chỉ có Du Dã sơ cảnh, hơn nữa nhân số cực nhỏ, địa vị của người tu hành tự nhiên không giống Triêu Thiên đại lục như vậy cao cao không thể với tới.
Ở đây nắm giữ quyền thế tối cao chính là hoàng đế nhân gian, có thể chuyển sinh làm hoàng tử, tự nhiên là kết quả may mắn tốt nhất.
Người đẹp vận may cũng không tệ.
Tỉnh Cửu ở trong điện yên tĩnh nằm ba ngày.
Hoàng đế bi thương dần dần bình tĩnh lại, bắt đầu lo liệu tang sự của hoàng hậu, nói không chừng lúc nào sẽ nhớ đến hắn, sang đây xem một chút.
Những ma ma, cung nữ kia tự nhiên từ lâu đem hắn tắm rửa đến sạch sành sanh.
Thời tiết thâm xuân sau giờ ngọ luôn làm người ta buồn ngủ, trong cung điện trở nên yên tĩnh dị thường, cung nữ thái giám không biết núp ở chỗ nào ngủ gật.
Hắn mở mắt ra, chậm rãi đứng lên, thích ứng với thân thể yếu ớt này.
Phương diện này hắn có kinh nghiệm hơn so với người khác.
Hắn ở trên giường đi bảy bước, nhìn trời một chút, nhìn đất một chút, đại khái hiểu tình hình bây giờ.
Sau đó hắn nhìn phía phương xa, ở trong hư không cảm nhận được đạo tiếng chuông mờ ảo như có như không, an tâm hơn chút.
Nếu để cho người ta nhìn thấy một đứa trẻ mới sinh ra ba ngày , liền tự mình bò lên, còn đi mấy bước, nói không chừng sẽ bị hù chết.
Hắn một lần nữa nằm xuống, nhắm mắt lại, bắt đầu minh tưởng tu hành.
Nơi đây thiên địa linh khí thưa thớt, đối với người tu hành phổ thông mà nói, ở đây tu hành một năm chỉ sợ còn không bằng trước đây một ngày.
Nhưng thời điểm hắn bị nhốt ở cánh đồng tuyết, từng có kinh nghiệm tương tự, tin tưởng có thể so với người khác nhanh hơn rất nhiều.
Vẫn là câu nói kia, chỉ cần sống thời gian đủ dài, lại rất ít xuống núi, c*̃ng hiểu được rất nhiều.
......
......
Thời gian cứ như vậy bình thản trôi đi.
Tỉnh Cửu mỗi ngày đều tu hành, ở cung nữ cùng thái giám xem ra, đó chính là ngủ.
Đương nhiên có người sẽ lo lắng, hoàng tử mỗi ngày ngủ thời gian dài như vậy có phải là sinh ra đã yếu ớt hoặc là bị bệnh hay không, nhưng thái y đến nhìn mấy lần, không phát hiện bất cứ vấn đề gì.
Bị vú em ôm vào trong ngực cho ăn sữa cùng với bài tiết, đối với Tỉnh Cửu đều không là vấn đề, chỉ cần ngăn cách lục thức, bất cứ chuyện gì cũng không đáng kể.
Vấn đề ở chỗ kiếp này dung nhan của hắn vẫn như cũ xuất sắc, hiện tại là trẻ con, tự nhiên có vẻ đặc biệt đáng yêu đẹp đẽ, tựa như điêu khắc bằng ngọc.
Thời điểm hắn tu hành, những cung nữ thái giám cho rằng hắn ngủ say, đều sẽ không nhịn được lén lút sờ một mặt hoặc là chỗ khác của hắn.
Liên quan tới chuyện này, Tỉnh Cửu rất chăm chú suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn quyết định lựa chọn nhẫn nại.
Thanh Thiên Giám Vân Mộng ảo cảnh, rõ ràng chính là ý tứ đạo hồng trần.
Bọn họ những vấn đạo giả nên sinh hoạt ở đây rất nhiều năm, đối với thế tục sinh hoạt nhẫn nại cùng lĩnh hội, vốn là một phần cảm ngộ.
Tỉnh Cửu vẫn cho rằng Quả Thành Tự đạo hồng trần rất ngu ngốc, cũng không cần cái gì cảm ngộ, sở dĩ lựa chọn nhẫn nại, hoàn toàn là bởi vì hắn không có cách nào từ chối.
Sau đó, hắn ở trong hoàng cung nghiêm túc tu hành, tình cờ phối hợp khóc vài tiếng.
Một năm sau, hắn cảm thấy đứa trẻ bình thường đã có thể bắt đầu nói chuyện, liền mở miệng nói chuyện, đem ma ma cùng cung nữ hầu hạ hắn dọa sợ hết hồn.
Nghĩ đến có thể là bởi vì hắn phát âm quá tiêu chuẩn, hơn nữa hắn vừa mở miệng nói không phải mụ mụ không phải ba ba c*̃ng không phải từ gì khác, mà là: nóng.
Ma ma cùng cung nữ xác nhận nhiều lần, mới xác định hắn nói chính là nóng, muốn biểu đạt c*̃ng là ý này.
Trong cung lo lắng hoàng tử bị cảm lạnh, thường thường đem hắn bọc như bánh chưng, dù cho thời tiết thâm xuân cũng là như thế.
Hắn hiện tại không có chân khí, tự nhiên không thể nói là nóng lạnh bất xâm, thật đã nóng sắp không chịu được.
Tiếp theo thời gian một năm, ngoại trừ tu hành, Tỉnh Cửu còn làm một chuyện vô cùng trọng yếu.
Có ngày hắn nhìn thấy hai cung nữ chơi cờ, phát hiện kì lực của các nàng so với Đồng Nhan không kém nhiều lắm.
Hắn thiết kế một chút sự tình, những cung nữ cùng ma ma kia không thể thông qua kiểm tra.
Điều này làm cho hắn xác nhận người nơi này cũng không phải là sinh mệnh chân thực tồn tại, nơi này chính là một phương ảo cảnh.
Đối với những vấn đạo giả khác mà nói, vấn đề này khả năng không có ý nghĩa gì, nhưng hắn cho rằng rất trọng yếu.
Một năm qua hắn c*̃ng hoàn toàn nắm giữ tình huống của chính mình.
Hắn là Sở quốc Cửu hoàng tử.
Tám vị huynh trưởng hoặc là tỷ tỷ trước đó, ở thời điểm vẫn không ra đời đã chết rồi.
Hoàng hậu cực kỳ khó nhọc mới sinh ra hắn, liền khó sinh mà chết.
Nói cách khác, hắn là người thừa kế duy nhất của Sở quốc.
Theo đạo lý mà nói, đối với một đứa bé như vậy, hoàng đế nên coi như trân bảo mới đúng.
Nhưng Sở quốc hoàng đế không phải một hoàng đế thông thường.
Sở hoàng thi từ ca phú viết vô cùng tốt, họa càng tốt hơn, tài hoa phong lưu, lại đối với hoàng hậu thâm tình vô song. Hắn từ chối thỉnh cầu của đại thần lập tân hậu, thậm chí phân phát hết thảy phi tử trong cung, mỗi ngày ngoại trừ tham gia lên triều, phần lớn thời gian đều uống rượu đánh đàn ca hát, hoài niệm thê tử đã mất.
Tỉnh Cửu không cảm động, bởi vì mỗi đêm bay tới hương rượu cùng tiếng ca, rất dễ dàng để hắn nhớ tới Nam Vong năm đó trên ngọn núi đối diện.
Sở hoàng bởi vì đối với thê tử tình sâu ý đậm, đối với đứa con trai làm cho ái thê chết thảm càng không yêu thích, không muốn để ý tới, chỉ là cơm ngon áo đẹp mà nuôi.
Sở quốc ở phía nam đại lục, không giàu có, c*̃ng chẳng mạnh mẽ, dân phong nhu nhược.
Cùng Tần, Triệu, Tề ba cái cường quốc so sánh, Sở quốc cực yếu, thường thường bị người ta lơ là.
Tỉnh Cửu rất hài lòng những chuyện này, thậm chí cảm thấy rất hoàn mỹ.
Nếu như tiếp tục ở trong hoàng cung tu hành, tháng ngày cứ như vậy trôi đi, rất khó nhanh chóng nắm giữ thế giới bên ngoài, nhưng hắn không để ý.
Năm đó ở Thanh Sơn hắn c*̃ng không để ý đến những chuyện như vậy.
......
......
Trong mộng một năm, bên trong chân thực đại khái một ngày.
Hoàn thiên châu phóng lên hình ảnh, lấy tốc độ thật nhanh mà biến hóa, mang ra vô số quang ảnh.
Những người tu hành nhãn lực vượt xa người bình thường, mới có thể mơ hồ nhìn thấy nội dung nhanh chóng trong hình .
Tình cờ hình ảnh sẽ chậm lại, ngoài sơn cốc đám người nhìn thấy có đứa trẻ bi bô tập nói, có đứa trẻ đang làm bộ đáng yêu, có đứa trẻ như lão nhân bình thường đăm chiêu không nói.
Hai mươi sáu tên vấn đạo giả ở bên trong cảnh ngộ không giống nhau, có trưởng thành không giống nhau.
Không ai chú ý tới, ở trong những hình ảnh kia, thường thường đều sẽ có một con chim xanh xuất hiện, hoặc ở cành cây, hoặc ở trên nóc nhà.
Có mấy người cảm thấy không rõ lắm, hoặc là cảm thấy không có gì hay, rời khỏi hội trường.
Càng nhiều người nhìn chằm chằm màn sáng, đăm chiêu.
Những hình ảnh nhanh chóng xẹt qua kia, rất khó không khiến người ta nghĩ đến sinh mệnh ngắn ngủi biết bao.
Thời gian qua nhanh, điện quang hỏa thạch, đều là đang nói đạo lý tương đồng.
Thời gian trôi đi, càng nên quý trọng, xin mời hướng về đại đạo mà đi.
Hoặc đây chính là ý nghĩa của vấn đạo đại hội .
Đối với một số người mà nói, trận Vân Mộng ảo cảnh thí luyện này lại càng như một hồi trò hay.
Sắt Sắt cùng vị Thủy Nguyệt Am thiếu nữ kia ngồi ở dưới một gốc cây hòe lớn, nhìn hình ảnh, suy đoán thân phận những đứa trẻ kia.
Các nàng không thể đoán được đứa trẻ trôi trên sông kia lại là Hà Triêm.
Phải biết Hà Triêm ở trong tu hành giới từ trước đến giờ lấy vận may nổi danh.
Nhưng các nàng rất dễ dàng nhận ra Sở quốc hoàng tử là ai.
Sinh ra được ba ngày đã muốn ở trên giường đi bảy bước, lẽ nào ngươi còn định ngâm một bài thơ?
Như vậy cố làm ra vẻ người lớn, không phải Tỉnh Cửu còn có thể là ai.
Cố Thanh không biết sư phụ của mình đã biến thành Sở quốc hoàng tử, bởi vì hắn không tham gia vấn đạo đại hội, đã ngự kiếm rời khỏi Vân Mộng Sơn mấy trăm dặm.
Xuyên qua phạm vi của Vân Mộng Sơn đại trận , cùng Trung Châu đệ tử tiễn đưa chắp tay cáo biệt, hắn nhìn phía những sơn cốc xa xa, ánh mắt lóe lên một vệt ưu lo.
Đây là yêu cầu của Tỉnh Cửu, Cố Thanh không quá rõ ràng mọi chuyện thế nào.
Nhưng hắn nhớ rất rõ ràng, lúc đó Tỉnh Cửu nói, bất luận kết quả cuối cùng ra sao, hắn cũng sẽ về Thần Mạt Phong một chuyến.
Cách nói này không làm hắn an tâm, trái lại càng thêm lo lắng, bởi vì nghe thế nào trong lời này ẩn giấu ý tứ đều có chút không tốt.
......
......
Vấn đạo giả tiến vào Vân Mộng ảo cảnh đã bốn năm.
Tất cả như thường.
Sở quốc Cửu hoàng tử đã bốn tuổi, vẻ ngoài vẫn là đẹp như vậy, chỉ là rất ít nói chuyện, trừ phi thời điểm tất yếu.
Hoàng đế rốt cục nhớ ra đứa con trai này, tình cờ say rượu sẽ đến thăm hắn.
Nhưng Cửu hoàng tử thế nào cũng cùng hoàng đế thân cận không đứng lên, bất luận ma ma dạy làm sao, hắn ở trước mặt hoàng đế trước sau trầm mặc không nói.
Có rất nhiều nghị luận dần dần truyền lưu ở hoàng cung cùng dân gian.
Có người nói Cửu hoàng tử sinh ra không thuận, chỉ sợ là đứa ngốc, có được vẻ ngoài đẹp đẽ như vậy thì có ích lợi gì, lại có người nói hắn là quái thai. Còn chút người mang theo ác ý nghĩ đến, nếu như hắn không phải hoàng tử, chỉ sợ đã bị bọn buôn người từ nhỏ nuôi lớn, sau đó đưa cho những quan viên cùng người giàu có chơi đùa.
Ngày nào đó sau giờ ngọ, bên trong điện rất yên tĩnh, Cửu hoàng tử đang giấc ngủ trưa, vài tên cung nữ ở ngoài cửa sổ cách đó không xa nói chuyện phiếm, tự nhiên nói tới những lời đồn kia.
Có cung nữ cảm thấy những lời đồn kia chính là sự thực.
Cửu hoàng tử nhìn quả thật có chút ngốc, thường thường một người ngơ ngác mà ngồi ở trong ngự hoa viên, cũng không biết đang nhìn cái gì, muốn cái gì.
Có cung nữ hoàn toàn phản đối cách nói này.
"Điện hạ rất thông minh, lúc ta cùng Nga tỷ chơi cờ , mắt thấy sắp chết rồi, điện hạ đi ngang qua giúp ta đặt một quân cờ, đã cứu trở về."
"Điện hạ bao lớn? Hơn nữa ai thấy hắn cùng tiên sinh học đánh cờ chứ? Có điều là vận may thôi."
Vị cung nữ kia hướng bốn phía nhìn một chút, cười khẽ nói: "Nếu như ngươi nói chính là Tĩnh vương thế tử, vậy còn được."
Nghe tên Tĩnh vương thế tử, vài tên cung nữ con mắt đều sáng lên.
Sở quốc không so được với Tần, Triệu, Tề tam quốc quân lực cường thịnh, duy nhất đem ra được chính là Tĩnh vương gia quanh năm đóng tại chỗ giao giới với La quốc.
Tĩnh vương gia Thế tử có người nói cùng Cửu hoàng tử cùng một ngày sinh ra, cách biệt lại không thể tính theo lẽ thường.
Vị Thế tử kia thông minh nhanh trí, còn nhỏ tuổi đã có thể làm thơ từ, kì đạo vưu giai, phong cách như gió xuân, hình như có túc tuệ, vừa giống như là tiên nhân hạ phàm.
Có người nói Tĩnh vương gia cực kỳ thương yêu Thế tử, đem coi là hòn ngọc quý trên tay, có người nói hôm nào đó say mèm thậm chí đã nói một câu đại nghịch bất đạo.
"Nếu như không phải con ta than thể yếu, ba mươi tuổi sẽ vấn đỉnh với thần sứ."
Nói tới những tin đồn kia, các cung nữ rất hưng phấn, lại có chút tiếc nuối, nghĩ thầm Tĩnh vương thế tử nếu như không phải vốn sinh ra đã yếu ớt, như vậy thực sự là hoàn mỹ.
......
......
Tỉnh Cửu ngủ chính là tu hành, vì lẽ đó cũng không thật sự ngủ, đem xa xa cung nữ đàm luận đều nghe được hết.
Hắn biết mình ở trên thế giới này gặp phải người đồng loại đầu tiên, chỉ là vẫn chưa thể xác định vị Tĩnh vương thế tử kia đến tột cùng là Đồng Nhan hay là Tước Nương.
Đương nhiên, vị Thế tử kia vốn sinh ra đã yếu ớt, c*̃ng có thể là Bạch Tảo.
Vấn đạo giả tiến vào Vân Mộng ảo cảnh sau sẽ chuyển sinh thành hạng người gì, quy luật trong đó, hắn đã mơ hồ có suy đoán.
Cho tới vị Tĩnh vương thế tử kia vì sao không chút nào che giấu, không lo lắng bị những vấn đạo giả khác phát hiện, kỳ thực rất dễ hiểu.
Vấn đạo thí luyện không phải đánh lôi đài đơn giản như vậy, cần thời gian rất lâu, có vô số loại khả năng.
Tĩnh vương thế tử cùng hắn như thế, điều kiện đều quá tốt, lại làm sao che giấu, trước sau vẫn sẽ tiến tầm mắt của những vấn đạo giả khác.
Mặc kệ hắn là Đồng Nhan hay là Bạch Tảo, càng sớm hiển lộ thân phận, trái lại có thể thu được ưu thế càng lớn.
Tỉnh Cửu biết thân phận của mình c*̃ng ẩn giấu không được.
Tựa như lúc trước ở bên suối tẩy kiếm hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đã nói câu nói kia —— mặt trời đều sẽ bị người nhìn thấy.
Hắn c*̃ng không giống như Tĩnh vương thế tử, chờ tên Vô Ân Môn đệ tử kia cùng Trác Như Tuế tìm đến mình.
Hắn muốn đi con đường cùng những vấn đạo giả khác cũng khác nhau.
Tựa như trong thực tế vậy.

========
Quyển4 -Chương98: Hai tiểu nhi biện nhật
========
Làm lại một lần.
Ở bên trong thiên địa linh khí thưa thớt tu hành.
Làm hoàng tử.
Tỉnh Cửu đều có kinh nghiệm với những chuyện này.
Vì lẽ đó ảo cảnh bên trong Thanh Thiên Giám, hắn thích ứng không có khó khăn gì.
Nhưng hắn vẫn phát hiện một vài điểm không đúng.
Có ngày hắn ở trong ngự hoa viên ngây ra, nhìn thấy hai cung nữ chơi cờ, giúp đỡ đặt xuống một con cờ.
Đây không phải thấy cái mình thích là thèm, c*̃ng không phải dự định tuyên dương sự thông tuệ của bản thân, hoàn toàn là cử động tự nhiên theo bản năng của hắn.
Hắn bây giờ là một người bình thường, loại kinh nghiệm cực kỳ xưa cũ này, để hắn phảng phất trở lại Triều Ca thành rất lâu về trước, ở trong hoàng cung chạy loạn khắp nơi, chỉ sợ bị ca ca bắt đi đọc sách, sau đó ở trong ngự hoa viên nhìn thấy hai cung nữ đang chơi đoán số uống trộm rượu.
Sau khi đặt xuống quân cờ kia, hắn mới nhớ ra nơi này không phải Triều Ca thành.
Cái hoàng cung này không phải cái hoàng cung kia.
Ca ca đã ở bên trong Quả Thành Tự viên tịch rất nhiều năm.
Đây là ảnh hưởng mà Vân Mộng ảo cảnh mang đến hay sao?
Tỉnh Cửu hiểu rõ thêm một chút chuyện.
Bắt đầu từ ngày đó hắn cũng không chơi cờ nữa.
Mãi đến tận mùa đông rất nhiều năm sau đó, Tĩnh vương thế tử đội phong tuyết đi tới đô thành.
......
......
Tĩnh vương thế tử thông minh nhanh trí, túc tuệ trời sinh, nhưng hắn hiện tại mới bốn tuổi, tự nhiên không tính được chuyện rất nhiều năm sau mình sẽ đi đô thành. Còn có rất nhiều chuyện hắn cũng không làm được, tỷ như để Vương gia hoàn toàn nghe theo ý kiến của hắn, tỷ như thành lập tổ chức tình báo thuộc về mình, mau chóng tìm ra những vấn đạo giả kia.
Tiên sinh đã rời đi, hắn ngồi ở phía trước cửa sổ, ngắm nhìn tuyết rơi viết chữ.
Hắn đã viết chữ đến mức vô cùng tốt, không cần nói hài tử cùng tuổi, chính là sư gia trong vương phủ đều không có mấy cái mạnh hơn hắn. Tiên sinh phi thường hài lòng hơn nữa kiêu ngạo, nói mấy lần không cần khổ luyện đến như vậy nữa, nhưng hắn không nghe theo, vẫn như cũ mỗi ngày ở trong thư phòng viết rất nhiều đại tự.
Những chữ nhìn có vẻ không chỗ nào liên quan kia, là một ít tư liệu hắn nhớ kỹ, ngoại trừ hắn không người nào có thể hiểu được.
Muốn tìm ra những người vấn đạo khác cũng không khó, bởi vì ngày sinh là tương đồng, hơn nữa hắn nhớ được tất cả động tác nhỏ, biểu hiện, thói quen của mọi người. Hắn duy nhất lo lắng chính là, thời gian dài sinh hoạt ở bên trong ảo cảnh có thể ở phương diện tinh thần sản sinh một loại ảnh hưởng nào đó, sẽ dần dần quên một ít chuyện hay không.
Vì lẽ đó hắn đem những tư liệu kia đều ghi lại, đương nhiên c*̃ng không có quên ghi nhớ những thứ quan trọng nhất.
......
......
Ta là ai.
Ta từ đâu tới đây.
Ta phải làm gì ở chỗ này.
......
......
Trên giấy viết xong những chữ kia, nhìn như tùy ý chồng đến trác giác, Tĩnh vương thế tử có chút khó khăn hướng về phía trước cửa sổ di chuyển, nhìn về những bông hoa tuyết.
Thương Châu ở cực bắc của Sở Quốc, cùng La Quốc, Tần Quốc giáp giới, khí hậu thiên hàn, rất sớm đã bắt đầu có tuyết rơi.
Hiện tại nên có rất nhiều người vấn đạo đã chú ý tới hắn.
Nếu thêm chút năm, có lẽ sẽ có người đi tới Thương Châu, mà trong ngoài Thương Châu có mấy vạn đại quân do Tĩnh vương gia thống ngự.
Hắn lẳng lặng đứng trong tấm lưới, chờ những người kia đến, hoặc là g**t ch*t, hoặc là kết minh.
Có một số người vấn đạo giống như hắn, căn bản không thèm để ý bị người phát hiện, nói vậy chắc hẳn cũng có ý tưởng giống như hắn.
Tỷ như Cửu hoàng tử có người nói là rất ngớ ngẩn kia ở trong cung.
Gió lạnh từ ngoài cửa sổ tràn vào.
Hắn ho hai tiếng, lấy thảm lông che trên đùi của chính mình, nhìn mặt của mình trong gương, lộ ra nụ cười thỏa mãn.
Trong gương đứa bé kia, lông mày rất đậm, tựa như kiếm.
......
......
Bên trong thiên hạ ngũ quốc thì La Quốc là yếu nhất, dân chúng sinh hoạt c*̃ng nghèo khó nhất.
Đặc biệt là thôn trang phụ cận Chương Thủy, không được lợi gì từ song nước, trái lại bởi vì mấy lần hồng thủy những năm trước đây, gia sản hủy diệt toàn bộ, đến tận bây giờ cũng không khôi phục như cũ.
Trong ruộng có cái rãnh nước, vừa vặn ở giữa hai làng, đổi lại những năm khô hạn, rãnh nước tất nhiên là yếu địa mà hai làng tranh cướp, khắp nơi đều có thể nhìn thấy nam tử cầm cuốc trông coi, mà hiện tại bên rãnh nước căn bản không có ai, chỉ có hai đứa nhỏ đứng hai bên.
Hai đứa nhỏ ước chừng bốn, năm tuổi, quần áo rách nát, nhìn chính là hài tử nhà nghèo.
Bọn họ chắp tay sau lưng, nhìn mặt trời phản chiếu trong nước, không có đối thoại, càng không có ném đá đùa chơi, có vẻ hơi già dặn so với số tuổi này.
"Ngươi nói mặt trời bên trong nước là thật hay là giả?" Đứa trẻ thôn Đông bỗng nhiên mở miệng nói.
Đứa trẻ thôn Tây nói: "Vậy ngươi nói mặt trời trên trời là thật hay là giả?"
Đứa trẻ thôn Đông ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, híp mắt nói: "Ta thấy chỉ sợ là hạt châu mà thôi."
Đứa trẻ thôn Tây nói: "Hoàn Thiên Châu?"
Hai đứa trẻ liếc mắt nhìn nhau, biết được thân phận của nhau, có chút hưng phấn, cũng có chút cảnh giác.
"Uống rượu không?" Đứa trẻ thôn Tây hỏi.
"Uống rất tốt." Đứa trẻ thôn Đông đáp.
Đứa trẻ thôn Tây ánh mắt mờ sáng, hỏi: "Thích nhất nhắm rượu với món gì?"
Đứa trẻ thôn Đông nói: "Ta thích ăn nhất là đậu hoa trứng muối trộn dầu nổ đậu tương, ngươi thì sao?"
Đứa trẻ thôn Tây nói: "Hồng dầu chao với bánh màn thầu."
Hai đứa nhỏ liếc mắt nhìn nhau, cách rãnh nước đưa tay ra cầm lấy.
Đứa trẻ thôn Đông có chút không rõ, nói: "Vận may của ta từ trước đến giờ không tốt lắm, nhưng vận may của ngươi đã đi đâu rồi? Lại rơi vào một địa phương chim không thèm ỉa như thế này chứ."
Đứa trẻ thôn Tây thở dài, nói: "Khỏi nói nữa, có điều có thể gặp ngươi, vận may cũng coi như là tốt."
......
......
Thích ăn hồng dầu chao, nổi danh vì may mắn, đứa trẻ thôn Tây tự nhiên chính là Hà Triêm.
Đứa trẻ thôn Đông gọi là Khương Thụy, là một vị tán tu bằng hữu mà Hà Triêm quen biết.
Trước khi đi vào Hồi Âm Cốc, Khương Thụy cũng đã nhìn thấy Hà Triêm, không nghĩ tới ở bên trong ảo cảnh người thứ nhất gặp c*̃ng là hắn.
Hà Triêm nhìn mặt trời trong thiên không nói: "Nghĩ những người kia có thể đang xem ngươi và ta như vậy, liền cảm thấy có chút lúng túng."
Khương Thụy biết đây là nhắc nhở chính mình không nên tiết lộ thân phận của hắn, hạ thấp giọng hỏi: "Ngươi làm sao lại thành tăng nhân Quả Thành Tự?"
"Đi ra ngoài lại nói." Hà Triêm nói: "Ngươi hiện tại tình thế ra sao rồi?"
Khương Thụy lộ ra một nụ cười khổ, nói: "Có chút thảm, ở thêm mấy năm, ta trước tiên cần phải đem nam tử kia giết lại nói."
Hà Triêm chú ý tới trong vết rách trên quần áo của hắn lộ ra miệng vết thương trên thân thể có, nói: "Đến thời điểm đó ta sẽ đến giúp ngươi."
......
......
Khương Thụy trở lại nhà mình ở thôn Đông, vào cửa sau cũng không kịp làm gì cả, đã bị một bàn tay đập ngã lăn ra đất.
Một nam tử người đầy mùi rượu hùng hùng hổ hổ nói: "Không ở trong nhà trông coi muội muội, đi ra ngoài nghịch ngợm cái gì!"
Nam tử này chính là phụ thân của hắn ở trên thế giới này, thích uống rượu, thích bài bạc, bất luận uống nhiều hay là đánh cược thua, đều thích đánh chửi người nhà để phát tiết.
Vốn dĩ nhà đã nghèo khó, chút đồ vật đáng giá duy nhất cũng bị con sâu rượu này lấy ra đi bán sạch.
Tán tu c*̃ng là người tu hành, thời điểm Khương Thụy du lịch tại Triêu Thiên đại lục, đều được phàm nhân coi là thần tiên, đâu chịu nổi loại đãi ngộ này. Hắn dĩ nhiên muốn mau chóng khôi phục chút tu vi, đem con sâu rượu này g**t ch*t, sau đó rời khỏi nơi quỷ quái này, nhưng thiên địa linh khí bên trong ảo cảnh thực sự quá mức thưa thớt, thấy thế nào cũng cần thêm mấy năm nữa. Chẳng lẽ còn muốn chịu đựng loại tháng ngày này mấy năm thời gian ư? Nhưng nếu như hiện tại liền cùng Hà Triêm cùng rời đi, chỉ sợ đi không xa lắm, sẽ bị đám thương nhân bắt bán đi, hoặc là bị dã thú ăn thịt.
Nghĩ đến tên Hà Triêm, trong lòng Khương Thụy bỗng nhiên xuất hiện một ý nghĩ, sau đó cũng không thể nào xua tan ý nghĩ này.
Vô số ý nghĩ nhanh chóng lướt qua, cuối cùng biến thành một câu nói thốt ra ngoài.
"Ta ở bên kia rãnh nước quen biết một người bạn thôn bên cạnh."
Đáp lại Khương Thụy chính là một cái bạt tai cùng một câu nói của phụ thân hắn: "Rác rưởi như ngươi cũng biết cái gì là bằng hữu?"
Khương Thụy ôm mặt, rơi lệ nói: "Hắn cho ta ăn cơm trắng, còn có trái cây, đương nhiên là bằng hữu."
Phụ thân sâu rượu ngây ra, nói: "Cơm trắng? Ta đều rất lâu chưa từng ăn, hắn...... nhà bằng hữu của ngươi rất giàu sao?"
Khương Thụy nức nở nói: "Hắn nói bên trong sông lớn đột nhiên có thứ tốt văng ra, bị mẹ hắn ở bờ sông giặt quần áo nhặt được, nói thứ tốt kia có thể đổi thật nhiều đồ vật, gạo trắng a, kê vàng a......"
Phụ thân sâu rượu trầm mặc một chút, hỏi: "Cái thứ tốt kia là gì?"
Khương Thụy cẩn thận từng li từng tí liếc mắt nhìn hắn, nói: "Không biết đâu, hắn nói vàng tựa như phân ấy, nhưng như vậy làm sao có thể là thứ tốt chứ?"
Phụ thân sâu rượu gãi gãi đầu, nói: "Như phân...... Lẽ nào là màu vàng?"
"Không phải, hắn nói giống như...... giống như màu kia kìa."
Khương Thụy chỉ vào bầu trời nói.
Ở trên trời có một vầng thái dương rực rỡ.
Phụ thân sâu rượu nhìn mặt trời, híp mắt, nghĩ thầm lẽ nào là cẩu đầu kim?
Nghe nói ba mươi mấy năm trước, Vương đại hộ thôn bên cạnh chính là ở trong sông nhặt được một khối cẩu đầu kim.
Chuyện tốt như vậy rốt cục rơi xuống trên người chính mình ư?
"Đó chẳng phải là một cục phân khô ư!"
Phụ thân sâu rượu làm bộ rất tức giận, một cái tát đánh về đầu Khương Thụy, cuối cùng lại chỉ sờ sờ.
Ban đêm hôm ấy, phụ thân sâu rượu cơm nước xong liền đi.
Khương Thụy biết hắn không phải đi đánh bài, bởi vì hắn không uống rượu.
Nhà nghèo không có tiền đốt đèn, ban đêm liền một mảnh đen kịt.
Mẹ dỗ muội muội ngủ, ở bên kia giường đã ngủ.
Khương Thụy chùm kín chăn rách, ngồi xổm ở một đầu giường khác, chỉ lộ ra gương mặt.
Hắn nhìn bầu trời ngoài cửa sổ, trầm mặc nghĩ tâm sự.
Cùng Hà Triêm kết minh tự nhiên là chuyện vô cùng tốt, hắn tin tưởng năng lực cùng nhân phẩm của Hà Triêm, vấn đề ở chỗ coi như hắn cùng Hà Triêm có thể đi tới cuối cùng, đỉnh sẽ thuộc về ai?
Hắn không có chút tự tin nào có thể chiến thắng Hà Triêm.
Được rồi, những chuyện này cũng không trọng yếu, còn muốn bao nhiêu năm c*̃ng không trọng yếu, hắn chính là đố kị.
Ở bên trong thế giới hiện thực, hắn vẫn luôn ghen tỵ với vận may của Hà Triêm, đố kị Hà Triêm có thể có nhiều bằng hữu đại tông phái như vậy, nhưng một cái đều không giới thiệu cho hắn nhận thức.
Nơi này là Vân Mộng ảo cảnh, ngươi còn có thể có vận may như vậy hay sao?
Nếu như vận may của ngươi thật sự còn tốt như vậy, như vậy tối nay ngươi có thể sống sót.
Khương Thụy nghĩ những chuyện này, cảm thấy dạ hàn dần sâu, nắm thật chặt lấy chăn trên người.
......
......
Một cái gian phòng hẻo lánh nào đó ở thôn Tây.
Một vị phụ nhân ngã trên mặt đất, đã không còn hô hấp.
Nàng dựa vào việc giặt quần áo làm cơm gian nan chịu đựng ba mươi mấy năm, làm sao cũng nghĩ không thông chính mình sẽ vì một cục cẩu đầu kim cũng không tồn tại mà chết oan ức như vậy.
Hà Triêm bị trói tay chân, ngã trên mặt đất, trên mặt khắp nơi là máu.
Tầm mắt của hắn từ trên người dưỡng mẫu chuyển qua trên người nam nhân đang lục lọi khắp nơi kia, hơi choáng váng ——chuyện trong thực tế đã để hắn nản lòng thoái chí, tiến vào ảo cảnh càng mất hết tinh thần, vốn định nước chảy bèo trôi, ở trong thôn này đến khi thí luyện kết thúc, rất ít tu hành, tối nay hắn mới biết chính mình sai rồi.
Cuối cùng nam tử kia không thể tìm ra cẩu đầu kim, thất vọng tới cực điểm, xoay người quay về Hà Triêm lại một trận quyền đấm cước đá, hoàn toàn không để ý hắn chỉ là hài tử bốn, năm tuổi.
Hà Triêm không kêu đau, càng không kêu cứu, bởi vì hắn sợ nam tử kia giết mình.
Chỉ cần có thể sống sót, là tốt rồi.
......
......
Sống sót, có đôi lúc thống khổ hơn so với chết rồi.
Sau tháng ngày hôm đó, Hà Triêm càng lúc càng rõ ràng đạo lý này.
Nam tử kia không cam lòng tay không mà về, đem hắn bán cho một lái buôn.
Người lái buôn kia đem hắn bán cho một người khác, trung gian không biết qua tay mấy lần, đã đem hắn bán tới nước Triệu.
Một đường lang bạt kỳ hồ, khổ không thể tả, may mắn bên trong thế giới hiện thực, ở bên trong ảo cảnh tựa hồ toàn bộ đều trái ngược lại.
Khi hắn ở một nhà người môi giới bên trong Triệu Quốc đô thành, dây thừng buộc hai tay rốt cục được cởi ra, vết thương trên cổ tay đã có thể nhìn thấy xương.
Người môi giới đem chút đồ ăn cho hắn, trị thương cho hắn, tắm rửa, thậm chí cho kiện quần áo sạch.
Nhưng mà vận rủi của Hà Triêm cũng không chấm dứt ở đây, thời khắc thống khổ nhất còn ở phía sau.
Một chiếc xe ngựa mang theo vài tên nam đồng hướng về nơi sâu trong đô thành mà đi, phía trước dần dần có thể nhìn thấy hoàng thành nguy nga.
Hà Triêm nhìn về phía trước, sắc mặt hơi trắng, lần đầu tiên bắt đầu nỗ lực chạy trốn, thừa dịp người môi giới không chú ý, cắn răng nhảy xuống xe.
Nhưng hắn chỉ là nam đồng năm tuổi, làm sao có thể chạy quá xa, rất nhanh đã bị bắt trở lại.
Sau một trận côn bổng, hắn vẫn bị mang vào hoàng cung.
Trong gian phòng âm u, hắn bị trói ở trên ghế, thân thể bị mạnh mẽ quán dược suy yếu đến cực điểm, căn bản không có nửa điểm khí lực.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn tên lão thái giám kia cầm một thanh tiểu đao đi tới.
......
......
Sở Quốc đang nghênh đón sứ đoàn Tần Quốc tới từ phương bắc.
Nói sứ đoàn kỳ thực cũng không chính xác, bởi vì là Tần Hoàng tự mình đến thăm —— hoàng đế đi sang nước khác, đây là sự tình xưa nay chưa từng xảy ra, Tần Hoàng quyết định nghe nói ở trong nước bị phê bình rất lớn, nhưng hắn vẫn kiên trì làm như vậy, còn mang theo vị công chúa chính mình thương yêu nhất.
Vị Tiểu công chúa kia năm nay vừa năm tuổi, cũng không biết vì sao Tần Hoàng đồng ý cho nàng cùng mình bước lên lữ trình.
Tần Hoàng muốn cùng Sở Hoàng đàm luận chuyện gì, trừ hai người bọn họ ra không còn ai biết.
Hoàng tử đương nhiên phải dự tiệc rượu hoan nghênh, Tỉnh Cửu ngồi ở trên giường nhỏ, nhìn Tiểu công chúa đối diện cùng mình không chênh lệch nhiều, nghĩ thầm ngươi là ai?
Tần Quốc Tiểu công chúa nhìn thấy Tỉnh Cửu, tầm mắt cũng không còn rời khỏi, liên tục nhìn chằm chằm vào mặt hắn, trong mắt tràn đầy vui mừng.
Sở Quốc hoàng cung cung nữ, ma ma không nhịn được che miệng cười khẽ, nghĩ thầm đều nói con người Tần Quốc tính tình trực tiếp, bây giờ nhìn lại quả thế, bé gái nhỏ như vậy đều biết cái gì là dễ nhìn, hơn nữa càng nhìn trắng trợn không kiêng dè như vậy.
Tần Hoàng cùng Sở Hoàng bắt đầu mật nghị, đem hết thảy người hầu hạ đều đuổi ra điện, chỉ để lại Tỉnh Cửu cùng Tần Quốc Tiểu công chúa ở trên giường.
Bên trong điện yên tĩnh không hề có một tiếng động, Tiểu công chúa bỗng nhiên hướng về bên kia giường chậm rãi bò qua, bò đến trước người Tỉnh Cửu ngồi xuống.

========
Quyển4 -Chương99: Cuộc đời của hôn quân bắt đầu
========
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng.
Tiểu công chúa lẳng lặng nhìn hắn.
Hai người cứ như vậy nhìn vào mắt của đối phương, ai cũng không nói gì.
Không biết bao lâu trôi qua, Tiểu công chúa có thể là đầu gối có chút mỏi, hai tay không chống đỡ được nữa, ngã về phía trước đổ vào trong lồng ngực Tỉnh Cửu.
Trong điện bỗng nhiên vang lên âm thanh tranh chấp, hai hoàng đế không biết đang ồn ào cái gì.
Tiểu công chúa lấy hết dũng khí, ở trên mặt hắn hôn một cái, sau đó như bị phỏng vội vàng ngồi dậy, quay về Tỉnh Cửu cười khúc khích mấy tiếng.
Tỉnh Cửu không có kiếm hỏa, không thể làm gì khác đành dùng tay áo đem nước miếng trên mặt lau đi, nói: "Nếu như ngươi nhận nhầm người làm sao bây giờ?"
Tiểu công chúa lấy làm kinh hãi, dùng tay nhỏ che mặt, thẹn thùng nói: "Ngươi...... Ngươi biết ta là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi, nếu như vô tình gặp được, sẽ có thể nhận ra ngươi."
Tiểu công chúa từ bên trong khe hở rất đáng yêu nhìn hắn, nói: "Ngươi...... Ngươi coi như không nhận ra ta có được hay không?"
Sở Hoàng cùng Tần Hoàng nói chuyện kết thúc, cửa điện mở ra, ma ma cùng cung nữ đi vào.
Tiểu công chúa như được đại xá, mau mau chạy tới dưới giường, nắm tay Tần Hoàng đi ra ngoài điện.
Nhìn bóng dáng tiểu cô nương kia nhảy nhảy nhót nhót, lại nghĩ nàng ở bên ngoài nhàn tĩnh, dáng vẻ nhu nhược như vậy, Tỉnh Cửu nghĩ thầm chuyện này cũng rất tốt.
Hắn xoay người nhìn phía ngoài cửa sổ, đối với con chim xanh trên cành cây nói: "Đoạn này ta không muốn bị người nhìn thấy, tin tưởng nàng c*̃ng không muốn."
......
......
Đám người ở ngoài Hồi Âm Cốc nhìn thấy hình ảnh đều rất nhanh, cảnh giới cao đến đâu c*̃ng chỉ có thể nhìn ra một cách đại khái. Bọn họ có thể thấy được chi tiết nào, hoàn toàn quyết định do Thanh Thiên giám linh lựa chọn, cũng chính là điều con chim xanh bay tới bay lui kia muốn cho bọn họ nhìn thấy cái gì.
Chim xanh chính là Thanh Nhi, nàng cùng Bạch Tảo rất quen, đối với Tỉnh Cửu lại có một vệt thân cận không cách nào nói rõ thành lời, cho nên nàng nghe theo ý kiến của Tỉnh Cửu, chưa hề đem hình ảnh hai đứa nhỏ vô tư ở trong hoàng cung Sở Quốc chiếu ra ngoài.
Còn Hà Triêm bi thảm cố sự không hề bỏ sót rơi vào trong mắt mọi người, tuy rằng không có cụ thể hình ảnh, nhưng c*̃ng có thể suy đoán được sự thống khổ.
Sắt Sắt chăm chú nắm chặt cá trong tay, nhìn chằm chằm màn sáng trong thiên không hỏi: "Đứa trẻ thôn Đông kia là ai?"
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ lắc lắc đầu, nói: "Hình như là tên tán tu, Hà Triêm nên nhận thức."
Sắt Sắt giơ cá lên tàn nhẫn mà cắn một cái, nói: "Ta muốn giết hắn."
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ nghe vậy hơi kinh hãi, khuyên: "Đó là chuyện đã xảy ra trong ảo cảnh, không thể mang tới thế giới hiện thực coi là thật."
Sắt Sắt dùng sức mà nhai cá, quai hàm hơi nhô lên, oán hận nói: "Lẽ nào ta không thể giết hắn?"
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ nói: "Đúng, đây chính là quy tắc."
Xương cá rất cứng, Sắt Sắt nhai rất khổ cực, phi một tiếng nhổ đến trên đất, nói: "Vậy ta sẽ lén lút giết hắn."
......
......
Tần Hoàng ở trong hoàng cung Sở quốc ở một chút ngày.
Tiểu công chúa mỗi ngày đều khóc ầm lên muốn gặp Cửu hoàng tử, ma ma cùng cung nữ theo hầu rất không rõ, nghĩ thầm công chúa điện hạ từ nhỏ đã ngoan ngoãn hiểu chuyện, vì sao những ngày qua bỗng nhiên biến thành như vậy? Vị Sở quốc Cửu hoàng tử kia xác thực rất đẹp đẽ, nhưng chỉ có một bộ túi da, vô vị đến cực điểm, công chúa vì sao đồng ý cùng hắn chơi đùa?
Trên thực tế Tiểu công chúa cùng Tỉnh Cửu không chơi đùa, c*̃ng không chơi cờ, kể chuyện xưa.
Bởi vì duyên cớ vẫn có người ở bên người, nàng không nhào tới trong lồng ngực Tỉnh Cửu nữa, chỉ là ngọt ngào cười nhìn hắn.
Có lúc nàng sẽ nắm tay hắn, đến hoàng cung ngự hoa viên đi dạo, hơi nhỏ giọng nói bắc địa hoàng cung túc sát một mảnh, cũng không có nhiều hoa như vậy để ngắm.
Tỉnh Cửu theo nàng không phải bởi vì sủng nịch, mà là bởi vì nàng nơi này không giống vốn sinh ra đã yếu ớt có lực lượng lớn vô cùng, hắn căn bản từ chối không được.
Tựa như trẻ con không từ chối được cho ăn sữa, người bình thường từ chối không được sinh tử.
Gặp nhau thì sẽ có chia ly, mặc kệ là thế giới chân thực hay là ảo cảnh, Tần quốc sứ đoàn đến ngày tháng phải về.
Sở hoàng cùng Tần hoàng cùng nhau nói gì đó, cách bọn họ không xa, Tần quốc Tiểu công chúa cũng cùng Sở quốc Cửu hoàng tử nắm tay, nói gì đó.
Nhìn hình ảnh này, đại thần cùng dân chúng hai nước có chút không nhịn được cười.
"Ta sợ...... Sau đó sẽ không nhớ rõ ngươi, cho nên muốn đi tới nhìn ngươi."
Tiểu công chúa nhìn Cửu hoàng tử, chăm chú nói: "Sau đó chúng ta chính là đối thủ, tuyệt đối không nên hạ thủ lưu tình đối với ta."
Cửu hoàng tử nói: "Được."
......
......
Ở sau những ngày kia, ma ma, cung nữ trong hoàng cung luôn thích trêu ghẹo Cửu hoàng tử —— Tiểu công chúa rời đi, ngươi có nhớ nàng hay không? Có muốn cho phụ hoàng ngươi nói, đem nàng cưới vào làm vợ hay không?
Nhưng ngày nào đó những lời trêu ghẹo này đột nhiên biến mất, ma ma nhẹ nhàng vỗ lung Cửu hoàng tử, than thở không ngừng, tình cờ còn có thể thấy nước mắt trong khóe mắt.
Cửu hoàng tử mở mắt ra, lẳng lặng nhìn nàng.
Hắn biết mình không cần hỏi, chỉ cần nhìn, ma ma sẽ nói chuyện, bất luận ở đây, hay là ở bên ngoài đều giống nhau.
Quả nhiên sau một lát ma ma liền nói: "Điện hạ đáng thương, ngươi có biết hay không, Tiểu công chúa yêu thích ngươi kia hiện tại thảm vô cùng......"
Tần Quốc sứ đoàn sau khi đi qua Thương Châu đột nhiên biến mất, mãi đến tận hai nước đại quân chạy đi tìm kiếm, mới phát hiện là gặp phải phục kích. Sơn dã đâu đâu cũng có tử thi, đã không phân biệt được ai là ai, chỉ có thể dựa vào hoàng bào cùng một ít đặc thù xác định Tần Hoàng đã gặp nạn, lại không thể xác nhận Tiểu công chúa đã chết hay chưa.
Không bao lâu sau, đệ đệ của Tần Hoàng là Phái quốc công mang theo hai mươi ngàn thiết kỵ, từ tiền tuyến cùng bắc hồ đối lập trở lại Tần Quốc đô thành Hàm Dương.
Ban đêm hôm ấy, Hàm Dương thành bắt đầu rồi một hồi đại tàn sát máu tanh, ngày hôm sau Phái quốc công đã leo lên ngôi vị hoàng đế.
Đăng cơ cùng ngày, Tần Hoàng mới tuyên bố, ca ca của hắn chết ở Sở Quốc Tĩnh vương gia vô sỉ đánh lén.
Hắn yêu cầu Sở quốc giao ra hung thủ, đồng thời cắt hơn nửa quốc thổ làm bồi thường.
Tần Hoàng mới lên án không có bất kỳ chứng cớ nào, sau đó phát sinh rất nhiều chuyện, càng mơ hồ cho thấy hắn mới là hung phạm —— hắn cả đời c*̃ng không có hướng về Sở Quốc phát binh, trước sau phái người trên thế gian tìm kiếm tăm tích vị Tiểu công chúa kia.
Người của Tần Quốc có tính kỷ luật cực mạnh, nhưng không có nghĩa là có thể tiếp thu bất kỳ loạn mệnh, mấy chục ngày thời gian, Tần Quốc cảnh nội xuất hiện hơn mười nhánh nghĩa quân, giương cờ muốn báo thù, trợ công chúa phục quốc hướng về Hàm Dương khởi xướng tiến công. Mặc kệ những nghĩa quân kia chân thực ý nghĩ làm sao, nhưng bọn họ vẫn kịp tìm Tiểu công chúa hay sao?
Tỉnh Cửu đối với chuyện này không ôm hi vọng.
Nàng tuổi quá nhỏ, tu hành như thế nào đi nữa c*̃ng không thể cùng người trưởng thành đánh đồng với nhau, những đệ tử Trung Châu Phái khác c*̃ng rất khó đi tới bên cạnh nàng, khó có thể sống trong thời loạn lạc. Hắn có chút không hiểu chính là, nếu nàng là Tần quốc công chúa, Tĩnh vương thế tử hẳn là Đồng Nhan, vì sao Đồng Nhan không tính tới chuyện này, sớm làm ra bố trí?
Liên quan tới chuyện này, Tỉnh Cửu không nghĩ quá nhiều thời gian, tiếp tục ở trong hoàng cung ngủ, cũng chính là tu hành.
Theo đạo lý mà nói, hắn nên tiếp thu truyền thống giáo dục của hoàng tử, tỷ như những cuốn sách tri thức cùng lễ nghi giáo dục.
Hắn từng làm hoàng tử, có rất nhiều kinh nghiệm đem những chuyện này dễ dàng xử lý, nhưng hắn không muốn đem thời gian dùng ở trên những chuyện này, vì lẽ đó một mực không có thời gian để ý.
Danh tiếng ngớ ngẩn của hắn truyền ra càng ngày càng xa.
......
......
Thời điểm mười tuổi, Cửu hoàng tử nghênh đón thử thách thứ nhất trong nhân sinh.
Sở Quốc hoàng đế chết rồi.
Ngày nào đó hắn đặc biệt nhớ thương vong thê, say mèm một hồi sau muốn mò lên ngự hồ hái tinh tinh làm một chuỗi dây chuyền cho vong thê, kết quả bất hạnh ngã vào trong nước, nhiễm phải phong hàn.
Phong hàn quá nặng, hoàng đế ngay đêm đó đã cáo biệt nhân thế.
Câu chuyện này thấy thế nào đều lộ ra mùi vị quỷ dị, thế nhưng không có ai đi quản.
Khả năng là Sở Hoàng mấy năm gần đây đã rất ít thời gian quản lý quốc chính, cũng khả năng là bởi vì người sắp trở thành hoàng đế ngược lại là người ngu ngốc.
Sáng sớm ngày hôm sau, trời vẫn chưa hoàn toàn sáng, Cửu hoàng tử được mấy vị đại thần từ bên trong điện nghênh ra, dùng liễn đưa đến trên chính điện, tiếp thu chúng thần làm lễ, nghe hô vạn tuế.
Những cố mệnh đại thần kia rõ ràng mỗi người có tâm tư riêng, hắn c*̃ng không muốn để ý tới, may mắn chính là những đại thần kia c*̃ng không muốn để ý tới hắn, rất nhanh đã đem hắn đuổi về hậu cung.
Chỉ có điều hiện tại hắn không thể ở tại chỗ cũ, vào ở hoàng đế tẩm cung.
Đúng, hắn hiện tại là Sở Quốc hoàng đế.
Hoàng đế chính là hoàng đế, dù cho chỉ là một hoàng đế bù nhìn, cũng sẽ để rất nhiều người cảm thấy sợ sệt, như vậy dĩ nhiên là sẽ có người nghe hắn. Hắn đăng cơ làm chuyện đầu tiên, chính là để cho thái giám triệu tập thợ thủ công, đem sàn nhà trong tẩm cung toàn bộ dùng đao nhỏ cắt xuống lớp ngoài, biến thành hình lưới lít nha lít nhít.
Vân Mộng Sơn Nghênh Tiên Cốc Bác Bì chi ốc chính là làm như vậy, để lại cho hắn ấn tượng rất tốt.
Cái công trình này không phải quá lớn, không cần quá nhiều tiền, nhưng bắt tay vào làm phi thường khó khăn, liền làm cho người ta lưu lại một loại cảm giác rất hoa mĩ lãng phí.
Tin tức rất nhanh đã truyền tới ngoài hoàng cung, bị một số hữu tâm nhân thôi động, đem thế cuộc mang về một cái phương hướng nào đó.
Tiên hoàng vừa mới băng hà, tân đế đã làm ra sự tình không thể tưởng tượng nổi như vậy, tự nhiên kích phát oán khí của rất nhiều người, trong lúc nhất thời trong đô thành đâu đâu cũng có tửu khách ra sức chửi tân quân ngớ ngẩn, tự nhiên cũng thiếu không được quan viên dâng thư thống xích bệ hạ.
Những tấu chương kia như hoa tuyết tiến vào bên trong các, lại bị người cẩn thận gấp kỹ, cuối cùng được Thái phó ôm vào hoàng cung. Thái phó đối với hành vi hoang đường của hắn tiến hành rồi nghiêm khắc phê bình, yêu cầu bệ hạ chăm chỉ học tập đạo làm vua, sáng tỏ biểu thị bắt đầu từ tuần sau, chính mình sẽ mỗi ngày tiến cung giảng bài cho bệ hạ.
Tân quân tự nhiên không để ý đến, bởi vì hắn không phải ngớ ngẩn, c*̃ng không phải hoàng đế, hắn là Tỉnh Cửu.
......
......
Vì vậy công trình tước bì của cả tòa cung điện ngừng lại.
Trong hai ngày sau đó, có ba vị cố mệnh đại thần cùng hai vị hoàng thúc lần lượt tiến cung, hoặc là đầy mặt rơi lệ khuyên can, hoặc là đầy mặt trung tâm xúi giục.
Tỉnh Cửu ngồi trên sàn nhà bóng loáng, nhắm mắt lại tu hành, không thèm để ý bọn họ.
Ngày thứ ba hắn đợi được người mà chính mình muốn gặp.
Đại học sĩ gương mặt trái xoan, mặt mày thanh tú, nhưng không có cảm giác âm nhu Sở Quốc dân gian thường nói, râu dài cùng phúc, không giận mà uy, ánh mắt trầm tĩnh vô cùng.
Hắn phi thường nổi tiếng, ngay cả Tỉnh Cửu đều biết.
Nếu như nói Sở Quốc quân đội dựa vào Tĩnh vương gia tọa trấn, như vậy triều đình chính là thiên hạ của vị Đại học sĩ này.
Trong mười năm tiên H**ng S* vào tửu nhạc, Đại học sĩ liên tiếp đấu ngã ba vị thủ phụ, cố mệnh ngũ đại thần c*̃ng lấy hắn dẫn đầu. Bất luận quan trường hay là dân gian, đánh giá đối với Đại học sĩ đều phi thường cao, chính là thái giám, ma ma trong cung nhắc tới hắn c*̃ng khá là kính nể, thậm chí còn trên cả tiên đế, chỉ dám lấy Đại học sĩ để gọi tên.
Đại học sĩ quả nhiên không những cố mệnh đại thần khác giống, không có ở trước mặt tân đế hồi tưởng cảm tình cùng tiên đế, không có giáo huấn, c*̃ng không có lải nhải, chỉ là yên tĩnh uống xong một chén trà, sau đó nói: "Cư thần biết, thời điểm những người kia tiến cung, cũng không có trà uống, đây là chén trà thứ nhất bệ hạ ban xuống."
Hắn đặt chén trà xuống, tiếp tục nói: "Bệ hạ cũng không phải là những người ngây ngô không nhìn được lễ nghi, vì sao phải làm những việc này chứ?"
Tỉnh Cửu nói câu nói đầu tiên sau khi lên ngôi: "Vậy ngươi thấy thế nào?"
Đại học sĩ trầm mặc một lát sau nói: "Trong triều đình có rất nhiều người lòng mang ý xấu, dân gian c*̃ng dần dần có tư thế bất an, Tĩnh vương gia ở Thương Châu xa xôi, ai biết trong lòng hắn đang suy nghĩ điều gì, mà cục diện sở dĩ như vậy, đều là bởi vì bệ hạ ngài biểu hiện quá mức mềm yếu vô năng, nếu như thật sự phong ba nổi lên, đại chiến liên tục, tam quân tướng sĩ đẫm máu, bách tính trôi giạt khắp nơi, bệ hạ liền có thể nhẫn tâm sao? Nếu như ngài vẫn thể hiện yếu thế, như vậy thần muốn xin bệ hạ từ đây bắt đầu mạnh mẽ lên."
Tỉnh Cửu nói: "Ta ở trong cung mười năm, ngươi có từng nghe chuyện ta ham chơi, bất hảo chứ?"
Đại học sĩ nói: "Chưa từng nghe thấy, vì lẽ đó thần vẫn hiếu kỳ không rõ."
Tỉnh Cửu hỏi: "Tiên hoàng do ngươi giết sao?"
Vấn đề này tựa như là một tia chớp.
Đổi lại những người khác, chỉ sợ sẽ bị trực tiếp ngất đi.
Đại học sĩ lại rất bình tĩnh, nói: "Không phải."
Tỉnh Cửu hỏi: "Quý tính?"
Đại học sĩ ngẩng đầu nhìn một chút, có chút bất ngờ, phát hiện bệ hạ cũng không phải giả vờ, hơi giận nói: "Kim Lăng Trương thị."
Tỉnh Cửu nói: "Họ không sai, sau này phải khổ cực ngươi, ta không muốn vào triều, không có chuyện không nên tới quấy nhiễu ta, có việc c*̃ng không nên tới."
......
......
Tĩnh vương thế tử thời điểm mười tuổi cũng đã có thành viên nòng cốt của mình, một phần liên quan tới việc hắn trời sinh túc tuệ, cũng một phần bởi vì hắn đã chiếm được tín nhiệm rất lớn từ phụ thân.
Hắn rất may mắn tìm ra ba người vấn đạo, may mắn nhất chính là, trong ba người này có một là Hướng Vãn Thư.
Gần nhất, hắn tối quan tâm đương nhiên là thế cuộc đô thành.
Tiên đế bệnh chết, hắn rất tò mò vị tiểu hoàng đế kia xử lý tình huống trước mặt thế nào, đối mặt cuộc đời đế vương của chính mình thế nào.
Sau đó mấy ngày, lục tục có tin tức truyền đến.
Tân đế đăng cơ ngày đầu tiên, đã bắt đầu xây dựng rầm rộ, gây nên dân gian cùng triều đình rất lớn bất mãn.
Mấy vị cố mệnh đại thần cùng thành viên hoàng tộc trước sau vào cung.
Một ngày nào đó, Trương đại học sĩ vào cung cùng tân đế trường đàm thời gian rất lâu. Sau đó, công trình vừa đình chỉ không lâu lần thứ hai bắt đầu, trong hoàng cung âm thanh đao tạc cắt chém mộc bì không dứt bên tai, toà chính điện kia tựa hồ thật sự muốn biến thành Bác Bì chi ốc bên trong Nghênh Tiên Cốc.
Tĩnh vương thế tử suy nghĩ thời gian rất lâu, cũng không hiểu tân đế muốn làm gì.
Tiếp theo lại có tin tức khiến người khiếp sợ truyền đến.
Thái phó chết rồi.
Trong đô thành nổi lên một hồi gió to, ngự sử công kích lẫn nhau, Đại học sĩ trầm mặc không nói, vô số quan chức bị đoạt đi chức quan, thậm chí giam xuống nhà tù.
Sau gió táp mưa sa, trời quang mây tạnh, thế nhân định thần nhìn lại, quan viên vẫn như cũ sừng sững tại triều đường, trên căn bản đều là Đại học sĩ một phái.
Tĩnh vương thế tử lông mày rậm thâm tỏa, cảm giác càng ngày càng quái.
Đây là kế sách lấy hổ khu lang? Nhưng nếu mãnh hổ thu được cơ hội thở lấy hơi, xoay đầu lại muốn ăn ngươi làm sao bây giờ?
Đại học sĩ nhiếp chính, lẽ nào ngươi thật sự không muốn ngôi vị hoàng đế này ư? Xem nhạt danh lợi không phải vấn đề, lười nhác như vậy c*̃ng xác thực cực kỳ giống tính tình của ngươi, nhưng nếu như không có triều đình, không có thân phận hoàng đế bảo vệ ngươi, ngươi làm sao ở trong thế đạo sắp sửa loạn lên sống tiếp?
Ở đây ngươi không phải là Tỉnh Cửu.
Hay là nói ý nghĩ của ngươi cùng ta cũng không giống nhau?
Như vậy ngươi chuẩn bị làm cái gì?
Vấn đề này hao tổn lượng lớn tâm thần của Tĩnh vương thế tử, cho tới mi tâm có chút mơ hồ toả nhiệt.
Hắn cầm lấy trúc côn đem cửa sổ đẩy ra, để không khí mới mẻ đi tới trong phòng, mới cảm thấy hơi hơi dễ chịu đôi chút.
Gió nhẹ mang theo hơi lạnh, hắn nhìn tây lĩnh núi tuyết ngoài cửa sổ, bỗng nhiên có chút hoảng hốt, sau đó rất nhanh tỉnh lại.
Trên mặt hắn toát ra biểu hiện cảnh giác, mở ra ám cách, lấy ra một quyển sách.
Trên sách kiểu chữ có chút quái dị, là chính hắn sáng tạo dị hình tự, không cần nói phụ thân cùng tiên sinh, chính là chim xanh c*̃ng xem không hiểu.
Hàng chữ thứ nhất ý tứ là: "Ta là Đồng Nhan."

========
Quyển4 -Chương100: Những người không thể bị lãng quên
========
Tĩnh vương thế tử chính là Đồng Nhan.
Hắn là kì đạo đại gia, cực giỏi mưu lược thôi diễn.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế có thể vượt cảnh g**t ch*t Lạc Hoài Nam, chính là xuất từ tay của hắn.
Hắn trong cuộc đời này ở phương diện này chỉ chân chính thua có một lần, chính là năm đó ở bên trong Mai Hội kì chiến thua bởi Tỉnh Cửu.
Vì lẽ đó trong mắt của hắn không có thiên hạ, không có hai mươi ba người vấn đạo còn lại, chỉ có Tỉnh Cửu. Câu nói này cũng bị hắn ghi vào bên trong quyển sách kia, đương nhiên trong sách còn có rất nhiều nội dung, tỷ như chân tướng của thế giới này, tỷ như mục đích của hắn tới nơi này —— trợ giúp sư muội trở thành người vấn đỉnh cuối cùng, lấy được trường sinh tiên lục.
Thư phòng bị đẩy ra, có người mang theo gió tuyết đi vào.
Không có ám hiệu gõ cửa, không có xin chỉ thị, hắn biết người tiến vào là cha của chính mình Tĩnh Vương.
"Tần quốc Tiểu công chúa đã được tìm ra, nàng ở Bắc Hải quận, lúc này đã được Bắc Hải Thái Thú nghênh vào trong phủ, theo ngươi Bắc Hải khi nào sẽ phản?"
Tĩnh Vương rõ ràng rất tín nhiệm nhi tử mới vừa tròn mười tuổi này của mình, cơ yếu đại sự như vậy cũng phải hỏi thăm ý kiến của hắn.
Đồng Nhan tĩnh tư chốc lát, nói: "Bắc Hải Thái Thú chỉ sợ sẽ đem công chúa giao cho Tần Hoàng, cầu chút chỗ tốt."
Tĩnh Vương có chút bất ngờ vì phán đoán của hắn.
"Bắc Hải dân phong cường hãn, quân lực cực cường, Thái Thú công tử càng được xưng là thiếu niên vũ thần, hiện tại Tiểu công chúa ở tay, lẽ nào bọn họ không động tâm chút nào sao?"
Đồng Nhan biết thân phận của vị thiếu niên vũ thần kia, trên thực tế trong hai năm qua, hắn cùng Bắc Hải quận lén lút có thư tín lui tới.
"Bắc Hải Thái Thú tính tình có chút nhu nhược, hơn nữa trời giá rét, lương thảo không đủ, rất khó hạ quyết tâm."
Hắn suy nghĩ một chút nói: "Nghĩ biện pháp để Tề Quốc trợ giúp bọn họ, mặt khác xin mời phụ vương phái ra gián điệp ở trong Hàm Dương thành thả chút phong thanh, có lẽ có thể có chút hiệu quả."
Tĩnh Vương đại hỉ nói: "Kế này của con ta thật hay."
Đồng Nhan nghĩ thầm như vậy sao đáng gọi là mưu kế, không muốn tiếp tục đề tài này nữa, hỏi: "Phụ vương đối với Triệu Quốc đánh giá thế nào?"
Tĩnh Vương khinh bỉ nói: "Tên hôn quân kia thấy thế nào đều chết không được, Triệu Quốc còn khổ dài dài, chờ hắn chết, Triệu Quốc chỉ sợ cũng muốn phế."
......
......
Bên trong thời gian ngắn ngủi mấy năm, ngũ quốc đã chết hai vị hoàng đế, nghênh đón hai vị tân quân.
Tần Quốc tân đế đã có danh tiếng bạo ngược tàn nhẫn, Sở Quốc tân quân ngoại trừ ngớ ngẩn c*̃ng có danh hiệu hôn quân .
Nhưng muốn nói đến hôn quân chân chính, còn phải nói là Triệu Quốc vị hoàng đế có một đôi mắt cá chết kia.
Nếu như muốn đem chuyện ác, chuyện xấu xa, chuyện hoang đường tên hôn quân này từng làm toàn bộ viết xuống, đô thành Lạc Dương chỉ sợ cũng không chứa hết.
Từ xưa tới nay, quyền yêm đều sẽ cùng hôn quân làm bạn mà sinh.
Đại thái giám Triệu Quốc tối được hoàng đế sủng tín họ Hồng, không thể nói là quyền thế ngập trời, nhưng c*̃ng là người người sợ hãi.
Ngày nào đó chạng vạng, hoàng hôn rất nồng, Hồng lão thái giám không có xuất cung, nằm ở trên ghế trong sân dưỡng thần.
Một tiểu thái giám chừng mười tuổi quỳ gối bên cạnh hắn, cầm trong tay quạt hương bồ, cẩn thận từng li từng tí một quạt mát cho hắn, đồng thời lặng yên không một tiếng động xua đuổi muỗi ruồi.
Không biết quạt thời gian bao lâu, Hồng lão thái giám từ đầu đến cuối không hề mở mắt, cánh tay của tiểu thái giám trở nên trầm trọng, cũng không dám dừng động tác, c*̃ng không có cách nào đổi tay.
Ngày hôm trước hắn ở đây quạt một đêm, cánh tay phải đã sưng đỏ, hoàn toàn không có khí lực.
Một vệt hoàng hôn cuối cùng biến mất, Hồng lão thái giám rốt cục mở mắt ra.
Tiểu thái giám có chút cao hứng, nghĩ thầm tối nay rốt cục không cần quạt đến cả đêm, lại có chút mất mác, nghĩ thầm công công hẳn là cảm giác mình quạt chưa đủ tốt?
Hồng lão thái giám nhìn hắn, trong ánh mắt vẩn đục xuất hiện một vệt thú vị, nói: "Ngươi tiến cung mấy năm rồi?"
Tiểu thái giám chất lên khuôn mặt tươi cười nói: "Bẩm gia gia, gần năm năm rồi."
Hồng lão thái giám nói: "Lúc sớm nhất ngươi bị đánh một năm, sau đó ngươi dùng một năm nữa để không phải chịu đòn, lại dùng thời gian hai năm mới để ta nhìn thấy, vì cầm được cây quạt này ngươi đã phải trả giá cái gì?"
Ngay lúc lão thái giám bắt đầu nói chuyện, tiểu thái giám đã bắt đầu dập đầu, trán cùng sàn nhà gặp gỡ, chạm chạm vang vọng.
Nghe được vấn đề cuối cùng, tiểu thái giám cúi đầu nói: "Ta đem bạc tích góp trong bốn năm đầu toàn bộ đưa ra ngoài, còn...... Lấy đao chọc vào một người."
"Còn nhỏ tuổi đã hiểu được đạo lý đem nhược điểm đưa ra, ngươi thật sự rất thông minh, hơn nữa vì tiến tới cũng không chừa thủ đoạn nào, c*̃ng rất hợp với tính tình của ta."
Hồng lão thái giám híp mắt nói: "Thậm chí ngay cả tư chất c*̃ng không sai, thế nhưng ta dựa vào cái gì phải dạy ngươi đây?"
......
......
Hà Triêm quay đầu lại liếc nhìn tiểu viện, trên khuôn mặt nhỏ nhắn trắng xám không có bất kỳ tâm tình oán hận nào cả, chỉ có cảm kích cùng kính nể.
Đây đương nhiên là ngụy trang ra, có điều Hồng lão thái giám tuy rằng đã từ chối thỉnh cầu của hắn, hắn c*̃ng xác thực đạt được chút chỗ tốt.
Trong hoàng cung nhiều thái giám như vậy, có mấy người có tư cách quạt mát đuổi muỗi cho Hồng công công? Nghĩ đến khoảng thời gian sau này, cuộc sống của hắn sẽ khá là dễ chịu, thậm chí có thể Bình phi đều sẽ nể mặt Hồng lão công công thưởng hắn đồ vật tốt hơn. Nhưng nghĩ câu nói cuối cùng của Hồng lão thái giám, tâm tình của hắn vẫn còn có chút phiền muộn.
Đúng đấy, dựa vào cái gì?
Hắn c*̃ng muốn quay về vầng mặt trời trên trời hô to một tiếng: dựa vào cái gì?
Dựa vào cái gì chính mình cần trải qua tháng ngày thê thảm như thế, như vậy khom lưng uốn gối sống sót?
Hồng lão thái giám là người mạnh nhất Triệu Quốc hoàng cung, nhưng nếu như đặt ở Triêu Thiên đại lục, chỉ là cái Kim đan trung kỳ thôi. Nhưng hắn nhất định phải khúm núm với Hồng lão thái giám, có ý định lấy lòng. Bởi vì sau khi bị thiến, hắn không có cách nào một lần nữa tu hành công pháp của chính mình, chỉ có thể ở thế gian này tìm kiếm công pháp thích hợp.
Nhưng Hồng lão thái giám nói cũng đúng, dựa vào cái gì?
Phía trước có ngã rẽ, một con đường là đi về trong cung Bình phi, một con đường khác đi về ngự hoa viên.
Ngự hoa viên những năm qua có chút hoang vu, có người nói là hoàng đế ở nơi đó dìm chết quá nhiều cung nữ, chuyện ma quái náo động rất lợi hại.
Liền ngay cả tú nữ chờ tuyển c*̃ng sẽ không đi nơi đó tìm vận may, huống chi là bọn thái giám luôn tin quỷ thần kiếp sau.
Hà Triêm hướng về trong ngự hoa viên đi đến, muốn đi giải sầu.
Bóng đêm dần tới, xa xa trong cung điện ánh đèn cực sáng, ngự hoa viên cỏ dại mọc thật dài, nhìn tựa như um tùm quỷ ảnh.
Hà Triêm đương nhiên sẽ không sợ hãi, rất quen thuộc đi tới nơi sâu trong ngự hoa viên, chuẩn bị bò lên trên giả sơn đi nằm ngủ.
Bỗng nhiên hắn phát hiện tối hôm nay ngự hoa viên còn có người khác.
Bên hồ có một gốc cây.
Dưới cây đứng một thiếu niên gầy yếu.
Thiếu niên kia ăn mặc quần áo màu vàng nhạt, biểu hiện có chút âm trầm.
Hà Triêm biết hắn là Triệu Quốc Thái tử, so với mình lớn hơn vài tuổi, không phải vấn đạo giả.
......
......
Mấy buổi tối tiếp theo, Hà Triêm đều ở trong ngự hoa viên nhìn thấy Triệu Quốc Thái tử.
Hắn không hiểu chính là, Thái tử rõ ràng không phải vấn đạo giả, tại sao lại giống vấn đạo giả như thế, tay vỗ cành cây nhìn phương xa đăm chiêu.
Phụ hoàng ngươi là một hôn quân, đây quả thật rất mất mặt, nhưng tháng ngày của ngươi so với tiểu thái giám ta có gì khó chịu hơn chứ?
Một đêm nào đó nhìn bóng người dưới cây kia, còn có địa hình bên hồ, Hà Triêm làm ra một quyết định.
Hắn sớm đi tới ngự hoa viên, xác nhận ven hồ không người, đi tới dưới cây, lấy ra thanh đao nhỏ chưa từng rời người kia, chậm rãi bắt đầu cắt nhánh cây kia.
Hắn rất cẩn thận chú ý không muốn đem nhánh cây kia chặt đứt, sau đó dùng bùn đất đem vết cắt che giấu, sau đó đem vụn gỗ các dấu vết đều quét dọn sạch sẽ.
Sau đó hắn bắt đầu chờ đợi Thái tử bởi vì cành cây gãy ngã vào trong hồ.
Nhưng không biết là hắn cắt không đủ sâu, hay là tay Thái tử quá mức mảnh mai vô lực, sự kiện mà Hà Triêm xem ra có thể sẽ thay đổi lịch sử vẫn mãi chưa phát sinh.
Hạ đi thu đến, Hà Triêm đã từ bỏ nỗ lực, thậm chí quên chuyện này.
Ngày nào đó sau giờ ngọ, hắn ngồi xổm ở ven hồ muốn ăn uống một phen, bỗng nhiên nghe phía trên một thanh âm khách lạt vang lên truyền đến.
......
......
Thái tử từ trên dốc té xuống, lăn tới bên hồ.
Sau đó hắn nhìn thấy một tiểu thái giám miệng đầy dầu mỡ, chính đang kinh ngạc nhìn mình.
Thái tử hơi giận, nghĩ thầm nếu như không phải ngửi mùi, nhìn ánh lửa sợ hết hồn, chính mình làm sao sẽ đem cành cây làm gãy, té xuống, đến mức chật vật như vậy. Hắn đang chuẩn bị giáo huấn tiểu thái giám này vài câu, tiểu thái giám kia chợt nhào lên đến, che miệng hắn, không ngừng mà xuỵt, trong mắt tràn đầy ý tứ cầu xin.
Thái tử nhìn dáng dấp tiểu thái giám đáng thương, có chút xiêu lòng.
Tiểu thái giám chậm rãi buông tay ra, lấy lòng nói: "Đừng kêu, đừng kêu, ta đem cá phân cho ngươi ăn là được."
Thái tử nhìn cá nướng trên cành cây trong tay hắn, hơi run hỏi: "Đây là cá nơi nào?"
Tiểu thái giám đương nhiên nói: "Cá đương nhiên là trong hồ, chẳng lẽ còn có thể là trên cây?"
Thái tử càng thêm tức giận, nghĩ thầm đây là tiểu thái giám trong cung nào, miệng lưỡi chanh chua như thế.
Tiểu thái giám kéo xuống một con cá, đưa tới trước người của hắn, nói: "Ta c*̃ng không phải vì bịt miệng ngươi mới cho ngươi ăn, xem ngươi gầy thành như vậy, mặt trắng thành như vậy, chà chà, thật thảm...... Ngươi là trong cung nào? Nhìn quai hàm gầy rơi ra ngoài, miệng nhọn thế kia."
Thái tử ngây ra, theo bản năng tiếp nhận cá đưa vào trong miệng, sau đó sửng sốt, nói: "Thật là thơm."
......
......
Ngày hôm sau Hà Triêm lần thứ hai tiến vào trong viện của Hồng lão thái giám .
Mùa hè đã qua, không cần quạt nữa, muốn cướp được cơ hội đến đây, cần trả giá càng nhiều nỗ lực.
Trên mặt sưng đỏ chỉ là một chút đánh đổi, chân chính hữu hiệu vẫn là cái ngọc bội đêm qua Thái tử đưa cho hắn .
Chỉ cần Thái tử ở, ngọc bội sẽ thường có, hắn cũng không đau lòng.
Hắn đem trong viện quét tước sạch sành sanh, sau đó đi vào trong buồng, quỳ gối trước người Hồng lão thái giám .
Hồng lão thái giám phát hiện là đứa trẻ này, có chút bất ngờ, hỏi: "Nghĩ kỹ đáp án?"
Cái câu hỏi chính là bốn chữ kia: dựa vào cái gì.
Hà Triêm nói: "Đêm hôm qua, ta cùng Thái tử điện hạ cùng nhau ăn cá nướng."
Hồng lão thái giám trong ánh mắt vẩn đục xuất hiện một vệt tia sáng, cười to nói: "Không sai! Không sai!"
......
......
Có chim xanh ân cần quan sát, đám người ở ngoài Hồi Âm Cốc đương nhiên sẽ không bỏ qua những cố sự đặc sắc bên trong ảo cảnh.
Nhìn thấy vị Hồng lão thái giám rốt cục bắt đầu truyền thụ Hà Triêm công pháp, nhớ hắn phía trước chừng mười năm bi thảm cuộc đời, mọi người không khỏi sinh ra rất nhiều cảm khái, trầm mặc không nói.
Dưới cái cây nào đó bỗng nhiên vang lên tiếng vỗ tay lanh lảnh.
Vỗ tay chính là Sắt Sắt, trong miệng còn ngậm một mảnh xương cá, nhìn như đám hải thú nhỏ đáng yêu bên Tây Hải.
"Ngồi hơi mệt chút, ta muốn đi chỗ khác đi dạo, ngươi có muốn theo ta cùng đi hay không?"
Nàng đối với Thủy Nguyệt Am thiếu nữ nói.
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ có chút giật mình, nói: "Phía sau ngươi không nhìn?"
Sắt Sắt nói: "Trung gian đoạn này có gì đáng xem, chờ những tên kia lớn chút nữa, đó mới đặc sắc."
Ở bên trong thế giới chân thực một đêm lớn lên là ví von, nhưng ở vấn đạo đại hội là chuyện sẽ thật sự xảy ra.
Sau năm ngày, Sắt Sắt cùng Thủy Nguyệt Am thiếu nữ mang theo mùi hoa đầy người từ Hàn Thực Cốc trở về, những vấn đạo giả bên trong ảo cảnh đã đến mười lăm tuổi.
Vô luận là ở thế giới nào, mười lăm tuổi cũng có thể nói là miễn cưỡng trưởng thành.
Sau khi lớn lên sẽ gặp phải rất nhiều khổ não, cũng sẽ bắt đầu nghênh đón sinh tử.
Thông qua nỗ lực những năm này, Đồng Nhan đã tra ra tăm tích hơn mười người vấn đạo. Hắn không có lập tức bắt tay làm cái gì, chỉ là trong bóng tối nhìn kỹ quỹ tích trưởng thành của bọn họ, chỉ có đến một số điểm mấu chốt, mới sẽ dành cho trợ giúp, hoặc là dành cho đả kích, thậm chí trực tiếp g**t ch*t.
Nhưng ở mùa xuân năm đó phát sinh một số chuyện rất kỳ quái, hắn vẫn không ra tay, đã có vài người vấn đạo ly kỳ chết đi.
Từ thuộc hạ sau đó điều tra đến xem, người giết người không thuộc về bất kỳ thế lực nào cả, mỗi lần đều là một mình ra tay.
Hai mươi sáu người vấn đạo đều là tu hành cường giả thế hệ tuổi trẻ, đồng thời tiến vào ảo cảnh, đồng thời bắt đầu tu hành, theo đạo lý mà nói, cảnh giới trình độ sẽ cách biệt không xa, người kia có thể giết gọn gàng nhanh chóng như vậy, cảnh giới thực lực rõ ràng hơn xa những người chết kia.
Là ai có thể tu hành nhanh như vậy? Đồng Nhan từ bên trong ám cách lấy ra quyển sách kia, ngón tay ở trên những cái tên kia chậm rãi di động. Muốn nói tu hành thiên phú cùng trước lúc tiến vào ảo cảnh cảnh giới thực lực, tự nhiên là Tỉnh Cửu mạnh nhất, nhưng hắn rất khó rời hoàng cung, coi như có thể hắn cũng lười làm những việc này. Như vậy đến tột cùng là người nào vậy?
Đồng Nhan xoa mi tâm, phát hiện ấn tượng của mình đối với những cái tên này đang trở thành nhạt, tựa như những chữ trên giấy vậy.
Trong những năm này, hắn thỉnh thoảng sẽ lấy ra quyển sách này ôn lại, nhưng ký ức vẫn cứ đi xa, xa xôi như rất lâu trước, thậm chí là đời trước phát sinh .
Thời gian đúng là thần khí đáng sợ nhất, vô tình nhất, không cách nào chống đối.
Hắn không biết vấn đạo giả còn lại làm sao bảo lưu trí nhớ của chính mình, hay là nói rất nhiều người đã lạc lối ở bên trong mảnh hồng trần này?
......
......
Khương Thụy rời tiểu viện của chính mình, chuẩn bị đi mua một chiếc xe ngựa.
Những năm qua hắn sống không tốt đẹp gì, nhưng làm một người tu hành, tiền mua chiếc xe vẫn có thể lấy ra.
Năm đó sự tình thiết kế g**t ch*t Hà Triêm toàn gia , hắn không quên, chuyện trước khi tiến vào ảo cảnh cũng đã quên rất nhiều.
Cũng may hắn không quên vấn đạo đại hội, không quên những vấn đạo giả kia.
Hắn biết mình phải không ngừng leo lên phía trên, cho đến đi tới quyền thế tại đỉnh cao nhất, sau đó đi gặp thần sứ vấn đỉnh.
Mục tiêu lớn đến đâu cũng phải từ nhỏ làm lên.
Mấy năm trước, hắn trước tiên làm một chuyện nhỏ.
Hắn đem mình phụ thân nghiện rượu ham đánh cược đẩy vào trong sông, còn hướng về trong sông ném rất nhiều tảng đá.
Sau đó hắn dùng tiền cướp được mua cho mẫu thân mình mười mấy mẫu đất, mời mấy cái hạ nhân thành thật có thể làm việc, chọn cho muội muội một món hôn nhân không sai . Tiếp theo hắn đi tới thị trấn đi học, đọc sách viết thơ, mưu được thanh danh, kết bạn huyền tôn, từng bước từng bước đi về phía trước.
Nhưng kinh doanh như vậy thực sự quá chậm, hơn nữa hắn luôn cảm thấy mơ hồ có đạo lực lượng đang ngăn trở sự tiến bộ của chính mình.
Hắn tự nhiên không biết đạo lực lượng này đến từ Thương Châu xa xôi, còn tưởng rằng duyên cớ là thị trấn quá nhỏ .
Tĩnh vương thế tử khẳng định có vấn đề, tên tiểu hoàng đế ngu ngốc kia c*̃ng có vấn đề, Bắc Hải quận thiếu niên vũ thần khẳng định c*̃ng có vấn đề.
Những người kia đã ngồi ở vị trí cao, chính mình còn đang lấy lòng Huyện thái gia, chuyện này làm sao có thể?
Đi ở trên đường nghĩ những chuyện này, Khương Thụy cảm thấy thân thể có chút toả nhiệt, trong lồng ngực sinh ra hào tình vạn trượng.
Sau đó hắn chợt phát hiện có chút không đúng.
Trên đường đang đứng một người áo đen.

========
Quyển4 -Chương101: Những chuyện không nên nhắc lại
========
Người mặc áo đen kia thân hình có chút thấp, miếng vải đen che mặt, cúi đầu không nhìn thấy mặt mày.
Khương Thụy cảm thấy hung hiểm, híp mắt nói: "Không nghĩ lại sớm bắt đầu tàn sát lẫn nhau như thế."
Người mặc áo đen buồn bã ỉu xìu nói: "Chẳng lẽ trước tiên không nên hiếu kỳ làm sao ta có thể tìm ra ngươi, sau đó mới đến những cảm khái này hay sao? Ngớ ngẩn như vậy, chết c*̃ng không oan."
Khương Thụy nhớ đến một số chuyện, ngược lại thanh tĩnh lại, mỉm cười.
Nơi này không có tông phái, không có đan dược, không có sư trưởng, thiên phú của ta cao hơn các ngươi, chẳng lẽ còn không bằng các ngươi ư?
Đây là chuyện mà hắn vẫn canh cánh trong lòng , hoặc là nói là, chính là chuyện ngoại trừ Hà Triêm ra hết thảy tán tu đều canh cánh trong lòng. Ở trong suy nghĩ của các cường giả tán tu, chúng ta chỉ là tự tìm công pháp tự mình tu đạo đã có thể có cảnh giới cùng những đệ tử đại phái này tương đương, nếu như có thể có minh sư, có thể có nhiều đan dược quý giá để ăn, các ngươi lại tính là gì?
Vân Mộng ảo cảnh chí ít ở vài phương diện khác xem như đã san bằng loại chênh lệch này.
Vì lẽ đó Khương Thụy rất tự tin, cho rằng mặc kệ đối diện chính là Tỉnh Cửu hay là Bạch Thiên Quân hoặc là Đồng Nhan, cũng không thể là đối thủ của chính mình.
Người mặc áo đen ngáp một cái nói: "Nguyên lai thật là một kẻ ngớ ngẩn, ngươi c*̃ng không suy nghĩ xem, nếu như thiên phú của ngươi thật sự tốt giống Hà Triêm như vậy, ở bên ngoài sớm đã có một đống tông phái khóc lóc hô muốn thu ngươi, làm sao lại giống như bây giờ."
Nụ cười trên mặt Khương Thụy dần dần thu lại, bởi vì người mặc áo đen đã nói trúng tâm sự của hắn, bởi vì Hà Triêm danh tự này.
Đường dài bỗng nhiên nổi lên một cơn gió, lá cây màu xanh bị thổi rơi, như mũi tên xuyên qua, ở trên tường lưu lại dấu vết loang lổ.
Khương Thụy đụng vào trên tầng tầng tường, trước ngực tất cả đều là vết kiếm, máu me đầm đìa, giống như là gặp hình phạt lăng trì.
Nhìn người áo đen hướng mình đi tới , trên gương mặt tái nhợt của hắn toát ra cảm xúc tuyệt vọng cùng phẫn nộ. Tuyệt vọng là cảm giác được tử vong hoặc là nói rời đi, phẫn nộ là bởi vì hắn thế nào cũng nghĩ không thông, đồng dạng đều là vấn đạo giả, hơn nữa nơi này không có sư trưởng, không có đan dược, người này làm sao có thể mạnh hơn mình nhiều như vậy?
Bỗng nhiên một cái bóng giống như u linh xuất hiện, cuốn lên những lá cây màu xanh vừa bất động, hướng về người mặc áo đen bao phủ mà đi.
Người mặc áo đen thân pháp quỷ dị mà nhanh chóng , ánh mắt khẽ biến, tay phải bấm một đạo kiếm quyết, mang theo một đạo kiếm quang tươi đẹp đến cực điểm .
Sát một tiếng vang nhỏ, kiếm quang trở lại trong thân thể của hắn, cái bóng giống như u linh kia, cũng trở về đến trong bóng tối sau tường.
Người mặc áo đen xác nhận cái u linh kia dùng không phải Trung Châu Phái thiên địa độn pháp, c*̃ng không phải Tỉnh Cửu tiên thiên vô hình kiếm thể, không khỏi có chút không rõ.
Bên trong hai mươi sáu người vấn đạo, còn có ai thân pháp quỷ dị khó dò như thế? Chẳng lẽ nói người kia cũng không phải vấn đạo giả, mà là tu hành cường giả trong thế giới này?
Ngay ở thời điểm hắn chuẩn bị mạnh mẽ vượt qua tường đổ mà chiến , đường phố phương xa bỗng nhiên truyền đến tiếng chân, rõ ràng không phải nha dịch trong thị trấn, mà là La Quốc kỵ binh.
Người mặc áo đen ánh mắt lại biến, nghĩ thầm chẳng lẽ còn có ai đang bảo hộ người tán tu này? Không do dự nữa, xoay người biến mất ở bên trong nhà dân.
Khương Thụy khó nhọc đứng lên, dựa vào tường th* d*c bất định, trong mắt tràn đầy vui mừng vì trở về từ cõi chết, còn có chút nghi hoặc.
Bỗng nhiên hắn như bị bỏng vội vã rời khỏi bên tường, bởi vì hắn nghĩ tới cái bóng giống như u linh kia ngay ở sau tường.
Nhắc tới cũng kỳ quái, rõ ràng cái bóng giống như u linh kia đã cứu hắn, hắn lại hết sức sợ sệt đối phương, thậm chí còn ở bên trên người mặc áo đen muốn giết hắn kia.
......
......
Hà Triêm lặng yên không một tiếng động tiến vào hoàng cung Triệu Quốc, tiến vào phòng, lấy xuống vải xám che trên mặt, lộ ra gương mặt có chút tái nhợt . Từ La Quốc một đêm trở về, cho dù hắn theo Hồng lão thái giám học được một thân công pháp quỷ dị khó lường, vẫn cảm thấy rất khổ cực, càng mấu chốt chính là, kiếm ý của người mặc áo đen kia thực sự bá đạo.
Hắn chỉ muốn trở lại nhìn người kia, miễn cho quên đối phương, không nghĩ tới đúng lúc như vậy, gặp phải một cái vấn đạo giả khác.
Hắn mơ hồ đoán được thân phận đối phương, biết đối phương sau này tất nhiên sẽ tiếp tục ẩn giấu ở trong đêm tối, bỏ đi ý nghĩ vận dụng sức mạnh của triều đình để tìm kiếm .
Nắng sớm mờ mờ, hắn đơn giản rửa mặt, thay đổi kiện xiêm y sạch sẽ, từ bên trong hộp lấy ra một viên đan dược, dùng tơ lụa cẩn thận gói kỹ, đi ra khỏi phòng.
Hắn cất bước ở trong hoàng cung, thái giám cung nữ còn có thị vệ gặp hắn vội vàng tránh ra con đường, không ngừng vấn an.
"Hà công công!"
"Thỉnh an Hà công công."
"Tiểu Hà công công sớm."
Hà Triêm biểu hiện hờ hững cất bước về phía trước, đi tới trước điện, đẩy ra cửa ngự thư phòng .
Hắn nhìn vị hoàng đế sau án vẫn như cũ gầy yếu trắng xám , ôn tồn nói: "Bệ hạ, tới giờ uống thuốc rồi."
......
......
Đồng Nhan đem quyển sách kia thu vào trong hộp, lấy ra tập hợp tình báo thuộc hạ đưa tới, bắt đầu lần thứ hai lật xem, nỗ lực từ bên trong tìm ra đáp án của những vấn đề kia .
Gần nhất tình báo quan trọng nhất, đương nhiên là tin tức Tần Quốc Bắc Hải quận chính thức tạo phản .
Trong phủ Bắc Hải Thái Thú xếp hạng thứ hai thiếu niên vũ thần, ở thời điểm mười lăm tuổi đã bày ra phong mang thế không thể đỡ, dẫn dắt quân đội tiên phong đánh liền năm thành, đánh cho Tần Quốc quân đội liên tục bại lui. Có điều căn cứ tình báo tin cậy Đồng Nhan thu được , thiếu niên vũ thần kia dẫn dắt quân đội tiên phong, bên trong ngũ đình có ít nhất hai đình là người Hồ.
Bắc Hải quận trấn thủ bắc cảnh của Tần Quốc, cùng bộ lạc người Hồ chém giết chinh chiến nhiều năm, ai có thể nghĩ tới song phương dĩ nhiên sẽ bắt tay giảng hòa, người Hồ thậm chí đồng ý xuất binh giúp đỡ.
"Không biết Bạch sư huynh phải trả giá như thế nào." Hắn lặng lẽ nghĩ.
Gần nhất không có tin tức tốt gì, người mặc áo đen ám sát vấn đạo giả vẫn không bị bắt được, thậm chí ngay cả một điểm dấu vết đều không có, cho tới cái u linh xuất hiện ở La Quốc ...... Hắn nhớ tới trong hoàng cung Triệu Quốc vị kia tiểu Hà công công đang được sủng ái kia, trên mặt toát ra biểu hiện hoang đường.
Hà Triêm vận may từ trước đến giờ vô cùng tốt, lẽ nào tới đây toàn bộ đều bị mất đi?
Hắn vẫn chưa tin tiểu Hà công công là Hà Triêm, không phải bởi vì làm thái giám chuyện này rất thống khổ hơn nữa mất mặt, mà là bởi vì hắn không muốn đi tin tưởng.
Năm ngoái Triệu Quốc hôn quân nổi tiếng kia đã chết rồi, ở bên trong cố sự tràn ngập máu tanh cùng âm mưu đó, tiểu Hà công công đóng vai nhân vật phi thường trọng yếu, lòng dạ độc ác, ngay cả độc chết Hồng lão thái giám truyền cho hắn công pháp đồng dạng là mặt không biến sắc.
Có mấy người càng tin chắc khi đó Triệu Quốc hoàng đế hiện tại, cũng chính là Thái tử điện hạ ngay lúc đó lấy đao đâm vào bụng của cha mình, tiểu Hà công công đang nắm thật chặt tay của hắn.
Đồng Nhan không có bằng hữu, chỉ có một mình Hà Triêm.
Hắn biết Hà Triêm những năm qua trải qua chuyện gì, không muốn hắn bởi vì chuyện này tính tình đại biến, thậm chí tâm tính đều có chuyển biến.
Bởi vì như vậy hắn sẽ rất áy náy.
......
......
Tuyết nhai, tiếng chân như sấm.
Cửa lớn phủ Thái Thú đã mở ra, một tên thiếu niên tướng quân cưỡi ngựa vọt thẳng vào, đi tới hậu viên mới khinh thân xuống ngựa.
Vị thiếu niên tướng quân này cực kỳ oai hùng, cả người tràn ngập sức mạnh, hướng về ánh mắt nơi sâu xa nhìn tới, còn có thể nhìn thấy một vệt khí tức thô bạo.
Hắn tiếp nhận khăn mặt hạ nhân đưa tới tùy ý xoa xoa.
Khăn mặt có thể lau chùi đi băng tuyết trên khôi giáp, nhưng không cách nào lau những vết máu đã ngưng kết kia.
Thiếu niên tướng quân nhìn một chút trên người chính mình, hơi nhíu mày, có chút không thích, nhưng không hề nói gì, hướng về hậu viên đi đến.
Nhìn bóng người của hắn biến mất ở bên trong hậu viên, những hạ nhân, nha hoàn hầu hạ kia đều thở phào nhẹ nhõm.
Thiếu niên tướng quân là con thứ hai của Thái Thú, càng là thiếu niên vũ thần uy danh hiển hách Tần Quốc bắc cảnh: Bạch Trú.
Người trong phủ Thái Thú đối với hắn kính nể cực kỳ, mãi đến tận hắn đi xa mới dám thấp giọng nghị luận gì đó.
Cái gọi là nghị luận c*̃ng có điều là ca ngợi vũ dũng cùng quân công của thiếu niên vũ thần, đương nhiên còn có một khang tình nghĩa của hắn đối với vị công chúa gặp rủi ro bên trong hậu hoa viên.
......
......
Bắc Hải Thái Thú là phân phong quận vương thực chức.
Thái Thú phủ chính là quận vương phủ, quy chế cực kỳ hùng vĩ, hậu hoa viên trải qua mấy lần tăng tạo, càng mơ hồ lộ ra hoàng gia khí thế.
Quận vương cùng Tần Hoàng đã từng đi sứ Sở Quốc là anh em họ, như vậy thân phận của Bạch Phá Quân ở trên thế giới này , chính là anh họ của vị công chúa gặp rủi ro kia.
Tần Quốc công chúa ngồi ở bên cửa sổ, dựa vào thiên quang thêu cái gì, ngón tay tinh tế cầm kim thêu liên tục qua lại, biểu hiện yên tĩnh, lông mi bất động.
Nàng ngay cả cảm giác chán nản đều không có, càng không thể nói là gặp rủi ro.
Bạch Trú đi vào hậu hoa viên, tự mình rót bát trà, ở đối diện nàng ngồi xuống, rõ ràng cùng nàng rất quen thuộc.
Ở trong thế giới hiện thực, bọn họ c*̃ng là anh em họ, chỉ có điều cách đến khá xa, không giống hiện tại cách gần như vậy.
Bạch Trú yên lặng nghĩ những chuyện này, nâng chung trà lên uống một hớp.
"Sư huynh cực khổ rồi." Công chúa đem kim xuyên về trên bàn thêu, nhìn phía hắn nói.
Bạch Trú nói: "Bây giờ nhìn lại cục diện so với tưởng tượng còn muốn tốt hơn chút, mùa xuân sang năm có lẽ có thể phá Đại Phong quan."
Công chúa muốn nói chuyện hướng về người Hồ mượn binh, nhưng đây chỉ là nghe đồn, hắn không chủ động nói, nàng c*̃ng không tiện nói quá nhiều, nhàn nhạt nói: "Như vậy rất tốt."
Bạch Trú bỗng nhiên nói: "Nhưng gặp lực cản vẫn tương đối lớn, muốn mau chóng phục quốc, chúng ta cần thu nạp càng nhiều hào kiệt gia nhập, nếu như ta có thể cưới ngươi làm vợ, có đại nghĩa danh phận, nghĩ đến sẽ càng thêm thuận lợi."
Công chúa không tìm lý do thoái thác, hoặc là nghĩ biện pháp kéo dài thời gian, tỷ như sau này hãy nói, bình tĩnh nói: "Chuyện này sau này không nên nói nữa."
Bạch Trú nhìn nàng một cái, đặt xuống bát trà nói: "Người Hồ có thể xâm phạm, ta muốn đi chuẩn bị một chút, trước tiên cần phải đi rồi."
Nói xong câu đó, hắn rời khỏi hậu hoa viên.
Bắt đầu từ hôm nay, hắn cũng không còn nói tới đề nghị này, chính là số lần đến hậu hoa viên đều ít đi rất nhiều.
Nhìn bóng người biến mất ở ngoài viên kia, công chúa khe khẽ thở dài.
Hiện tại Bắc Hải quận đã cùng người Hồ liên thủ, nào có chuyện người Hồ xâm phạm?
Thiếu niên vũ thần dũng mãnh thiện chiến , thủ đoạn đối xử người Hồ từ trước đến giờ lãnh khốc, thậm chí có thể nói tàn bạo, hơi một tí diệt tộc.
Người Hồ đối với người Tần cũng giống như thế, hình ảnh nắm mâu chọn anh không biết là ác mộng của bao nhiêu con dân Bắc Hải.
Như vậy huyết hải thâm cừu đều có thể liên thủ, vậy còn có chuyện gì là sư huynh ngươi không dám làm chứ?
......
......
Phương bắc đại lục ngọn lửa chiến tranh liên miên, phía nam lại hoàn toàn yên tĩnh an lành.
Sở Quốc liên tục mấy năm mưa thuận gió hòa, lương thực được mùa, dân chúng yên vui, thuế má, lại trị đều đến trình độ tốt nhất trong lịch sử, mơ hồ có cảm giác thịnh thế.
Năng lực trị quốc của Trương đại học sĩ bày ra không bỏ sót, ngay cả Tĩnh vương quân quyền, đều ở dưới thủ đoạn cao siêu của hắn bị triều đình lặng yên không một tiếng động thu hồi lại rất nhiều.
Bất luận từ quốc triều hay là một người đến xem, hiện tại cũng đã đến đỉnh điểm, như vậy liền đã đến thời khắc thay đổi .
Đã có địa vị cực cao, còn có thể thay đổi làm sao?
Rất nhiều người đều lén lút khuyên bảo Trương đại học sĩ tiến thêm một bước nữa về phía trước, bao gồm con trai ruột của hắn c*̃ng nghĩ như vậy.
Trong lịch sử quyền thần soán vị, còn muốn lo lắng hoàng thất phản công, dân tâm không theo, hiện tại Sở Quốc hoàn toàn không có vấn đề này, có ai đi ủng hộ tên hoàng đế ngu ngốc kia chứ?
"Người sống cả đời chung quy phải làm gì đó, lấy năng lực của phụ thân làm tể tướng đã thỏa mãn hay sao? Bách tính cùng bách quan đều đang ngóng chờ!" Trương đại công tử quỳ gối trước giường phụ thân, mặt đầy nước mắt nói: "Coi như không cân nhắc những chuyện này, lẽ nào ngài không suy tính phía sau sao? Đến thời điểm chẳng lẽ muốn nhìn các con chết hết, hoặc bị đuổi đi?"
Trương đại học sĩ nói: "Ta thay bệ hạ nhiếp chính, không có gì bất mãn, làm việc đã đầy đủ, chuyện khác sau này không nên nhắc lại, cho nên các ngươi sẽ không sao."
Trận đối thoại này cuối cùng vẫn truyền ra ngoài.
Trương đại công tử tự nhiên không có nói tới sự hoảng sợ của chính mình đối với tương lai, chỉ nói là ý tứ phụ thân phía trước .
Ta phi tương, chính là nhiếp vậy.
Đô thành tất cả xôn xao, không người dám chỉ trích, cũng không có người nào dám khuyên bảo.
Một ngày nào đó Trương đại học sĩ ra hoàng cung, ngồi đại kiệu tám người khiêng rời khỏi đô thành, đi tới núi cao ngoài thành giải sầu.
Trong núi có mao lư, đương đại danh sĩ Mặc Công ở đây.
Bọn thị vệ chia ra đứng bốn phía.
Trương đại học sĩ đi vào mao lư, quay về Mặc Công chắp tay, nói: "Đến chơi cờ."
Mặc Công cười khổ nói: "Thiếu nhạc còn có tâm tình chơi cờ ư?"
Trương đại học sĩ nói: "Ngươi nói chính là tin đồn kia ư? Nói ra câu nói kia, ta hiện tại chỉ cảm thấy tâm tình trống trải, tốt không thể tốt hơn."
Mặc Công thở dài nói: "Xem ngươi làm việc nói chuyện không e dè, ta còn tưởng rằng ngươi thật sự có tâm tư đó."
Trương đại học sĩ hờ hững nói: "Ta hiện tại cùng hoàng đế khác nhau ở chỗ nào? Chung quy ta chỉ là muốn làm vài việc, danh phận đều không quan trọng."
Một vị thiếu niên bưng hai chén trà thô đi vào, nghe câu nói này đáp: "Danh không chính mà ngôn không thuận, ngôn không thuận sẽ đạo khó đi."
Trương đại học sĩ thấy ánh mắt thiếu niên kia rất trầm tĩnh, phảng phất lão giả, kinh ngạc hỏi: "Ngươi tên là gì?"
Vị thiếu niên kia nói: "Mặc Công đệ tử Vân Tê."
Trương đại học sĩ nói: "Danh tự này quá mức thanh đạm tùy ý, chỉ sợ ngươi đời này phải đi con đường rất xa ."
Thiếu niên kia khẽ mỉm cười nói: "Trong mộng không biết thân là khách, an lòng nơi này là ta hương, ta lấy danh tự này cho mình, chính là nhắc nhở chính mình không muốn hết sức đi nhớ kỹ chính mình là ai, đến từ nơi nào."
Ban đêm hôm ấy Trương đại học sĩ trở lại trong phủ, cùng lão thê ngồi nghỉ, nói tới ban ngày ở núi cao mao lư nhìn thấy thiếu niên.
"Ta nhìn thấy tuổi trẻ tuấn kiệt, người này chỉ ở dưới hai người."
Lão thê đưa tay lấy xuống một cái tóc đen trong cổ áo hắn, đưa tới trên ngọn đèn thiêu hủy, nói: "Hai người kia là ai?"
Trương đại học sĩ nói: "Tĩnh vương thế tử khi còn bé ta đã từng gặp một lần, còn có một người khác tự nhiên là bệ hạ."
Lão thê tay khẽ run lên, không biết có phải bị bỏng không, hơi kinh nói: "Bệ hạ?"
Trương đại học sĩ nói: "Bệ hạ đại trí giả ngu, sâu không lường được, không phải người phàm."
Rất nhiều người đều khuyên hắn tiến thêm một bước nữa, có thuộc hạ có nhi tử có lão hữu, hắn cũng đều dành cho đáp án không giống nhau.
Chỉ có lúc đêm khuya, ở trước mặt lão thê, hắn mới nói ra lời nói thật lòng.
......
......
Ở rất nhiều người xem ra, Đại học sĩ không muốn làm hoàng đế, là vì rất hài lòng cục diện bây giờ, nhưng bọn họ cũng không hài lòng.
Tỷ như thuộc hạ cùng bằng hữu trung thành nhất của hắn, đương triều Thượng thư Lễ bộ sẽ nghĩ, nếu như ngươi không làm hoàng đế, vậy ta năm nào tháng nào mới có thể lên làm thủ phụ?
Bất mãn nhất vẫn là Trương gia đại công tử, nghĩ thầm nếu như ngươi không làm hoàng đế, vậy ta chẳng phải c*̃ng không có hi vọng, tương lai còn khả năng gặp phải hiểm nguy?
Thay đổi triều đại là buôn bán đáng giá tiền nhất thế gian, lợi ích có thể lấy khiến vô số người động tâm, động sát tâm.
Đại học sĩ biểu thị rõ ràng sẽ không làm cái gì, nhưng có mấy người bắt đầu lén lút làm gì.
Ngày nào đó sáng sớm, mấy chiếc xe đến từ Tuyền sơn đưa nước thông qua thị vệ tầng tầng kiểm tra, tiến vào hoàng cung.
Ánh bình minh vừa ló rạng, một hồi ám sát máu tanh đã sắp bắt đầu.

========
Quyển4 -Chương102: Một vụ ám sát trước đó đã bại lộ
========
Chuyện ám sát quân vương rất thông thường, sự tình thuộc hạ g**t ch*t quân vương lại lập gia chủ đăng cơ c*̃ng không hiếm thấy.
Khoác hoàng bào có rất nhiều là miếu thờ, cũng có một chút là thật sự bị bức ép bất đắc dĩ.
Trương đại học sĩ xác thực không biết trận ám sát này, hoàng đế tự nhiên cũng không biết, nhưng có rất nhiều người trước đó cũng đã biết rồi.
Trong hoàng cung thị vệ đều là người của Đại học sĩ, tuy rằng bọn họ không thu được chỉ lệnh trực tiếp, nhưng biết trong xe đưa nước cất giấu thích khách đến từ nơi nào, tự nhiên duy trì trầm mặc. Những thái giám mơ hồ nghe được phong thanh, trốn ở trong chăn run rẩy, căn bản không dám hướng về ngoài cửa sổ liếc mắt nhìn. Cả tòa hoàng cung nằm trong yên tĩnh đến quái dị.
Trương đại học sĩ rời giường rửa mặt, ở dưới sự giúp đỡ của lão thê mặc quan phục, chuẩn bị đi lên triều, lại phát hiện ở bên ngoài phủ mấy cái nhi tử đưa tiễn chính mình thiếu mất một người.
"Đại ca các ngươi đâu?" Hắn khẽ cau mày hỏi.
Mấy vị công tử nhà họ Trương liếc mắt nhìn nhau, có chút sốt sắng nói: "Đại ca đêm qua tụ hội, hình như uống nhiều chút, liền nghỉ ở bên ngoài, còn chưa trở lại."
Trương đại học sĩ có chút tức giận, nhưng không nghĩ quá nhiều, mãi đến tận đi vào bên trong kiệu mới cảm thấy bầu không khí trong phủ ngày hôm nay có chút quái dị.
......
......
Trương đại công tử không uống rượu, c*̃ng không chơi gái, mà là ngồi ở nơi sâu tron toà đại trạch nào đó ở đô thành.
Nắng sớm mờ mờ, lại bị rèm cửa ngăn cách, trong phòng rất âm u, thấy không rõ mặt người, chỉ có thể nghe được hơn mười tiếng hít thở.
Người bên trong gian phòng này đều là quan viên trong triều đình đối với Đại học sĩ như thiên lôi sai đâu đánh đó .
Bất luận từ tư lịch hay là chức quan mà luận, Trương đại công tử đều không có tư cách ngồi ở chủ vị, nhưng người trong phòng không có ý kiến, hơn nữa biểu hiện so với bình thường càng thêm kính cẩn.
Hôm nay sau khi chuyện này thành công, đại công tử chính là Thái tử.
Ngôi vị hoàng đế đều có thể ngồi, huống hồ vị trí đầu não?
Thời gian rất lâu đều không có tin tức truyền đến, bầu không khí trong phòng trở nên càng thêm ngột ngạt, mọi người như đứng đống lửa, như ngồi đống than.
Rốt cục có người ngồi không yên, đứng dậy đi tới bên cửa sổ, âm thanh hơi gấp nói: "Coi như thích khách thất thủ, những thị vệ kia thì sao?"
Sở quốc đô thành có rất nhiều phủ đệ, những quan viên thu được phong thanh đều có tâm tình căng thẳng, có quan viên trực tiếp cáo ốm không tham gia lên triều, có quan viên tỷ như Thượng thư Lễ bộ mặt đỏ lên trước tiên chạy tới bên ngoài hoàng cung chờ đợi.
......
......
Nắng sớm từ mặt đất hoàng cung chuyển qua trên cửa sổ, xuyên thấu mà qua, rọi sáng sàn nhà bên trong điện tràn đầy dấu ấn, phản xạ ra quang văn như nước.
Triều dương đã bay lên.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, trong lòng sinh ra nghi vấn cùng rất nhiều quan viên tương đồng: làm sao còn chưa tới?
Hoàng cung đối với hắn mà nói là nơi rất tốt để tu hành, cùng Thanh Sơn giống nhau như đúc, hắn không muốn rời đi, nhưng hiện tại xem ra, phiền phức theo tuổi tác tăng trưởng chỉ có thể càng ngày càng nhiều, hắn c*̃ng chuẩn bị sẵn sàng để rời đi.
Hắn đã xác nhận vị trí của ngọn núi kia, chuẩn bị sau khi giả chết sẽ mai danh ẩn tích đi chỗ đó làm dã nhân, ai ngờ thích khách vẫn không xuất hiện.
Ngoài điện xa xa bỗng nhiên truyền đến vài tiếng vang trầm, tiếp theo có tiếng bước chân, tiếng kêu gào, tiếng ma sát của binh khí vang lên, hơn nữa càng ngày càng gần.
Một hồi ám sát bí ẩn vì sao biến thành chiến đấu kịch liệt như thế? Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, đứng dậy đi ra ngoài điện.
Đẩy ra cửa điện, ánh mặt trời có chút chói mắt, hắn híp mắt.
Cửa cung che kín, thi thể vài tên thích khách bị chất đống ở nơi đó.
Bên trong tường cung thi thể số lượng càng nhiều, ngoại trừ thích khách ăn mặc bố y, còn có hơn mười người thị vệ, máu chảy giàn giụa, toả ra mùi tanh nhàn nhạt.
Ở giữa đầy đất thi thể cùng máu, đứng một tên thiếu niên đen gầy.
Thiếu niên chịu rất nhiều vết thương, máu me khắp người, trên hai tay vết thương bạch cốt ẩn hiện, nhưng hai tay nắm chuôi kiếm vẫn ổn định.
Cửa cung rốt cục bị thị vệ phía ngoài mạnh mẽ phá tan, mấy cỗ thi thể thích khách bị đánh bay.
Mười mấy tên thị vệ la lên hộ giá, nối đuôi nhau mà vào, đem thiếu niên đen gầy kia vây vào giữa.
Còn có chút thị vệ muốn đi tới trước người Tỉnh Cửu, lại bị một luồng kiếm quang ngăn cản.
Kiếm quang kia đến từ trong tay thiếu niên đen gầy kia.
Mắt thấy chính là một hồi huyết chiến, thiếu niên đen gầy dù làm sao hung hãn hiếu chiến, cuối cùng kết cục c*̃ng chỉ có thể là tử vong, hoặc là bị bắt.
"Đây không phải chuyện các ngươi cần làm."
Âm thanh của Tỉnh Cửu ở ngoài điện vang vọng, xuyên qua thi thể những thích khách cùng thị vệ , mang tới mùi máu tanh.
Hắn đi xuống thềm đá, đi tới bên người thiếu niên đen gầy, nhìn những thị vệ kia nói: "Hắn là thiếp thân thị vệ của trẫm, các ngươi muốn giết hắn sao?"
Nghe được câu này, bọn thị vệ rất giật mình, có vài tên thị vệ trong bóng tối trao đổi ánh mắt, cuối cùng vẫn không dám tiếp tục làm gì.
Lúc này cấm quân rốt cục chạy tới ngoài điện, vây chặt đến không lọt một giọt nước, cấm quân thống lĩnh là võ tướng mà Trương đại học sĩ tín nhiệm nhất , lúc này sắc mặt khó coi như mẹ vừa mới chết , trực tiếp đem toàn bộ những thị vệ kia trói lại, sau đó bộp một tiếng quỳ gối trước người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, mang theo tên thiếu niên đen gầy kia trở lại bên trong điện.
Cấm quân thống lĩnh sắc mặt có chút tái nhợt, dặn dò thuộc hạ đem thi thể mang ra, dùng thanh thủy cọ rửa mặt đất, sau đó chậm rãi che kín cửa cung.
Lúc rạng sáng Tỉnh Cửu đã đem thái giám cung nữ đều đuổi ra ngoài, bên trong điện không có một bóng người, có vẻ rất trống trải quạnh quẽ.
Tỉnh Cửu ở nơi ở của các cung nữ tìm tới chút thuốc trị thương, đưa cho tên thiếu niên đen gầy kia, ra hiệu hắn tùy ý ngồi xuống.
Thiếu niên đen gầy này chính là tên Vô Ân Môn đệ tử kia, chỉ có điều tiến vào ảo cảnh đã thay đổi dung mạo, trở nên hơi không giống.
Tỉnh Cửu lại càng quen thuộc với khuôn mặt này, đặc biệt là mặt màychân chất, chấp nhất, rất khó quên.
Thiếu niên đen gầy cởi áo khoác đã bị đao kiếm chém thành mảnh vải, bắt đầu băng bó vết thương cho mình, toàn bộ quá trình đều không nói gì.
Tỉnh Cửu nhìn phía ngoài cửa sổ, cùng con chim xanh trên cành kia trao đổi ánh mắt.
Chim xanh lặng yên không một tiếng động bay đi, khả năng là đi Triệu Quốc hoàng cung, c*̃ng khả năng là đi Bắc Hải Thái Thú phủ, chân trời góc biển dù xa, đối với nó mà nói c*̃ng chỉ cần trong nháy mắt.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi làm sao từ Quả Thành Tự đi tới Vạn Thọ Sơn? Coi như rời đi cũng có thể là đi Nhất Mao Trai? Thiền Tử không phải đã viết thư sao?"
Liên tục đưa ra ba vấn đề, đối với hắn tính tình lạnh nhạt mà nói, đây là sự tình rất hiếm thấy.
Ba cái vấn đề c*̃ng công bố một sự thực làm người ta giật mình, nguyên lai vị thiếu niên đen gầy này là Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế ở Quả Thành Tự tu phật, tại sao lại lấy thân phận Vô Ân Môn đệ tử tham gia vấn đạo đại hội?
"Chưởng môn chân nhân đoán được công tử ngươi sẽ đến tham gia vấn đạo đại hội, liền để ta lấy thân phận Vô Ân Môn đệ tử đi vào giúp ngươi."
Liên quan đến Nhất Mao Trai, Liễu Thập Tuế có chút do dự không nói, chỉ đem nguyên nhân mình xuất hiện ở đây nói ra.
Đối với Tỉnh Cửu như sư như phụ của hắn mà nói, đây thật sự là sự tình rất hiếm thấy.
Tỉnh Cửu rõ ràng ý nghĩ của Liễu Từ .
Làm Thanh Sơn chưởng môn, Liễu Từ tự nhiên biết Liễu Thập Tuế từ lâu đã rời khỏi Thượng Đức Phong kiếm ngục, thậm chí biết Liễu Thập Tuế đang ở Quả Thành Tự.
Tỉnh Cửu chưa từng nghĩ tới việc muốn giấu Liễu Từ, lấy cảnh giới bây giờ của hắn c*̃ng rất khó giấu diếm được.
Liễu Từ muốn giúp Tỉnh Cửu từ trong tay Trung Châu Phái cướp được tiên lục, liền muốn chuẩn bị cho hắn giúp đỡ.
Trác Như Tuế quá làm người khác chú ý, hắn liền nghĩ tới Liễu Thập Tuế ở Quả Thành Tự xa xôi.
Nếu như lúc này chim xanh còn ở cành cây ngoài cửa sổ , đem lời của Liễu Thập Tuế truyền đến ngoại giới, tất nhiên sẽ đưa tới tất cả xôn xao cùng chấn động.
Tất cả mọi người đều cho rằng Trung Châu Phái vấn đạo đại hội lần này chiếm cứ ưu thế tuyệt đối, bởi vì bọn họ tổng cộng có bốn tên đệ tử tiến vào trong ảo cảnh.
Ai có thể nghĩ tới Thanh Sơn Tông dĩ nhiên lặng yên không một tiếng động đưa ba tên đệ tử đi vào, Tỉnh Cửu đại biểu Thủy Nguyệt Am xuất chiến không nói, ai có thể nghĩ tới còn có ám kỳ là Liễu Thập Tuế?
Nói như thế, Liễu chân nhân tự mình đến Vân Mộng Sơn, không chắc là phóng thích thiện ý đơn giản như vậy, càng như là vì thắng lợi sau đó đến tự mình tọa trấn!
......
......
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi hiện tại tình huống chân khí trong cơ thể làm sao?"
Liễu Thập Tuế nói: "Những năm trước đây bộc phát có nhiều lần, nhưng chưởng môn chân nhân truyền ta một đạo công pháp, tạm thời áp chế lại."
Tỉnh Cửu nói: "Sau khi rời khỏi đây vẫn muốn đi Nhất Mao Trai một chuyến, áp chế không lâu dài, vẫn cần nghĩ biện pháp giải quyết đi."
Liễu Thập Tuế không muốn đi Nhất Mao Trai, nhưng nếu công tử đã lên tiếng, không có cách nào, không thể làm gì khác đành phải đồng ý.
Tỉnh Cửu vẫn còn có chút lo lắng hắn vì ở lại bên trong ảo cảnh bảo vệ mình mà nói dối, duỗi ra một ngón tay điểm về mi tâm của hắn.
Liễu Thập Tuế không dám né tránh, đàng hoàng ngồi thẳng, động tác băng bó vết thương c*̃ng đã ngừng lại.
Xa xôi trong hư không truyền đến tiếng chuông lanh lảnh, chỉ có bản than Tỉnh Cửu có thể nghe được, không cần thời gian bao lâu, hắn thu ngón tay lại, hơi nhíu mày.
Liễu Thập Tuế biết công tử có vẻ mặt lo lắng như này chính là có đại sự, không khỏi sốt sắng lên, nói: "Làm sao vậy?"
"Không có chuyện gì."
Tỉnh Cửu ở sâu trong thân thể của Liễu Thập Tuế cảm ứng được một cái đánh dấu.
Hiện tại là ở bên trong ảo cảnh, thân thể của mọi người đều là thần hồn, ai có thể ở trên thần hồn của Thập Tuế để lại dấu ấn, còn không bị hắn phát hiện?
Liễu Thập Tuế hiện tại huyết ma công cảnh giới đã cực cao, tu đạo cường giả phổ thông căn bản không làm được.
Rất nhanh hắn đã nghĩ ra, đây là thủ đoạn của Thanh Thiên giám linh, phất tay liền xóa bỏ dấu ấn, không có đối với Liễu Thập Tuế nói gì. Minh Hoàng chết rồi, bất luận trên trời dưới đất hoặc thật thế ảo cảnh, hắn đều là người nhận thức cùng nắm giữ mạnh nhất đối với thần hồn, ngay cả sư huynh cũng đã không bằng hắn, huống hồ là một giám linh.
Ngay vào lúc này, con chim xanh kia bay trở về Sở Quốc hoàng cung, rơi vào trên cành cây.
Tỉnh Cửu không nói gì thêm, Liễu Thập Tuế c*̃ng trầm mặc, tiếp tục cúi đầu băng bó vết thương trên người.
Chim xanh nhìn thiếu niên đen gầy vết thương chằng chịt , ánh mắt hơi nghi hoặc một chút, nghĩ thầm chính mình lưu lại đánh dấu trên người Huyết Ma Giáo dư nghiệt tại sao không có nữa?
Hoàng đế bị ám sát chuyện như vậy, dù làm sao che giấu, tin tức cũng sẽ truyền ra cực nhanh.
Trên triều bầu không khí trở nên dị thường căng thẳng ngột ngạt, Trương đại học sĩ sắc mặt âm trầm, tầm mắt ở trên người những thuộc hạ của chính mình đảo qua, trong ánh mắt phảng phất có ẩn lôi, sắp bạo phát. Cuối cùng hắn nói đều không có nói, lấy tốc độ nhanh nhất tiến vào hoàng cung, đi tới trước điện, ngôn từ khẩn thiết cầu kiến bệ hạ.
Cửa cung chậm rãi mở ra.
Trương đại học sĩ nhìn tên thiếu niên đen gầy kia, nghĩ cấm quân thống lĩnh nói, sinh ra rất nhiều không rõ, nghĩ thầm bệ hạ khi nào cùng tu hành cường giả ở ngoài cung có liên hệ?
Những thi thể thích khách cùng thị vệ kia đã mang đi, mặt đất cũng đã dùng thanh thủy rửa nhiều lần, nhưng vẫn như cũ lưu lại mùi máu tanh nhàn nhạt .
Không biết từ nơi nào bay tới đám nhặng đang hoan hô ngâm nga.
Ngửi mùi máu tanh nhàn nhạt , nghĩ lúc trước nơi này hung hiểm, Đại học sĩ sắc mặt càng thêm khó coi.
Đi tới bên trong điện, nhìn nghiêng người dựa vào ở trên giường nhỏ thiếu niên hoàng đế, Đại học sĩ chậm rãi về phía trước, nhấc lên vạt áo trước, biểu hiện trịnh trọng quỳ xuống.

========
Quyển4 -Chương103: Một đêm trường như tuế
========
Nếu như để Sở quốc bách tính nhìn thấy hình ảnh này, đặc biệt là những quan viên trên triều đình nhìn thấy, tất nhiên sẽ khiếp sợ không nói thành lời.
Quỳ lạy hoàng đế là chuyện rất đương nhin, dù cho là vị hoàng đế ngu ngốc, nhưng đây chính là Trương đại học sĩ a!
Liễu Thập Tuế tự nhiên biết người chủ mưu của trận mưu sát là ai, cũng biết vị Đại học sĩ này ở Sở quốc có ý nghĩa như thế nào, nhưng cảm thấy chuyện này rất bình thường.
Hắn xin chỉ thị đối với Tỉnh Cửu: "Giết?"
Trương đại học sĩ biểu hiện không thay đổi, tựa như không nghe được câu nói này, c*̃ng không xoay người chạy trốn.
Hắn một mình tiến vào điện, cũng đã tỏ rõ thái độ.
"Đừng hồ đồ."
Tỉnh Cửu khoát tay áo một cái, ra hiệu Đại học sĩ đứng dậy.
Trương đại học sĩ nói: "Bệ hạ, đây không phải ý của ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết."
Trương đại học sĩ trầm mặc một chút, nói: "Bệ hạ, nếu như ngài muốn thân chính, ta bất cứ lúc nào cũng có thể......"
"Không muốn."
Tỉnh Cửu không để hắn nói hết lời, nói: "Chuyện này coi như chưa từng xảy ra, chuyện còn lại tự ngươi xử lý sạch sẽ."
......
......
Trương đại học sĩ rời khỏi hoàng cung đi xử lý những chuyện còn lại kia, không có quên để người ta đem những cung nữ thái giám tìm về, bệ hạ cũng không thể thiếu người hầu hạ.
Cửa cung đóng chặt, cấm quân ở bên ngoài vây đến mức nước chảy không lọt, không cần nói thích khách, chính là đám nhặng ngửi thấy mùi máu tanh chạy tới đều không thể đi vào.
Những thái giám cung nữ kia rất sợ sệt, không biết khi nào cửa cung sẽ mở ra, nghênh đón một trường giết chóc, run lẩy bẩy cả một đêm.
Ngày hôm sau, mặt trời vẫn như thường lệ nhô lên.
Cửa cung mở ra, cấm quân rời đi, hoàng cung ở bên trong nắng sớm sáng sủa đến cực điểm, thế sự như thường, tựa hồ chuyện gì cũng chưa từng xảy ra. Đương nhiên vẫn có một chút biến hóa, tỷ như Thượng thư Lễ bộ trẻ trung khoẻ mạnh bỗng nhiên bị tước chức quan, vài tên quan viên thanh niên trai tráng phái bị biếm, bị trục, bị vụ độc làm chết ở bên trong núi rừng phía nam......
Trương đại công tử bị đuổi về quê nhà gác mộ cho tổ phụ, mãi đến tận rất nhiều năm sau mới được kỵ binh triều đình áp tải về đô thành.
Trong hoàng cung c*̃ng có một chi tiết biến hóa rất nhỏ nhưng rất lôi kéo người ta chú ý.
Bên cạnh bệ hạ có thêm một tiểu thị vệ.
Vị tiểu thị vệ kia mỗi giờ mỗi khắc đều canh giữ ở bên cạnh bệ hạ, một tấc cũng không rời, ban đêm thì sẽ canh giữ ở ngoài điện, phảng phất cũng không cần ngủ.
......
......
Vấn đạo đại hội tiến vào giai đoạn mới, tiêu chí rõ ràng nhất chính là bắt đầu có vấn đạo giả chết đi, rời khỏi ảo cảnh.
Hồi Âm Cốc sâu trong động phủ, thanh phong nhè nhẹ, ở trên gương cổ chất liệu như đồng thau chậm rãi m*n tr*n, một người tu đạo mở mắt ra.
Nhìn hình ảnh trước mắt, ánh mắt của hắn có chút mờ mịt, dần dần mới thanh tỉnh lại, hiểu được chuyện gì xảy ra.
Ở bên trong ảo cảnh của Thanh Thiên Giám hắn dừng lại thời gian mười lăm năm, mở mắt ra mới phát hiện thì ra thế giới chân thực trôi qua mới có mấy ngày.
Người tu đạo kia nhìn Thanh Thiên Giám phía trước người, phát hiện lúc đi vào đã có chỗ bất đồng.
Thanh phong tựa như một bàn tay vô hình, chậm rãi thúc đẩy Thanh Thiên Giám lấy tốc độ thật chậm chuyển động.
Từ trên đỉnh hạ xuống thiên quang chiếu vào trên mặt, liên tục biến ảo, mặt trên những tiểu nhân như hạt vừng dường như muốn sống lại.
Tầm mắt của người tu đạo kia di động ở trên Thanh Thiên Giám, trong bản năng muốn tìm được vị trí của Tề Quốc, muốn nhìn một chút những người chính mình quen biết.
Bỗng nhiên hắn tỉnh ngộ, những thứ kia đều là giả, nhưng là...... Nếu như mười lăm năm đó chỉ là một giấc mộng, vì sao ký ức lại rõ ràng đến vậy?
Hắn có chút thất vọng.
Cái cảm giác này rất phức tạp, khó có thể dùng ngôn ngữ để hình dung, nếu để người bình thường trải qua, đại khái sẽ nổi điên, hoặc là sẽ chìm đắm vào, rất khó thoát khỏi.
Người tu đạo tính ra tốt hơn một chút, vẫn như cũ rất khó ở trong thời gian ngắn hoàn toàn tỉnh táo.
Nhưng thông qua quá trình này sinh ra cảm ngộ, nếu như có thể tiêu hóa hấp thu, có thể khiến đạo tâm kiên định hơn, chính là mục đích của vấn đạo đại hội.
Lại có vài người tu đạo mở mắt ra, lần lượt tỉnh lại. Bọn họ trải qua quá trình tương đồng với người tu đạo phía trước, dùng một quãng thời gian mới tiếp nhận được hiện thực, bắt đầu thảo luận tao ngộ ở bên trong ảo cảnh. Sau đó bọn họ mới phát hiện, nguyên lai đám người mình đều bị một tên thích khách áo đen cảnh giới cao thâm, sức chiến đấu kinh người g**t ch*t.
Tên thích khách áo đen kia đến tột cùng là ai?
Bọn họ nhìn phía những người tu đạo vẫn chưa tỉnh lại, ở trong lòng suy đoán thân phận những người kia ở bên trong ảo cảnh.
Tỉnh Cửu chính là vị Sở quốc hoàng đế kia, Bạch Tảo thực sự là vị Tần quốc công chúa gặp rủi ro kia sao? Còn có người kia......
Tầm mắt của bọn họ rơi vào trên người Trác Như Tuế.
Trác Như Tuế nhắm mắt lại, phảng phất đang ngủ say, cùng bình thường xem ra không có gì không giống.
Nhưng không biết vì sao, có đạo sát ý cực kì nhạt đang từ trong thân thể của hắn chậm rãi tràn ra.
Mấy tên người tu đạo kia liếc mắt nhìn nhau, lộ ra một vệt cười khổ, đoán được thân phận tên thích khách áo đen kia, nghĩ thầm chính mình bị chết không oan.
Vị Thanh Sơn Tông tiểu quái vật này, ở bên trong ảo cảnh không nghĩ tới vương đồ bá nghiệp, chỉ toàn tâm toàn ý giết người, vậy có mấy người có thể đỡ được?
Lại có một người tu đạo mở mắt ra tỉnh lại, một thân ăn mặc kiểu văn sĩ, chính là Côn Lôn phái vị đệ tử tự cao tự đại kia.
Vị Côn Lôn phái đệ tử này nhìn phía bốn phía, ánh mắt rất hoang mang, bỗng nhiên bi thống đến cực điểm khóc lên. Mấy người tu đạo trước tiên tỉnh lại không lộ ra biểu hiện trào phúng, bởi vì bọn họ cảm thông, hơn nữa lúc bọn họ mới vừa tỉnh lại, biểu hiện cũng không khá hơn chút nào.
Dùng một đoạn thời gian, vị Côn Lôn phái đệ tử kia rốt cục tiếp nhận hiện thực, đình chỉ tiếng khóc.
Một người tu đạo cùng hắn quen biết thân thiết hỏi: "Khâu đạo hữu, ngươi làm sao đi ra? Lẽ nào c*̃ng bị một tên thích khách áo đen tìm tới?"
Vị Côn Lôn phái đệ tử kia họ Khâu tên Thành Đạo, nghe vậy hơi run, nói: "Thích khách áo đen ư?"
Người tu đạo kia có chút giật mình, hỏi: "Nếu như không phải là bị tiểu quái vật kia tìm tới cửa, lấy bản lĩnh của đạo hữu, vì sao sớm rời ảo cảnh như vậy?"
Khâu Thành Đạo thở dài một tiếng, nói: "Ta giáng lâm ở bên trong trấn quốc đại giáo của La quốc Thất Thần giáo, khổ cực tu hành, hết sức kinh doanh, thật vất vả đạt được giáo chủ tín nhiệm, được tuyển tiến cung trợ hoàng đế luyện đan, vốn nghĩ ở trong cung dừng lại mấy chục năm, thu phục hoàng đế, tương lai trở thành một giáo chi chủ, lại lấy giáo lập quốc, ai ngờ vốn là chính đang tiến công Tần quốc chương quận Bắc Hải quận đại quân bỗng nhiên chiết đạo xuôi nam, cùng Sở quốc Tĩnh vương tư quân hai phía giáp công, chỉ hai mươi ngày thời gian, hai nước đại quân đã giết tiến vào đô thành, hoàng cung đốt thành một vùng phế tích, vận khí ta không được, không thể trốn ra được, đương nhiên coi như có thể trốn ra được có thể làm sao? Nghĩ đến Thất Thần giáo sơn môn chỉ sợ cũng bị phá huỷ."
Những người tu đạo này ở bên trong ảo cảnh sinh hoạt thời gian mười lăm năm, đột nhiên nghe nói một trong ngũ quốc là La quốc lại diệt như vậy, không khỏi sinh ra cảm khái, trầm mặc không nói. Chỉ có một tên người tu đạo kinh ngạc thốt lên lên tiếng: "Cái gì? La quốc lại bị diệt? Đây là chuyện khi nào?"
Khâu Thành Đạo nhìn người kia một chút, hỏi: "Ngươi đi ra khi nào?"
Người tu đạo kia tính toán một chút, nói: "So với đạo huynh trước một canh giờ."
Khâu Thành Đạo nói: "Vậy chính là sau khi ngươi rời đi không tới ba mươi ngày, đại quân hai nước đã giết tới."
Người tu đạo kia nghe vậy hơi run, nghĩ còn ở bên trong ảo cảnh những người chí giao, trong mắt ẩn có tâm ý thống khổ.
Khâu Thành Đạo hỏi: "Ngươi là người La quốc ư?"
Người tu đạo kia hành lễ nói: "Nói ra thật xấu hổ, khi chết ta c*̃ng chỉ là một tên quan viên phổ thông trong triều, đúng là đại danh đạo hữu ở trong cung ta sớm có nghe thấy."
Một vị thiếu niên đạo sĩ trợ giúp hoàng đế luyện đan lại được hưởng đại danh, tự nhiên không thể là danh tiếng tốt, hắn không tiện nói đến quá rõ.
Khâu Thành Đạo không hề có ý xấu hổ, trái lại khẽ vuốt râu ngắn, có vẻ hơi đắc ý.
Rất nhanh vẻ đắc ý kia liền biến mất, đã biến thành phẫn nộ, bởi vì hắn phát hiện mình dĩ nhiên đi ra thứ sáu.
Còn có hai mươi tên vấn đạo giả ở bên trong ảo cảnh, chính mình thiên phú hơn hẳn, thủ đoạn tuyệt vời, vì sao sớm bị đào thải như thế?
Khâu Thành Đạo nhìn đám người vẫn như cũ nhắm mắt ngủ say, trong mắt tràn đầy thống khổ cùng phẫn nộ, quát lên: "Chuyện này không công bằng! Dựa vào cái gì bọn họ đi vào chính là Tĩnh vương thế tử, Bắc Hải công tử, hoàng đế ngớ ngẩn, chúng ta phải từ tầng thấp nhất bắt đầu leo lên?"
Nghe câu nói này, trên mặt những người tu đạo tỉnh lại đều lộ ra tâm tình đồng dạng.
Nghĩ mười lăm năm ở Thất Thần giáo cùng trong hoàng cung gian nan cùng nhục nhã, Khâu Thành Đạo hừ lạnh một tiếng, đạo tụ hơi cuộn, mang theo một trận thanh phong hướng về nơi nào đó đánh tới.
Tỉnh Cửu nhắm mắt ngồi ở chỗ đó.
Muốn nói Khâu Thành Đạo tối căm ghét vị vấn đạo giả nào, tự nhiên là vị hoàng đế ngớ ngẩn Sở quốc.
Tin tưởng phần lớn vấn đạo giả đều nghĩ như vậy.
Hắn đương nhiên không dám giết Tỉnh Cửu, chỉ là mới từ bên trong ảo cảnh tỉnh lại, tinh thần còn có chút hoảng hốt, sau khi nổi giận, tổng muốn phát tiết một phen. Nếu để tụ phong của hắn rơi vào trên người Tỉnh Cửu, thần hồn của Tỉnh Cửu ở bên trong Thanh Thiên Giám tất nhiên bị quấy rầy, nói không chừng sẽ ra đại sự.
Bỗng nhiên có tiếng chuông lanh lảnh vang lên.
Một chiếc chuông nhỏ xuất hiện ở trước người Tỉnh Cửu, đem đạo tụ phong kia hoá thành vô hình.
Lúc này Thanh Nhi từ bên trong Thanh Thiên Giám bay ra, vỗ hai cánh trong suốt, mang theo một đạo cuồng phong, cuốn lên thân thể Khâu Thành Đạo từ đỉnh ném ra ngoài.
Trong thiên không truyền đến tiếng kêu thảm thiết của hắn, không biết cuối cùng hắn sẽ rơi vào nơi nào, bị đánh thành dáng vẻ thế nào.
Thanh Nhi nhìn về phía năm tên người tu đạo còn lại, ánh mắt lạnh lùng đến cực điểm.
Năm người tu đạo kia liễm thần tĩnh khí, biểu thị chuyện này cùng mình không có bất cứ quan hệ gì.
Thanh Nhi không để ý đến những người này, nhìn phía trước người Tỉnh Cửu chiếc chuông nhỏ, biểu hiện vi dị, nghĩ thầm người này thực sự là kỳ quái, bên người lại có nhiều thứ tốt như vậy.
......
......
Thanh Nhi cô nương một lần nữa trở lại Thanh Thiên Giám, biến thành con chim xanh kia, ở Bắc Tần cùng Nam Sở bay qua bay lại, thỉnh thoảng sẽ đi Triệu quốc xem vài lần.
Thời gian ngay ở nó phi hành chậm rãi trôi qua, đảo mắt lại là thời gian ba năm.
Thời gian ba năm phát sinh rất nhiều chuyện, được hồ kỵ cùng Tĩnh vương trong bóng tối trợ giúp, Bắc Hải quận tạo phản rốt cục thành công, đại quân giết tiến vào Hàm Dương.
Bắc Hải Thái Thú chính thức đăng cơ làm đế, tuyên bố phong chiếu thư thứ hai chính là lập Bạch Trú làm Thái tử.
Chuyện này không vượt ra ngoài dự liệu của mọi người, thiếu niên vũ thần Bạch Trú xếp hạng thứ hai, nhưng ở khởi binh đưa đến tác dụng quan trọng nhất, lập xuống vô số công lao.
Vị huynh trưởng kia của hắn từ trước lúc khởi binh đã chủ động yêu cầu lưu thủ Bắc Hải, biểu thị rõ ràng từ bỏ hoặc là nói thoái nhượng, chỉ là làm người có chút đau lòng chính là, ngay ở chiếu thư lập Thái tử ban hành không lâu, người này vẫn chết. Nói chính là ốm chết, nhưng ai biết là tự sát hay là bị giết đây?
Vị công chúa gặp rủi ro kia cũng được nghênh tiến vào Hàm Dương thành, bị tân hoàng phong làm hộ quốc trưởng công chúa, nhìn như cực kỳ tôn quý, kì thực không phải vậy.
Hàm Dương thành tất cả mọi người đều biết, vị tiền triều công chúa này bị giam cầm ở bên trong lãnh cung, khả năng đời này đều không thể trở ra.
Tần quốc thế cuộc cũng không có bình tĩnh nhanh chóng, nhiều đường nghĩa quân mang danh nghĩa ủng hộ công chúa, trước sau hướng về Hàm Dương thành khởi xướng tiến công. Bạch Trú suất lĩnh đại quân giết choc chung quanh, quân pháp vẫn như cũ như thần, thủ đoạn càng ngày càng tàn bạo, hơi một tí đồ thôn, không còn người dùng thiếu niên vũ thần đến xưng hô hắn, mà xưng hắn là sát thần.
......
......
Làm người ủng hộ trong bóng tối của Tần quốc tân hoàng, Sở quốc Tĩnh vương c*̃ng thu được chỗ tốt cực lớn, phần lớn ốc dã của La quốc thuộc về Thương Châu, vấn đề lương thảo quấy nhiễu đôi phụ tử kia nhiều năm, rốt cục được giải quyết. Khả năng là bởi vì nguyên nhân này, Tĩnh vương thế tử gần nhất những ngày qua tâm tình không sai.
Ngay khi tuyết đầu mùa rơi xuống, hắn để thuộc hạ đẩy xe đẩy của mình đi tới bên hồ thưởng tuyết.
Trên thực tế tâm tình của hắn cũng không phải quá tốt, đáy mắt phủ một tầng bóng tối cùng không vui nhàn nhạt.
Tần quốc thế cuộc vẫn ở trong khống chế của hắn, chiến công của Bạch Trú không rời bày mưu tính kế của hắn, nhưng hắn hiện tại cảm thấy, thế cuộc tựa hồ dần dần lệch khỏi phương hướng. Không phải bởi vì công chúa bị giam cầm, đây là chuyện bọn hắn ba người thương lượng kỹ càng, mà là những chuyện Bạch Trú gần đây đã làm. Dưới cái nhìn của hắn, Bạch sư huynh hiện tại làm việc làm đất trời oán giận, dù cho nơi này là ảo cảnh, nhân loại ở bên trong cũng không phải là chân thực sinh mệnh, cũng không thích hợp, hơn nữa từ cách làm thấy tính cách, nếu như Bạch sư huynh lạc lối, đối với đại cục khá là bất lợi.
Trên hồ du thuyền vô số, thậm chí so với trong ngày thường càng nhiều, xem ra tham xem cảnh tuyết cũng không phải chỉ mình hắn. Trên thuyền những cô nương cùng khách mời, nhìn ven hồ chiếc xe đẩy, lại nhìn bốn phía tỏa ra thị vệ cường giả, đoán được thân phận người bên trong xe đẩy, kinh ngạc thốt lên lên, cách cực xa đã hành lễ thỉnh an.
Những cô nương kia càng liên tục vẫy vẫy ống tay áo, cực kỳ hi vọng Thế tử gia bỗng nhiên nổi hứng thú, đến trên thuyền xem.
Bỗng nhiên có con chim bồ câu không sợ lạnh giá bay đến ven hồ, đáp xuống xe lăn, được một cái tay lấy đi.
Đồng Nhan nhìn những người trên thuyền mỉm cười hỏi thăm, nói: "Tần Thái tử đến tột cùng làm sao đối với Vãn Thư?"
Thuộc hạ đọc tin tức bồ câu đưa thư mang đến, biểu hiện đột nhiên nghiêm nghị, nói: "Hướng tiên sinh...... Chết rồi."
Đồng Nhan ánh mắt khẽ biến, trên mặt vẫn như cũ mang theo nụ cười, nói: "Tần Thái tử ra tay?"
Tên thuộc hạ kia nói: "Không, vẫn là người mặc áo đen kia."
Đồng Nhan tâm tình hơi trùng xuống, nói: "Càng ngày càng gần...... Xem ra mục tiêu kế tiếp của hắn chính là ta."
Hắn năm đó tìm ra vấn đạo giả đầu tiên chính là sư đệ của chính mình Hướng Vãn Thư.
Hướng Vãn Thư vẫn ẩn núp cực sâu, chuyên môn phụ trách thông tin vãng lai giữa hắn cùng Bạch Trú, công chúa. Bất kể là Tĩnh vương phủ hay là tổ chức điệp báo của hắn, cũng không biết Hướng Vãn Thư tồn tại. Người mặc áo đen kia lại có thể tìm tới Hướng Vãn Thư, nói rõ người này cũng không phải chỉ là theo dõi tình báo của hắn bên này tiết lộ, còn có những nguồn tình báo khác.
"Ngươi cố tình ra ngoài phủ chính là chờ ta đến giết ngươi, nhưng lẽ nào ngươi không sợ ta ẩn tại trong hồ nước cho ngươi một niềm vui bất ngờ?"
Bên trong tuyết bỗng nhiên truyền đến một đạo thanh âm lười biếng.
Thị vệ của vương phủ dồn dập rút ra binh khí, biểu hiện nghiêm nghị, như gặp đại địch.
Mấy năm qua bên trong thế gian xuất hiện một người áo đen, cảnh giới cao thâm, sức chiến đấu kinh người, khiêu chiến cao thủ khắp nơi, giết người không chớp mắt, hơn nữa có người nói cùng vương phủ có thù oán.
Vương phủ thị vệ bình thường vẫn đề phòng người này, ai nghĩ đến vẫn để cho đối phương lặng yên không một tiếng động đi tới gần như thế.
Đồng Nhan biểu hiện không đổi nói: "Ngươi xưa nay không làm chuyện ám sát, đều là chính diện chiến đấu, ta có gì phải sợ chứ?"
"Ngươi là Tĩnh vương thế tử, cùng những tên đáng thương kia có thể không giống nhau, ta muốn giết ngươi cũng sẽ không quản nhiều như vậy."
Một người mang nón lá từ trong gió tuyết đi ra, cả người lộ ra lười nhác ý vị, rồi lại có sát khí cực sắc bén, tựa như một cái kiếm trong vỏ.
Đồng Nhan nhìn người kia nói: "Ta đã từng cho rằng ngươi là Tỉnh Cửu, ngày hôm nay vừa nhìn ngươi thật sự có chút giống hắn."
Người kia đem nón lá hất đến phía sau, lộ ra một gương mặt thật thà không có gì lạ, nói: "Ngươi biết ta không phải hắn."
Đồng Nhan nhìn con mắt của người kia, có chút không xác định hỏi: "Trác Như Tuế?"
Người kia cảm thấy rất không hiểu, nói: "Còn có thể là ai?"

========
Quyển4 -Chương104: Giết không chết liền nói với ngươi một câu
========
Người mặc áo đen mang nón lá chính là Trác Như Tuế.
Vấn đạo giả hiện tại rời ảo cảnh đều là bị hắn g**t ch*t.
Đồng Nhan đột nhiên hỏi: "Tại sao ngươi lại làm như vậy?"
"Nói cái gì thiên hạ cộng chủ, hỏi cái gì đỉnh đồng quy ai, ngọn lửa chiến tranh liên miên, sinh linh đồ thán, quá máu tanh hơn nữa quá chậm, vì lẽ đó ta nghĩ tới phương pháp đơn giản nhất."
Trác Như Tuế nói: "Chỉ cần ta đem toàn bộ những vấn đạo giả khác giết sạch, vậy dĩ nhiên ta sẽ trở thành người thắng cuối cùng."
"Ý nghĩ này của người rất có đạo lý, đáng tiếc chính là không người nào có thể làm được, dù cho thiên phú của ngươi cao đến đâu, năng lực chiến đấu mạnh hơn c*̃ng không được."
Đồng Nhan chỉ vào bầu trời xám xịt, nói: "Trời ở nơi này có cái nắp."
Câu nói này là ám chỉ.
Bên trong ảo cảnh cảnh giới tu hành cao nhất là sơ anh hoặc là nói Du Dã sơ cảnh, đây là quy tắc được xác định rõ . Ở điều kiện tiên quyết có hạn mức tối đa , chênh lệch thiên phú của vấn đạo giả sẽ được san bằng rất nhiều, hơn nữa coi như Trác Như Tuế thiên phú hơn người, so với tất cả mọi người đều nhanh hơn tu hành đến Du Dã sơ cảnh, cũng không cách nào lấy một người chiến một quốc gia.
Trác Như Tuế nói: "Vì lẽ đó ta dành thời gian, tranh thủ trước khi đám ngớ ngẩn kia đuổi kịp tìm ra toàn bộ, sau đó g**t ch*t."
Đồng Nhan nói: "Muốn tìm ra ta cùng Tỉnh Cửu rất đơn giản, nhưng muốn tìm ra những người khác rất khó, tỷ như ta vẫn không hiểu, ngươi làm sao tìm được Hướng Vãn Thư?"
Trác Như Tuế nói: "Ta ở Vân châu phát hiện Tước Nương."
Nghe được Vân châu cùng Tước Nương hai từ này, Đồng Nhan thở dài ở trong lòng, đại thể tính ra xảy ra chuyện gì.
"Vận may của nàng không phải quá tốt, chuyển sinh thành nhi tử một quán chủ kì quán, bị môn phiệt địa phương ức h**p có chút không thở nổi. Đệ tử Trung Châu các ngươi thích lo chuyện bao đồng nhất, được rồi, không cần lườm ta, được kêu là lòng mang thiên hạ, ngược lại Hướng Vãn Thư giúp Tước Nương mấy lần, liền lộ ra dấu vết, để ta giết, Tước Nương cũng bị giết."
Trác Như Tuế hỏi: "Đúng rồi, ngươi đoán xem làm sao ta phát hiện Tước Nương? Nàng đã biến thành nam nhi, theo đạo lý khó bị phát hiện mới phải chứ."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Không cần nỗ lực gây xích mích quan hệ đồng môn chúng ta, ta không hi vọng ngươi sẽ đi giết Tỉnh Cửu, ngươi c*̃ng không cần hi vọng ở ta."
Trác Như Tuế nghiêm nghị nói: "Hai phái chúng ta tình hình rất khác nhau, hắn là sư thúc của ta, ta đương nhiên không thể giết, nhưng Bạch Thiên Quân chỉ là sư huynh ngươi, vì sao không thể giết?"
Đồng Nhan không đáp lời hắn, nói: "Trước khi ngươi đi vào đã biết mình không có bất cứ hy vọng nào, mới nổi giận, quyết ở đây giết người lung tung?"
Trác Như Tuế nói: "Ta ở trong động phủ trên đỉnh Thiên Quang Phong thời gian quá dài, những thứ khác cũng còn tốt, kinh nghiệm chiến đấu rất ít, tựa như Cảnh Dương sư thúc tổ năm đó như thế, ở đây giết người có thể giúp ta mau chóng tăng cao sức chiến đấu, như vậy ta nghĩ đây c*̃ng là một loại tu hành."
Gió tuyết đột nhiên dừng, trong hồ du thuyền lần nữa chuyển động, lại như lá cây xoay tròn, không có đi xa.
Ven hồ yên tĩnh một quãng thời gian.
Trác Như Tuế mỗi câu nói đều sắc bén giống như kiếm, nhưng Đồng Nhan đáp lại, hơn nữa phản kích vô cùng cường ngạnh, chỉ là cũng không cách nào thương tổn được đối phương.
Đồng Nhan hỏi: "Ngươi dự định tiếp tục giết như thế ư?"
Trác Như Tuế nói: "Đương nhiên, ta cũng biết chuyện này sẽ càng ngày càng khó, có mấy người ta hoàn toàn không biết bọn họ ở nơi nào."
Đồng Nhan nói: "Tỷ như Hà Triêm, còn có sư muội ta."
"Ngươi không cần nghĩ dụ dỗ ta đi Triệu quốc hoàng cung."
Trác Như Tuế vẻ mặt quái lạ nói: "Tên kia không biết xảy ra chuyện gì, ở trên thế giới này mang theo một thân tà khí, ta tạm thời không muốn chạm vào hắn."
Đồng Nhan nở nụ cười, hỏi: "Vậy sư muội ta thì sao?"
"Ta trước đây cho rằng nàng hẳn là vị công chúa gặp rủi ro kia, nhưng Bạch Thiên Quân không có lý gì đem nàng giam cầm ở trong hậu hoa viên, trực tiếp liên thủ phục quốc chẳng phải càng thêm thuận tiện?"
Trác Như Tuế nói: "Sau đó ta phát hiện Tước Nương chuyển sinh thành nam tử, Bạch Tảo tự nhiên cũng được, càng không quyết định chắc chắn được."
Đồng Nhan nói: "Vì lẽ đó ngươi quyết định trước tiên đem người đã sáng tỏ thân phận g**t ch*t trước đã."
Trác Như Tuế nói: "Các ngươi không sợ bị người biết được thân phận, bởi vì các ngươi hoặc ở thâm cung, hoặc có đại quân bảo vệ, cũng không dễ giết, nhưng đối lập sư thúc cùng Bạch Thiên Quân ở trong hoàng cung, vẫn là ngươi dễ giết hơn."
Đồng Nhan nhắc nhở: "Ngươi đã nói lỡ lời rồi."
Trác Như Tuế trầm mặc đôi chút, nhìn con chim xanh phía cành cây, nói: "Sư phụ, ta muốn động sư thúc c*̃ng là chuyện cuối cùng, người đừng hiểu lầm."
Đồng Nhan nói: "Nếu ta dễ giết, vì sao đến hiện tại ngươi vẫn không động thủ?"
Vấn đạo giả ở trên thế giới này rất cô độc, nếu gặp lại, tán gẫu mấy câu là chuyện rất tự nhiên.
Nhưng Đồng Nhan cùng Trác Như Tuế đối thoại đồng thời, c*̃ng là đang quan sát lẫn nhau.
Thông qua những quan sát này, Trác Như Tuế xác định Đồng Nhan tiên thiên tàn tật, cảnh giới không bằng chính mình, thế nhưng...... Đối phương chuẩn bị so với mình tưởng tượng càng thêm đầy đủ.
Tuyết hồ du thuyền kia là thật, trên thuyền cô nương c*̃ng là thật, nhưng chút khách mời là giả, bên trong thuyền có rất nhiều kính nỗ.
Phiền toái nhất chính là, cách đó không xa trên ngọn núi nhỏ kia, có vị văn sĩ đang bung dù thưởng tuyết.
Vị văn sĩ kia tóc mai có sương, từ tuổi tác đến xem không phải vấn đạo giả, nhưng khí tức rất mạnh mẽ.
"Mặc Công, ta đã nghe nói về ngươi."
Trác Như Tuế nhìn tên văn sĩ phương xa nói: "Nghe nói ngươi có thể là người mạnh nhất trên thế giới này, có cơ hội ta nhất định hướng về ngài thỉnh giáo, nhưng hôm nay không được."
Vị văn sĩ kia thu hồi tán, hướng dưới núi đi tới.
Gió tuyết lại nổi lên.
Trác Như Tuế đối với Đồng Nhan nói: "Cáo từ."
Đồng Nhan nói: "Ngươi xác định chính mình có thể rời đi?"
Biết mai phục đã bại lộ, thị vệ cùng quân sĩ trên du thuyền không cần ngụy trang, đi kèm tiếng la kinh hoảng của các cô nương, vô số cung tên nhắm vào bên bờ.
Ven hồ thị vệ c*̃ng tiến về phía trước một khoảng cách nhỏ.
"Ta đương nhiên có thể rời đi, bởi vì không chỉ mình ngươi có chuẩn bị."
Nói xong câu đó, Trác Như Tuế một lần nữa đeo lên nón lá, xoay người hướng về trong gió tuyết đi đến.
Thống lĩnh thị vệ nhìn phía Đồng Nhan, chờ hắn phát lệnh.
Đồng Nhan trầm mặc không nói, một lát sau giơ tay lên, ra hiệu mọi người không nên động thủ. Bọn thị vệ rất khiếp sợ, nghĩ thầm hôm nay bày ra thiên la địa võng, lại có nhân vật như Mặc tiên sinh áp trận, chính là thời cơ tốt nhất để g**t ch*t người mặc áo đen kia, tại sao Thế tử bỗng nhiên lại dừng tay?
Mặc Công đi tới ven hồ, nhìn người trẻ tuổi trong xe lăn, cũng có chút không rõ.
Ngay vào lúc này, tuyết đọng trên ngọn cây rì rào rơi xuống, chim xanh bay lên cành cây càng cao hơn.
Một người từ phía sau cây đi ra, người kia có chút đen gầy, ăn mặc trang phục thị vệ hoàng cung.
Nhìn người này, Đồng Nhan mới rõ ràng Trác Như Tuế chuẩn bị là cái gì, c*̃ng rõ ràng lúc trước hắn đối với chim xanh nói câu nói kia, không chỉ là nói với Thanh Sơn chưởng môn Liễu chân nhân, c*̃ng là nói với người phía sau cây.
Hắn nhìn người kia nói: "Nghe nói ngươi xưa nay không rời khỏi bên cạnh bệ hạ một bước, hôm nay đến Thương Châu, nói vậy là có việc cực kì trọng yếu."
Tên thị vệ kia nói: "Bệ hạ nói nếu như giết không chết ngươi, vậy để ta nói với ngươi một câu."
Đồng Nhan nói: "Thiên tử ngọc ngôn xác thực so với cái mạng này của ta càng thêm quan trọng, mời nói."
Tên thị vệ kia nói: "Bệ hạ nói người của ngươi ở kinh đô ngày ngày nói Đại học sĩ muốn soán vị, rất phiền, sau này không nên làm như vậy."
Đồng Nhan nghĩ thầm đây cũng thực là giọng điệu nói chuyện của tên kia , có điều có thể làm cho tên kia nói một câu nói dài như thế, xem ra đúng là có chút phiền a.
Nghĩ tới chỗ này, chẳng biết vì sao tâm tình của hắn tốt hơn rất nhiều, nhẹ nhàng trong nháy mắt biểu thị biết rồi.
Tên thị vệ kia không nói gì nữa, xoay người rời đi.
Nhìn bóng lưng tên thị vệ kia, nghĩ năm ấy đối thoại cùng Đại học sĩ ở trong nhà lá, Mặc Công đăm chiêu.
Đồng Nhan đối với hắn nói: "Đã quấy nhiễu tiên sinh."
Mặc Công mang theo thâm ý nói: "Các ngươi đối thoại có chút ý tứ, tuy rằng ta nghe không hiểu, nhưng chính là như vậy mới thú vị."
Đồng Nhan không nghĩ tới mình cùng Trác Như Tuế đối thoại bị hắn cách xa ở trên núi thưởng tuyết nghe được, hơi kinh hãi, nhưng biểu hiện không có biến hóa gì.

========
Quyển4 -Chương105: Triêu triêu mộ mộ Liễu Thập Tuế
========
Trở lại bên trong Tĩnh vương phủ, Đồng Nhan như thường ngày như vậy, lấy ra cuốn sách cũ kia đọc lại một lần, sau đó bắt đầu phân tích chuyện hôm nay.
Nếu như hôm nay Mặc Công không ở, Trác Như Tuế nhất định sẽ cùng tên thị vệ phía sau cây liên thủ giết hắn.
Dù cho hắn sớm có bố trí, uy lực cung tên trên du thuyền kinh người, chỉ sợ cũng không cách nào ngăn cản đối phương.
Tỉnh Cửu thật sự động sát tâm đối với mình ư? Lẽ nào cũng là bởi vì chuyện hắn nói kia sao?
Thời điểm mùa hè, Sở quốc đô thành phát sinh một việc lớn.
Một tên nam tử cao lớn lúc rạng sáng ở trước hoàng cung loay hoay không đi. Cấm quân cảm thấy không đúng, đi lên vặn hỏi. Tên nam tử kia lấy ra bổng gỗ công kích bốn phía, nỗ lực chạy trốn, cuối cùng vẫn bị bắt lấy, phát hiện người này còn người mang đao sắc, ý đồ xông cung hành thích quân vương. Hình bộ quan viên thẩm vấn dụng hình rất nặng, nhưng tên nam tử này trước sau cắn chặt hàm răng, ngoại trừ nói mình muốn giết hôn quân, không chịu nói thêm một câu nào nữa, càng không chịu khai ra người đứng phía sau.
Cuối cùng người kia được phát hiện đã từng là một tên giáo úy Lam Vũ quan, từng làm thân binh dưới trướng của Bùi tướng quân.
Bùi tướng quân chính là Sở quốc danh tướng, thanh danh chỉ bên dưới Tĩnh vương, quanh năm đóng tại biên cảnh Sở Triệu, cùng Triệu quốc đại quân đối kháng, có công lớn với đất nước.
Nhưng càng nhiều người biết chính là, vị Bùi tướng quân này chính là thân tín của Trương đại học sĩ .
Vô số tầm mắt tìm đến phía phủ học sĩ, Hình bộ tự nhiên không dám bức bách quá nhiều, đô thành rơi vào một loại yên tĩnh quái dị.
Vừa lúc đó, tên nam tử kia bỗng nhiên tự sát thân vong ở trong đại lao.
Trong lúc nhất thời, những người chân chính lòng mang công nghĩa, những người chuyên về lợi dụng triều chính thế cuộc, những người dã tâm rất lớn đều nhảy ra ngoài. Vô số tấu chương như bông tuyết được đưa vào cung vua, trống ngoài Đại Lý tự mỗi ngày đều bị gõ vang, thậm chí có mấy người ban đêm bí mật vào cung gặp mặt hoàng đế, nói những gì không ai biết rõ.
Sau lưng chuyện này đương nhiên có Tĩnh vương phụ tử thúc đẩy, nhưng càng chủ yếu chính là, Đại học sĩ tân chính tổn thương lợi ích của rất nhiều quý tộc, nhiếp chính thờì gian quá dài, nhưng thủy chung không chịu tiến thêm một bước nữa, tựa hồ khiến người ta nhìn thấy một số điểm mềm yếu, tự nhiên khiến người ta sinh ra rất nhiều nhòm ngó chi tâm. Các loại nguyên nhân dẫn đến công kích đối với Đại học sĩ lần này rất nhanh liền diễn biến thành một trận bão táp, toàn bộ kinh đô bấp bênh, trừ phi Đại học sĩ vận dụng thủ đoạn cứng rắn, nếu không thế cuộc rất khó bình phục.
Nhưng nếu như Đại học sĩ vận dụng thủ đoạn cứng rắn, ai biết sẽ mang đến rung chuyển thế nào.
Ngay ở thời khắc sốt sắng nhất, hoàng đế bệ hạ từ lúc đăng cơ tới nay không hề quan tâm triều chính...... Bỗng nhiên xuất hiện tại trên triều, xuất hiện ở trước mắt hết thảy đại thần .
Những quan viên phản đối kia vui mừng khôn xiết, cho rằng bệ hạ rốt cục tỉnh táo lại, muốn dựa vào cơn bão táp trước mặt động thủ đối với Đại học sĩ.
Không ai nghĩ tới, hoàng đế bệ hạ chỉ nói một câu nói liền muốn đi.
"Đại học sĩ làm việc rất tốt, các ngươi không nên hồ nháo."
......
......
Triều đình thế cuộc, lòng người xu bối, chính trị bão táp...... tựa như chân chính bão táp như thế rất phức tạp, bất luận nguồn gốc hay là quá trình hoặc là kết quả, sau đó xem ra thường thường sẽ làm người cảm thấy không hề có đạo lý. Hoàng đế chỉ có danh hôn quân cùng ngớ ngẩn, nói câu nói không đầu không đuôi này, theo đạo lý sẽ không ảnh hưởng quá lớn, nhưng bởi vì một số nguyên nhân huyền diệu, c*̃ng có thể là bởi vì thủ đoạn của Đại học sĩ , bởi vì câu nói này, trường bão táp bao phủ kinh đô mấy chục ngày cứ như vậy lặng yên không một tiếng động tản đi.
Tiếp theo tự nhiên chính là phản công. Dựa vào chuyện này, Đại học sĩ đem triều đình cùng châu quận lần thứ hai quét sạch, đem đám cáo già ẩn giấu rất nhiều năm toàn bộ lôi ra, đến đây không còn có ai có thể ảnh hưởng đến địa vị của hắn.
Đồng Nhan biết vì sao Tỉnh Cửu làm như thế, nhưng thật sự không thể nào hiểu được, lẽ nào hắn thật sự không sợ Đại học sĩ soán vị ư?
Nhiều người muốn g**t ch*t ngươi như vậy, bao gồm cả ta, thậm chí còn có người sư điệt kia của ngươi, nếu như không có danh phận hoàng đế, ngươi còn sống sót bằng cách nào?
......
......
Cha mẹ của Liễu Thập Tuế ở trên thế giới này là tạp dịch một cái tu hành tông phái nào đó.
Hắn mở mắt ra nhìn thấy chính là phi kiếm.
Hắn từ lúc có thể bước đi đã bắt đầu học kiếm, từ ngày đó bắt đầu không cần phải làm gì, hết sức chuyên chú học kiếm.
Đến thời điểm mười bốn tuổi , hắn đã là người mạnh nhất trong tông phái tu hành, trở thành trưởng lão trẻ nhất trong lịch sử tông phái đó.
Cha mẹ hắn tự nhiên không cần làm tạp dịch nữa.
Sau đó hắn hạ sơn gia nhập một tổ chức thích khách, xác nhận công tử ngay ở Sở quốc hoàng cung.
Tiếp theo chính là câu chuyện nắng sớm cùng xe đưa nước đầy máu tanh kia.
Đi tới nơi này đã mười tám năm, hắn ngoại trừ ở trong tông phái học kiếm, chính là ở trong hoàng cung làm thị vệ, đây vẫn là lần đầu tiên đi xa nhà.
Hắn vội vàng trở lại hoàng cung, nhưng phong cảnh ngay ngoài cửa sổ, rất dễ dàng có thể nhìn thấy.
Những non xanh nước biếc kia thật sự rất ưa nhìn, hắn thường thường nhìn xa xăm có chút xuất thần. Hơn nữa trên đường đi đều là chuyện dễ gặp, tỷ như mã tặc cướp xe, kinh mã hại người, hắn thuận tiện giết mấy người, lại cứu mấy người, loại cảm giác đó có chút quen thuộc, để khóe miệng của hắn hơi nhếch lên.
Trở lại Sở quốc đô thành, hắn đột nhiên cảm thấy tòa thành này có chút xa lạ, tiến vào hoàng cung, càng cảm thấy những kiến trúc này xưa nay chưa từng thấy, đúng là những tường đỏ ngói vàng có chút quen mắt.
Đi vào đại điện, đi tới phía trước cửa sổ, nhìn qua Tỉnh Cửu trên giường nhỏ , hắn mở miệng, muốn nói gì, cuối cùng không nói ra.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn: "Nói."
Liễu Thập Tuế gãi gãi đầu, nói: "Ta cảm thấy trí nhớ của ta giống như càng ngày càng tồi tệ."
Tỉnh Cửu hỏi: "Tốc độ xấu đi thế nào?"
Liễu Thập Tuế mở to hai mắt, nhìn hắn nói: "Ngươi là ai?"
Tỉnh Cửu nở nụ cười, nhìn vào mắt của hắn hỏi: "Ngươi cảm thấy ta là ai?"
Liễu Thập Tuế nghiêm túc nghĩ thời gian rất lâu, lắc đầu nói: "...... Thật sự nghĩ không ra, chỉ mơ hồ nhớ ra ngươi đối với ta rất tốt, mà ta phải bảo vệ ngươi."
Hắn rất thông minh, đồng thời c*̃ng là người cực đơn giản, đối với ảo cảnh không có bất kỳ cảnh giác, c*̃ng không có phòng bị.
Trước đây không bị ảnh hưởng, bởi vì trong lòng hắn vẫn có việc, nhớ kỹ muốn tới tìm Tỉnh Cửu.
Hiện tại hắn đã tìm được Tỉnh Cửu, không còn lo lắng, bị phong cảnh ở ngoài cung dần dần hòa vào thế giới này, tự nhiên bắt đầu quên chuyện cũ trước kia.
Tỉnh Cửu rõ ràng đây là vì sao, biết sẽ không có vấn đề lớn gì, nhưng lại không biết tiếp đó hắn sẽ làm thế nào.
Liễu Thập Tuế vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Không phải sợ, ta sẽ không bỏ ngươi mặc kệ."
Tỉnh Cửu nhíu mày, không nói gì.
Liễu Thập Tuế đi ra ngoài điện, cảnh giác nhìn kỹ bốn phía, tựa như dĩ vãng ba năm như vậy.
......
......
Vấn đạo hai mươi năm.
Thiên hạ sơ định.
Đại loạn sắp nổi lên.
Tần quốc cảnh nội phản loạn đều bình, nghiêm hình thêm vào thưởng phạt phân minh, quốc thế dần thịnh.
Chỉ là không còn có ai từng thấy vị công chúa bị giam cầm kia, rất nhiều người hoài nghi là nàng đã chết.
Ở sau vị hôn quân nổi danh kia, Triệu quốc rốt cục nghênh đón một vị hoàng đế ưu tú.
Hoàng đế tuổi trẻ trị quốc cực kỳ ưu tú, đối với Cường Tần một bước không nhường, đối với Đại Tề càng là tiến sát từng bước, duy nhất làm người lo lắng chính là thân thể của hắn trước sau không phải quá tốt.
Tề quốc cương vực quảng đại, nhân khẩu đông đảo, thương mại phát đạt, dân gian phú thứ, chỉ là bởi vì trên triều chư công vô lực, trước sau nằm ở trong bóng tối của Triệu quốc.
Đặc biệt là vị Hà công công kia, thủ đoạn quá khốc, nghiền ép quá ác, chính là thương nhân giỏi nhẫn nhịn nhất cũng không muốn chịu đựng nữa.
Những cự thương kia mua thật nhiều thích khách nỗ lực g**t ch*t hắn, lại không thể thành công.
La quốc bị diệt, hơn nữa đang lấy tốc độ cực nhanh bị lãng quên, hơn nửa quy về Tần quốc, còn lại thì lại do Triệu quốc cùng Sở quốc Tĩnh vương gia phân chia.
Sở quốc cùng Tề quốc có chút tương tự, dân gian lấy xa mĩ sinh hoạt làm vinh, quốc nhân tính tình nhu mị, không hề thấy hùng tâm.
Mãi đến tận những năm Trương đại học sĩ chấp chính, Sở quốc mới mơ hồ có cảm giác thịnh thế.
Vấn đề ở chỗ, Sở quốc nhìn như phồn hoa mạnh mẽ trước sau có hai cái ẩn ưu trí mạng không thể thoát khỏi.
Hai cái ẩn ưu, đều là một lòng —— ý đồ không tốt.
Những năm này xem ra, ý đồ không tốt của Trương đại học sĩ quả thật bị hắn khống chế vô cùng tốt, nhưng còn Thương Châu Tĩnh vương gia ở xa xôi tay cầm mấy vạn thiết kỵ, thu phục La quốc cựu địa, thống trị cương vực đã vượt qua một phần ba Sở quốc, ý đồ không tốt của hắn do ai tới khống chế?
Cuối mùa thu, Sở quốc hoàng đế bỗng nhiên hạ xuống một đạo thánh chỉ, đã kinh động tất cả mọi người.
Hoàng đế mỗi câu nói đều là thánh chỉ, theo đạo lý mà nói, đây là sự tình rất thông thường, vấn đề là Sở quốc hoàng đế đời này có người nói là người ngu ngốc, rất ít nói chuyện.
Cho tới việc nhận hay phế quan viên, ngày tết tế tự nhất định phải ban hành thánh chỉ, nghe nói là do các thần môn phác thảo, sau đó do Trương đại học sĩ đóng ấn tỉ.
Tại sao Hoàng đế lại bỗng nhiên sẽ đích thân hạ chỉ?
Càng làm cho người ta giật mình chính là nội dung thánh chỉ.
Bệ hạ truyền Tĩnh vương thế tử vào kinh.

========
Quyển4 -Chương106: Phong tuyết cố nhân đến
========
Thánh chỉ vừa ra, nhất thời đưa tới vô số nghị luận.
Tĩnh vương thế tử vào kinh, nói vậy khó có thể rời đi, đây chính là ý tứ muốn hắn đến làm con tin ư?
Vấn đề ở chỗ phía Thương Châu làm sao có khả năng đáp ứng, nếu như kháng chỉ, lẽ nào Sở quốc sẽ bắt đầu nội chiến?
Hoàng đế đến tột cùng đang suy nghĩ gì, hay là nói đây là ý tứ của Trương đại học sĩ cùng các đại thần triều đình, không phải vậy làm sao phần ý chỉ này có thể xuất cung? Có rất nhiều người theo thuyết âm mưu thậm chí nghĩ đến khả năng nào đó, lẽ nào tên hoàng đế ngu ngốc kia thật sự tỉnh lại, không muốn làm con rối nữa, muốn ở ngoài dẫn cường viện, bảo đảm an toàn của chính mình?
Vô số suy đoán ở trên đô thành lan truyền, lại như hoàng diệp trên cây rơi xuống.
Theo thời gian chuyển dời, hàn ý dần thịnh, phía Thương Châu từ đầu đến cuối không có động tĩnh, mọi người càng ngày càng bất an.
Thấy thế nào Tĩnh vương thế tử đều không có đạo lý lĩnh chỉ, mãi mới có phồn hoa thịnh thế, lại muốn bởi vì đạo thánh chỉ kia mà kết thúc hay sao?
Nghĩ tới loại khả năng này, bất luận quan viên hay là bách tính đều đối với vị hoàng đế ngớ ngẩn trong cung sinh ra thù hận, nghĩ thầm thế này sao lại là thánh chỉ, hoàn toàn chính là loạn mệnh hồ đồ đến cực điểm! Ngay cả Trương đại học sĩ cho phép bệ hạ ban chỉ c*̃ng chịu vô số oán thầm......
Tuyết rơi xuống, bầu không khí Sở quốc đô thành dị thường lạnh giá.
Binh lính thủ thành xoa xoa tay, cầu khẩn tên hoàng đế ngu ngốc trong cung kia mau mau chết đi, đại gia mau mau quên đạo thánh chỉ kia.
Bỗng nhiên, hắn nhìn thấy ngoài thành trên bình nguyên xa xa đi tới một nhánh đội ngũ.
Trong gió tuyết, Tĩnh vương thế tử đi tới đô thành.
......
......
Trong đô thành gió lạnh bị ấm áp thay thế, gần như hết thảy bách tính đều nhào tới hai bên đường phố.
Vô số đạo tầm mắt nhiệt liệt hoặc hiếu kỳ, rơi vào trên chiếc xe phía trước nhất. Đô thành lạnh giá kém xa Thương Châu, khả năng bởi vì duyên cớ này, Tĩnh vương thế tử tuy rằng thân thể yếu đuối, vẫn mở cửa sổ, nghiêng người dựa vào cửa sổ, mỉm cười cùng đám người rìa đường nhìn nhau, phất tay.
Tĩnh vương thế tử ở Sở quốc phi thường nổi danh, tất cả mọi người đều biết hắn xinh đẹp như hoa, tính tình ôn hòa, trời sinh túc tuệ, hoàn mỹ đến cực điểm.
Tiếc nuối duy nhất của hắn chính là thân có tàn tật, không tiện đi lại, nhưng bởi vậy được càng nhiều trìu mến.
Nhìn Thế tử bên song cửa, trên đường bách tính kích động dị thường, những cô gái kia nhìn ý cười trên khóe môi hắn, càng như mê như say, hai chân nhũn ra.
Có người nói: "Nghe nói bệ hạ c*̃ng rất đẹp, chính là đầu óc không dùng được."
Lời này đưa tới vô số trào phúng cùng chê bai.
Tĩnh vương thế tử vì hòa bình của Sở quốc, vì bách tính không phải chịu ngọn lửa chiến tranh, không tiếc lấy thân mạo hiểm đi tới đô thành, nhân từ đại dũng như vậy, há lại là tên hoàng đế ngu ngốc kia có thể so sánh?
Tiếp theo rất nhiều người nghĩ đến chuyện đáng sợ nào đó, hoàng đế bệ hạ nếu là người ngu ngốc, tất nhiên hồ đồ, hơn nữa khả năng dễ giận, liên tưởng đến đạo thánh chỉ để Tĩnh vương thế tử vào kinh, vạn nhất hắn thật kêu người đem Thế tử giết làm sao bây giờ? Cái suy đoán này rất nhanh đã truyền ra, hai bên đường phố đám người rối loạn lên, có chút thư sinh vung cánh tay hô lên, mang theo dân chúng như nước thủy triều cuốn về hoàng cung, yêu cầu gặp mặt Đại học sĩ, vì Sở quốc, cần phải bảo vệ tính mạng Thế tử.
......
......
Trong tuyết đình, Tĩnh vương thế tử nhìn thấy vị hoàng đế nổi danh ngớ ngẩn kia.
Đồng Nhan rốt cục nhìn thấy Tỉnh Cửu.
Thời gian qua đi hai mươi năm, dù cho bình tĩnh thông tuệ như hắn, c*̃ng không khỏi sinh ra chút cảm khái, nói: "Lấy chuyện này suy diễn chuyện khác, Quả Thành Tự đạo hồng trần quả nhiên có đạo lý."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi trước đây chưa từng vào ư?"
Đồng Nhan nói: "Phải."
Tỉnh Cửu nói: "Bạch Tảo đã từng tới."
Đồng Nhan có chút kỳ quái liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi trước đây không phải một người đồng tình chuyện gây xích mích."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Ta xác thực không am hiểu."
Đồng Nhan nói: "Chúng ta chung quy đều chỉ có thể là chúng ta, dù cho đi tới ảo cảnh, đã ở đây sinh hoạt hai mươi năm, chúng ta vẫn là chúng ta."
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của hắn. Vấn đạo giả đi tới ảo cảnh sẽ chuyển sinh thành hạng người gì, cùng Thanh Thiên Giám không có quan hệ, chỉ cùng chính bọn hắn có quan hệ. Bọn họ sẽ trở thành loại người chính mình muốn trở thành nhất, là chính mình trong trí nhớ sâu nhất, sau đó dựa theo ánh mắt của chính mình cùng cách cục cùng với quan trọng nhất là ý nguyện trưởng thành, cho đến thành công hoặc là chết đi. Tỷ như Bạch Tảo vẫn coi chính mình vì là chính đạo lãnh tụ tương lai, cho nên nàng sinh ra chính là công chúa, nhưng phải chịu đựng vô số thử thách cùng gian nan, những người còn lại c*̃ng như thế.
"Bạch sư huynh quyết đoán mãnh liệt, vốn cực kỳ được sư tôn thưởng thức, nhưng ta không ngờ tới, ý chí của hắn cường đại như thế, ở đây thể hiện càng thêm đầy đủ. Trác Như Tuế chính là muốn chiến đấu, vì lẽ đó hắn mới biến thành thích khách, tuy nói ở đây tu hành đoạt được không cách nào bảo lưu, nhưng ta nghĩ hắn ở đây được chỗ tốt khẳng định nhiều nhất."
Đồng Nhan nói: "Hà Triêm căm ghét vận may của chính mình ở trong thực tế, vì lẽ đó ở đây vận may của hắn rất kém, hắn nhớ rõ ràng nhất chính là bằng hữu phản bội, vì lẽ đó ở đây hắn sẽ tiếp tục gặp phải bằng hữu, trải qua phản bội, mãi đến tận khi hắn c*̃ng học được những việc này, hoặc là chiến thắng những thứ này."
Tỉnh Cửu không nói gì, lẳng lặng nghe.
"Tước Nương muốn chơi cờ, vì lẽ đó chuyển sinh thành nhi tử ông chủ kì quán, điều này cũng nói rõ lúc trước nàng một nữ tử tu đạo, ở Kính Tông ăn qua không ít khổ."
Bạch Tảo không chuyển sinh thành nam tử, chỉ là bởi vì nàng ở bên trong Vân Mộng Sơn bị được sủng ái, chưa từng chịu khổ?
Đồng Nhan không muốn nhắc tới nguyên nhân sâu nhất kia.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi thì sao?"
Đồng Nhan nói: "Theo ta suy tính, tương lai của ta có thể sẽ trở thành một lương tướng, hoặc là quân sư."
Bất luận lương tướng hay là quân sư, đều là nhân vật phụ tá.
Hắn muốn phụ tá chính là ai, phi thường rõ ràng.
Tỉnh Cửu tầm mắt rơi vào xe lăn.
Trên đùi Đồng Nhan che kín một tấm thảm lông dê.
Hắn ở trong thực tế là Trung Châu Phái tuổi trẻ cường giả, chân chính tiên gia công tử, tại sao lại ở ảo cảnh chuyển sinh thành một người què?
Bởi vì Bạch Tảo vốn sinh ra đã yếu ớt, nhu nhược nhiều bệnh, hắn thương tiếc cực sâu, ngày đêm muốn lấy thân đánh đổi.
Tình chữ này, thực sự là hại người.
Tỉnh Cửu lặng lẽ nghĩ.
Ngay cả người thông minh như thế đều không tránh khỏi.
Đồng Nhan biết hắn đoán được gì đó, đem thảm lông lôi kéo lên trên, nhìn hắn nói: "Ta duy nhất không nghĩ ra chính là tại sao ngươi lại chuyển sinh trở thành Sở quốc hoàng tử? Lấy tính tình ý nguyện của ngươi, việc này tuyệt đối không thể phát sinh, vì lẽ đó ta thật sự rất tò mò thân phận thực sự của ngươi ở trong thực tế, Triều Ca Tỉnh gia không thể nào có nhi tử giống như ngươi."
Tỉnh Cửu không trực tiếp trả lời câu hỏi của hắn, nói: "Không người nào có thể tính rõ ràng tất cả mọi chuyện phát sinh ở trên người người khác, bao quát cả ngươi và ta."
"Hai mươi sáu vấn đạo giả, bị Trác Như Tuế giết bảy người, ta giết hai người, còn sót lại mười bảy người, trong đó có chính người ở trong khống chế của ta, bất cứ lúc nào có thể diệt trừ, còn sót lại bảy người chính là Hề Nhất Vân, Hà Triêm, Trác Như Tuế, Bạch Thiên Quân, sư muội, ngươi...... Còn có hắn."
Đồng Nhan liếc nhìn tên thị vệ ở ngoài tuyết đình, tiếp theo sau đó nói.
"Hề Nhất Vân từ đầu đến cuối không xuất hiện, có chút quỷ dị, Trác Như Tuế hành tung bất định, rất khó nắm lấy, ta chỉ có thể thử nghiệm khống chế năm người các ngươi trước tiên."
Tỉnh Cửu nói: "Không thể khống chế, liền muốn nỗ lực g**t ch*t, những năm qua ngươi phái bảy đám người đến, quả thật có chút đáng ghét."
Sau mười lăm tuổi, hắn chưa từng ăn gì cả, còn làm sao giấu diếm được những thái giám cung nữ, tự nhiên có Liễu Thập Tuế xử lý.
Hơn nữa hắn ở sâu trong hoàng cung, xưa nay không rời cửa cung một bước, nếu muốn giết hắn xác thực phi thường không dễ dàng.
Nhưng Đồng Nhan không từ bỏ nỗ lực, chỉ là không thể thành công.
Hắn lần thứ hai nhìn phía tên thị vệ ở ngoài đình, nói: "Ta không ngờ hắn mạnh như vậy, hơn nữa kiên trì như thế."
Tỉnh Cửu nói: "Biết ngươi muốn làm gì, ứng đối tự nhiên không khó."
Đồng Nhan nói: "Vấn đề là ngươi làm sao xác định những người kia đều là do ta phái? Tại sao không thể là Trương đại học sĩ? Sự tin tưởng của ngươi với hắn đến tột cùng đến từ đâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Cùng tín nhiệm không quan hệ, chỉ là hắn muốn giết ta, tất nhiên sẽ triệu tập đại quân đến công, sẽ không dùng thủ đoạn hẹp hòi như thích khách."
Đồng Nhan nói: "Ngươi đánh giá đối với hắn rất cao."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn giúp ta xử lý rất nhiều chuyện."
Đồng Nhan hỏi: "Vậy vì sao không thể là những vấn đạo giả khác? Tỷ như Bạch Thiên Quân, hay hoặc là Hà Triêm?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là một hoàng đế ngu ngốc, đối với bọn họ không có uy h**p."
Đồng Nhan nói: "Không có ai cho rằng Thanh Sơn Tỉnh Cửu là ngớ ngẩn."
Tỉnh Cửu nói: "Ngớ ngẩn là hành vi ngớ ngẩn. Dưới cái nhìn của bọn họ, sự lựa chọn hoặc là nói con đường của ta là sai lầm, như vậy ta chính là ngớ ngẩn."
Đồng Nhan nói: "Ta không cho là như vậy, tuy rằng đến thời khắc này mới thôi, ta vẫn như cũ không tính được con đường ngươi lựa chọn là cái gì."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cảm thấy ta mới là đúng, cho nên muốn giết ta."
Đồng Nhan nói: "Ta vẫn cho rằng ngươi mới là người cạnh tranh lớn nhất của sư muội to, những người còn lại không đáng sợ, vì lẽ đó chỉ có g**t ch*t ngươi và ta mới có thể yên tâm."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nghĩ không sai."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Hi vọng ngươi có thể cho ta một cơ hội chứng minh là ta sai."
......
......
Thanh Thiên Giám một bên, Hướng Vãn Thư cùng Tước Nương trước sau tỉnh lại, xác nhận phát sinh chuyện gì, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ mặt tiếc nuối, sau đó phát hiện sự tồn tại của nhau.
Tước Nương mỉm cười nói: "Đa tạ."
Hướng Vãn Thư nói: "Không cần khách khí."
Không có nhiều ngôn ngữ, hai người nhắm mắt lại, bắt đầu tiêu hóa cảm ngộ bên trong ảo cảnh.
Hai ngày sau bọn họ mở mắt ra, đối diện nở nụ cười, Hướng Vãn Thư chuẩn bị nói cái gì, bỗng nhiên nghe phương xa truyền đến chút âm thanh.
Phải biết nơi này là nơi sâu trong Hồi Âm Cốc, người đang xem cuộc chiến gần nhất c*̃ng cách đến cực xa, lại có thể nghe được âm thanh, có thể tưởng tượng bên kia tất nhiên là tất cả xôn xao.
Tước Nương trong lòng khẽ động, đứng dậy lướt về phía ngoài cốc, còn lại vấn đạo giả không muốn rời đi, chỉ có Hướng Vãn Thư suy nghĩ một chút, ngự lên thiên địa độn pháp đuổi theo.
Đi tới ngoài Hồi Âm Cốc, nhìn trên đài cao người tu đạo, đặc biệt là một số gương mặt quen thuộc rồi lại xa lạ, Tước Nương cùng Hướng Vãn Thư không khỏi có chút hoảng hốt.
Nhưng bọn họ còn đến không kịp hóa giải loại thất vọng này, đã bị hình ảnh trên trời hấp dẫn sự chú ý.
Hoàn Thiên Châu khảm ở bên trong Thanh Thiên Giám, chính là mặt trời bên trong ảo cảnh.
Nó phóng ở trên trời hình ảnh chính là thế giới kia.
Cái hình ảnh kia là tròn, tựa như cửa sổ nơi nào đó bên trong am ni cô.
Bên trong cửa sổ có một đạo hàn cành, đầu cành đậu một con chim xanh.
Xa xa là Sở quốc hoàng cung, ở trong gió tuyết như ẩn như hiện.
Một tên thị vệ đứng ở ngoài đình, trên y phục đều là tuyết.
Trong tuyết đình, Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan lẳng lặng ngồi đối diện, ở giữa trên bàn cờ đã rơi xuống một viên cờ đen.
Nhìn hình ảnh này, Tước Nương dùng tay che miệng lại, mới không kêu ra tiếng, ánh mắt lại đã ướt.

========
Quyển4 -Chương107: Tuyết nê hồng trảo các loại
========
Nhìn thấy hình ảnh trong thiên không, ngoài Hồi Âm Cốc vang lên một mảnh xôn xao, rất nhiều người đều kích động giống như Tước Nương.
Kì đạo có chí lý, đối với rất nhiều người tu hành mà nói là những việc làm bắt buộc, ngoại trừ đám người Thanh Sơn Tông.
Một ván cờ đặc sắc nhất trong lịch sử tu hành giới, đương nhiên là một ván kinh thiên giữa Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan trong Mai Hội năm ấy.
Sau đó Đồng Nhan bế quan không ra, Tỉnh Cửu tung tích khó kiếm, không biết gợi ra bao nhiêu tiếc nuối cùng cảm thán, đều nói thế gian không còn ván cờ nào được như thế.
Ai có thể nghĩ tới ở bên trong ảo cảnh của Thanh Thiên Giám, Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan gặp nhau lần nữa, đồng thời muốn lấy thân phận Sở quốc hoàng đế cùng Tĩnh vương thế tử đánh một ván cờ.
Vô số tầm mắt rơi vào trong thiên không, nhìn hoàng cung trong gió tuyết, tiểu đình đọng tuyết, dưới đình bàn cờ cùng với hai người ngồi đối diện bên bàn, nóng rực phi thường.
Chim xanh ở trên hàn cành tại tây sơn, cùng hoàng cung khoảng cách rất xa, nàng biết đám người trong thế giới hiện thực muốn xem gì đó, để toàn bộ hình ảnh tập trung vào bàn cờ.
Trên bàn cờ đường nét cùng viên cờ đen u ám kia, có vẻ cực kỳ rõ ràng.
Tỉnh Cửu duỗi hai ngón tay, cầm lên một viên cờ trắng đặt trên bàn cờ.
Động tác của hắn rất nhẹ nhàng, không phát sinh bất kỳ thanh âm gì, ở bên trong lòng những người xem cuộc chiến tại thế giới hiện thực phảng phất vang lên một tiếng sấm rền.
Tiếp theo, Đồng Nhan dùng ba ngón tay nắm lên một quân cờ đen, rất tùy ý đặt ở trên bàn cờ.
Chỉ là ba quân cờ, tự nhiên không thể nói là tuyệt diệu, động tác c*̃ng rất đơn giản tùy ý, nhưng ở ngoài Hồi Âm Cốc gợi ra một mảnh cảm khái không uổng chuyến này.
Ván cờ của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan, ở tu hành giới cùng nhân gian đều truyền lưu cực lớn, năm đó bàn cờ trên núi phát sinh hết thảy chi tiết nhỏ, không biết bị thảo luận bao nhiêu lần.
Mọi người nhớ rất rõ ràng Đồng Nhan chính là đánh cờ như vậy, c*̃ng nhớ tới phong cách đánh cờ của Tỉnh Cửu, không gặp đã lâu rồi.
Tước Nương hai tay ôm trước ngực, nhìn chằm chằm hình ảnh trong thiên không, không nháy mắt một cái, hiện ra ánh sáng rực rỡ lộng lẫy.
Hướng Vãn Thư nhìn dáng vẻ căng thẳng mà chờ mong của nàng, khẽ mỉm cười.
Tước Nương bỗng nhiên sinh ra biểu hiện ngạc nhiên, nói: "Chuyện gì thế?"
Hướng Vãn Thư hơi kinh ngạc, hướng về trong thiên không nhìn tới.
Tiếp theo, c*̃ng có rất nhiều tiếng kêu không rõ vang lên.
Không phải Tỉnh Cửu ở nước thứ tư đã đánh ra quân cờ mà ai cũng xem không hiểu, mà là hình ảnh trong thiên không bỗng nhiên dị thường mơ hồ, làm sao còn có thể nhìn thấy bàn cờ.
Chim xanh thu tầm mắt lại, những cảnh tượng mơ hồ kia dần dần rõ ràng, biến thành gương mặt.
Người kia đứng trước người chim xanh, vải trắng che khuất miệng mũi, con mắt lộ ở bên ngoài, con mắt trong suốt đến cực điểm, rồi lại làm cho người ta một loại cảm giác không có tinh thần.
......
......
"Tránh ra đi!"
Tước Nương không biết người kia là ai, có chút nóng nảy hô lên.
Ở ngoài Hồi Âm Cốc rất nhiều người c*̃ng theo bản năng hô lên, hoàn toàn chưa hề nghĩ tới, người kia có thể nghe được thanh âm bên ngoài hay không.
Những tiếng la căm tức thậm chí là tiếng quát mắng kia dần dần lắng lại, đã biến thành ồ lên cùng hỗn loạn, bởi vì đã có người nhận ra thân phận của người kia.
Nam tử che mặt vải trắng kia, ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh là thích khách đáng sợ nhất, ở bên trong thế giới chân thật là Thanh Sơn Tông tiểu quái vật.
Trác Như Tuế tại sao lại xuất hiện ở Sở quốc đô thành? Hơn nữa Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan ở trong hoàng cung, vì sao hắn lại xuất hiện ở tây sơn, đứng trước người chim xanh?
Tuyết rơi không hề có một tiếng động, tây sơn dần lạnh lẽo.
Trác Như Tuế đứng trong tuyết, nhìn con chim xanh trên cành cây, không nói gì.
Bị hắn che như vậy, chim xanh tự nhiên không cách nào đem ván cờ trong đình tuyết cho người ở thế giới chân thật xem.
Nhưng mặc kệ là Tước Nương hay là những người tu hành khác, đều không nói gì nữa, bởi vì đều đoán được hắn tất nhiên có dụng ý.
Hắn cùng chim xanh đứng rất gần, con mắt nhìn cực rõ ràng, là bình tĩnh mà làm người ta sợ hãi.
Nhìn đôi mắt trong thiên không này, Tước Nương bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, biểu hiện khẽ biến.
Tiếp theo, rất nhiều người bao gồm Hướng Vãn Thư ở bên trong đều nghĩ tới loại khả năng kia.
Hồi Âm Cốc trở nên yên lặng như tờ, thậm chí so với tuyết rơi trên tây sơn càng thêm yên tĩnh.
Tỉnh Cửu hạ chỉ gọi Đồng Nhan vào kinh, Trác Như Tuế bỗng nhiên xuất hiện, vô cùng có khả năng là ước định trước đó.
Bọn họ muốn liên thủ loại trừ Đồng Nhan.
Đồng Nhan là vấn đạo giả trí mưu xuất sắc nhất của Trung Châu Phái, nếu như có thể g**t ch*t hắn, đối với Thanh Sơn Tông cạnh tranh trường sinh tiên lục đương nhiên là việc tốt.
Lúc trước ở Thương Châu bên hồ, Trác Như Tuế đã từng thử.
Vấn đề ở chỗ, Tỉnh Cửu tiến vào ảo cảnh vẫn luôn sinh hoạt như người ngu ngốc, tại sao bỗng nhiên làm ra thay đổi lớn như vậy?
Nếu như đây thực sự là sát cục Thanh Sơn Tông vì Đồng Nhan bố trí, Trác Như Tuế đương nhiên phải đến nhìn chằm chằm chim xanh, ít nhất phải được một loại hứa hẹn nào đó.
Chim xanh là Thanh Thiên giám linh, nếu như nàng muốn trong bóng tối trợ giúp đệ tử của chính mình, Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế coi như lợi hại đến đâu, c*̃ng không có cách nào g**t ch*t Đồng Nhan.
"Lần trước ngươi không làm như vậy, nghĩ đến là ý tứ của Tỉnh Cửu? Ta sẽ không can thiệp vấn đạo, ta chỉ muốn nhắc nhở ngươi, muốn giết người cần phải chuẩn bị sẵn sàng bị người g**t ch*t."
Nói xong câu đó, chim xanh rời khỏi cành cây, hướng về hoàng cung bay đi.
Hồi Âm Cốc đám người cũng nghe được câu nói này, đây chính là Trung Châu Phái hứa hẹn.
Trác Như Tuế biến mất trong gió tuyết.
Trong thiên không hình ảnh, theo chim xanh bay lượn mà liên tục biến hóa.
Sở quốc đô thành cùng trong hoàng cung hết thảy chi tiết nhỏ, đều nhìn một cái không sót gì.
Hồi Âm Cốc vang lên kinh ngạc thốt lên.
Những cao thủ võ đạo ẩn giấu trong dân chúng, nhưng người mang binh giới, hẳn là Thương Châu phương diện bồi dưỡng tử sĩ?
Những Sở quốc cấm quân chờ xuất phát kia, cuối cùng sẽ nghe mệnh lệnh của ai?
Tựa như chim xanh đã nói, Đồng Nhan dám vào kinh, tự nhiên có chỗ dựa vào, lẽ nào hắn c*̃ng muốn toàn công với một ván này ư?
Tước Nương hai tay ôm ở trước ngực, nắm thật chặt chút, lần này không còn là căng thẳng cùng hưng phấn, mà là lo lắng.
Tuyết đình ván cờ kia, nguyên lai lại hung hiểm như vậy.
Trong thiên không hình ảnh, bỗng nhiên trở nên hoàn toàn trắng xoá khắp nơi.
Đó là quảng trường trong hoàng cung, phủ một tầng tuyết, phía trên đứng một người.
Người kia toàn thân áo đen, đứng trong tuyết, đặc biệt bắt mắt.
Hắn là Mặc Công.
Là người mạnh nhất trong thế giới này.
Không ai ngờ tới, Mặc Công c*̃ng theo Tĩnh vương thế tử vào kinh, lẽ nào hắn đến để giết hoàng đế?
Mặc Công bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn phía bầu trời.
Thế giới chân thật tất cả mọi người đều nhìn thấy con mắt của hắn.
Đối với những người bên trong ảo cảnh, người tu hành xưa nay đều không thèm để ý, thậm chí không đem bọn họ coi như sinh mệnh chân thực tồn tại.
Mặc Công ở bên trong ảo cảnh là người mạnh nhất, c*̃ng có điều là Nguyên Anh sơ kỳ trình độ.
Nhưng nhìn vào mắt của người nọ, Hồi Âm Cốc đám người sinh ra tâm tình bất an mãnh liệt, phảng phất bị người này nhìn thấu.
Chim xanh c*̃ng nhìn thấy mắt của Mặc Công.
Nó rơi vào trên đỉnh điện tuyết ngói, nhìn người này một cái thật sâu, sau đó nhìn phía tuyết đình.
Tuyết đình ván cờ, đã bắt đầu một chút.
Trên bàn cờ đặt hơn hai mươi quân cờ, rải rác các nơi, nhìn như hỗn độn, không có bất kỳ quy luật, c*̃ng không có bất kỳ tiếp xúc.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nhìn phía phong tuyết bên kia.
Đồng Nhan cũng thuận theo nhìn sang, hơi nhíu mày nói: "Có người đang phá cảnh?"
Tỉnh Cửu nói: "Là phá kiếp."

========
Quyển4 -Chương108: Coi như bầu trời sâu hơn không nhìn ra vết rách
========
Mặc Công là người có cảnh giới cao nhất trong thế giới này.
Sự thực này rõ ràng như vậy, tựa như hắn lúc này toàn thân áo đen đứng trong hoàng cung phủ kín tuyết trắng, rất dễ có thể nhìn thấy.
Theo đạo lý mà nói, hắn không nên đứng ở chỗ này, nhưng hắn đang đứng ở nơi này, không người dám hỏi.
Trên mặt tuyết có chút dấu vết móng vuốt màu đen, đó là dấu vết chim xanh ở trên trời bay qua.
Mặc Công không nhìn lên trời nữa, nhìn những dấu móng vuốt kia, đăm chiêu.
Ngoài hoàng thành trong gian phòng, Trương đại học sĩ nhìn nước trà trong chén dần dần không còn nhiệt khí, đồng dạng đăm chiêu.
Một vị quan viên đứng trước mặt của hắn, vẻ mặt có chút sốt sắng.
Cấm quân thống lĩnh đẩy cửa phòng ra, mang theo tuyết đi vào, biểu hiện nghiêm nghị nói: "Người Thương Châu đều đã tập trung, chỉ là lo lắng những tử sĩ kia có thể sớm trà trộn vào trong cung hay không, còn nữa chính là bách tính thư sinh tụ lại ở ngoài cung kia, nếu như không nhanh chóng đuổi đi, chỉ sợ sẽ bị hữu tâm nhân lợi dụng."
Đại học sĩ dùng ngón tay trỏ đem chén trà nhẹ nhàng đẩy tới địa phương cách cạnh bàn xa hơn một chút, nói: "Bệ hạ trong cung nếu như có động tĩnh, cấm quân liền động đi."
Nghe được câu này, tên quan viên kia biểu hiện đại biến, bộp một tiếng trực tiếp quỳ đến trước người của hắn, gấp giọng nói: "Đại nhân, tuyệt đối không thể!"
Đại học sĩ nhìn người này một cái thật sâu, không nói gì.
Tên quan viên âm thanh hơi khổ sở nói: "Bệ hạ loạn mệnh triệu Tĩnh vương thế tử vào kinh, thế cuộc triều đình nhất thời bất ổn, dân ý mãnh liệt, cơ hội tốt như vậy có thể nào bỏ qua?"
Câu nói này không nói quá chi tiết, nhưng ý tứ đã phi thường rõ ràng. Bất kể là hoàng đế bệ hạ muốn g**t ch*t Tĩnh vương thế tử, hay là Tĩnh vương thế tử muốn hành thích hoàng đế, triều đình cũng có thể nhân cơ hội loạn lạc làm rất nhiều chuyện, hơn nữa sau đó không cần gánh vác bất kỳ tội danh nào cả. Thấy thế nào đây đều là cơ hội tốt nhất của Đại học sĩ, thậm chí có thể nói là cơ hội hoàn mỹ.
Ngay cả cấm quân thống lĩnh đều có chút dao động, nhìn về phía Đại học sĩ, sốt sắng mà chờ quyết định sau cùng của hắn. Thấy Trương đại học sĩ vẫn như cũ trầm mặc, vị quan viên kia sinh ra chút hi vọng, lần thứ hai khuyên nhủ: "Coi như bệ hạ thật sự có chuẩn bị gì, nhưng Mặc Công ở trong cung, chỉ cần hắn ra tay...... Chuyện gì không thể giải quyết?"
"Mặc huynh đời này làm việc chỉ vì thiên hạ công nghĩa, sao vì tư tâm của ngươi ta ra tay được?"
Trương đại học sĩ đứng dậy đi tới bên cửa sổ, nhìn phía sâu trong hoàng cung không nhìn thấy, nghĩ tới vị bằng hữu quen biết mấy chục năm kia, lần thứ hai rơi vào trầm mặc.
Lấy trí mưu cùng năng lực của Tĩnh vương thế tử, nếu có thể mang theo Mặc Công tiến cung, tự nhiên có thể thuyết phục Mặc Công ra tay. Ngày hôm nay cơ hội xác thực quá tốt, coi như bệ hạ làm sao đại trí giả ngu, sâu không lường được, c*̃ng không có cách nào chống lại trận phong tuyết này. Nhưng hắn vì sao vẫn cảm thấy có gì đó không đúng?
Tầm mắt của hắn xuyên qua tường cung cùng phong tuyết, phảng phất nhìn thấy hình ảnh Mặc Công đứng trong tuyết, cảm giác được nơi đó có một chuyện vô cùng trọng yếu đang phát sinh.
Mặc Công đứng trong gió tuyết, còn có rất nhiều người c*̃ng đứng trong gió tuyết.
Tỷ như những bách tính cùng thư sinh tụ ở bên ngoài cửa cung, chống đỡ gió tuyết liên tục gào khóc, cầu bệ hạ nhất định phải bảo đảm Tĩnh vương thế tử an toàn, để tránh Sở quốc rơi vào ngọn lửa chiến tranh đáng sợ, tỷ như những kỵ binh sau đường đang chờ xuất phát, còn tỷ như những Thương Châu cường giả thời khắc chuẩn bị xông cung. Cách chính điện không xa, vài tên thái giám ăn mặc vũ y từ mười năm trước đã tự yêm tiến cung, dựa vào gió tuyết che lấp, lặng lẽ tới gần. Ngoại trừ Đồng Nhan cùng chính bọn họ, không ai biết bọn họ là tử sĩ Thương Châu đưa vào cung.
Hôm nay những chuyện cùng những người trong Sở quốc đô thành này, tựa như những dấu móng vuốt chim xanh cố ý để lại trong tuyết, đông một chỗ tây một chỗ, nhìn như không liên quan, kì thực có liên hệ cực kỳ bí ẩn mà huyền diệu.
Những chuyện này cuối cùng sẽ diễn biến thành dáng vẻ thế nào, những người này cuối cùng là sống hay chết, đều phải đợi ván cờ kia kết thúc.
Nhưng ván cờ lúc này đang được tạm dừng.
Đồng Nhan nhìn gió tuyết phương xa, lông mày rậm như kiếm nhếch lên.
Nơi này là Thanh Thiên Giám ảo cảnh, cũng không phải thế giới chân thật, người tu đạo nơi này không cách nào phi thăng, tại sao lại có thiên kiếp? Sau đó hắn nhớ ra câu nói rất nhiều năm trước mới vào nơi đây nghe được —— trong thế giới này cảnh giới tu hành cao nhất c*̃ng chỉ có thể từ Kim Đan viên mãn đến Sơ Anh, cũng chính là Du Dã sơ cảnh, cũng không cách nào tăng lên nữa.
Sở dĩ sẽ có dấu hiệu thiên kiếp, lẽ nào chính là bởi vì thế giới này có người chạm được cảnh giới bên trên Sơ Anh?
Chuyện như vậy dĩ vãng ở bên trong Thanh Thiên Giám c*̃ng đã xảy ra, người tu đạo nơi này cũng không phải là chân thực sinh mệnh, nói vậy cũng đã bị xoá bỏ.
Nhưng lần này...... Đồng Nhan cảm thụ khí tức biến hóa bên kia gió tuyết, tâm tình có chút phức tạp, bởi vì hắn biết người sắp sửa phá kiếp là ai.
Mặc Công là đại văn sĩ, c*̃ng là đại thư gia, càng là người tu hành cảnh giới cao nhất mấy trăm năm qua.
Hắn là bằng hữu với Đồng Nhan, c*̃ng là bằng hữu với Trương đại học sĩ, hắn hôm nay tới Sở quốc đô thành, cũng không phải vì giết hoàng đế, mà là vì thiên hạ hòa bình.
Nhưng tựa như Trương đại học sĩ nghĩ tới như vậy, Đồng Nhan nếu có thể khuyên bảo hắn đến đô thành, nhất định có biện pháp khuyên bảo hắn ra tay đối với Tỉnh Cửu.
Chỉ là Đồng Nhan lúc này rất do dự.
Nếu như Mặc Công lựa chọn phá kiếp, tất nhiên là kết quả "thân tử đạo tiêu", đối với bố cục của hắn sẽ mang đến ảnh hưởng trí mạng.
Bất luận đứng ở lập trường của Mặc Công, hay là lập trường của chính hắn, tựa hồ hắn đều nên nghĩ biện pháp để Mặc Công lựa chọn không nên đón thiên kiếp.
Vấn đề ở chỗ Đồng Nhan là một người tu đạo, hắn biết rõ loại cảm giác đứng trước đại đạo kia, cái gọi là được nghe đạo, chết cũng được, chính là ý này, hắn không muốn Mặc Công bởi vì chính mình bỏ qua cơ hội này.
"Ngươi sẽ chọn lựa thế nào?"
Đồng Nhan bỗng nhiên nhìn phía Tỉnh Cửu hỏi, câu hỏi này tự nhiên không phải hỏi nước cờ kế tiếp, mà là lựa chọn của Mặc Công.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, không nói gì.
Dưới cái nhìn của hắn đây không phải chuyện cần lựa chọn, sinh mệnh vốn nên đi về hướng bên kia.
Gió tuyết càng ngày càng nhanh, hình ảnh trong hoàng cung càng ngày càng mơ hồ.
Thời gian chầm chậm trôi qua.
Mặc Công đứng trong tuyết, vẫn không có động tác.
Tỉnh Cửu động.
Hắn cầm lên một quân cờ đặt trên bàn cờ.
Răng rắc!
Một đạo tia chớp cực thô bỗng nhiên từ trong thiên không rơi xuống, xuyên qua vô số tuyết rơi đánh vào trong hoàng cung!
Bên trong ngoài hoàng thành vang lên vô số kinh ngạc thốt lên, rối loạn nổi lên.
Đồng Nhan thân thể trở nên hơi cứng ngắc, không biết đây là trùng hợp hay là cái gì.
Tỉnh Cửu nói: "Đi xem xem."
Liễu Thập Tuế nhìn Đồng Nhan một cái, che tán đi ra cửa cung, đi tới trong quảng trường hoàng cung.
Ý chỉ phong cung đã hạ xuống, dù cho thiên lôi rơi xuống, ngoài cung đã hỗn loạn không thể tả, vẫn không có ai đi vào.
Trên mặt tuyết như chiếc chăn trắng xuất hiện một vết rách, tựa như bị đèn đuốc thiêu rách vậy, bốn phía xuất hiện mấy đạo vết nứt.
Mặc Công rìa quần áo có chút cháy khét, trầm mặc nhìn bầu trời, trong mắt không có sợ hãi, chỉ có chiến ý, tay phải dĩ nhiên rơi vào trên kiếm.
Liễu Thập Tuế che tán lẳng lặng nhìn hắn, chờ hắn đưa ra quyết định sau cùng.
......
......
Lông cánh phá tuyết, chim xanh bay tới, nhẹ nhàng đáp xuống trên bàn.
Nó không đến xem Mặc Công trong tuyết, vì lẽ đó ở ngoài Hồi Âm Cốc những người tu hành trong thế giới hiện thực không nhìn thấy hình ảnh đạo thiên lôi kia hạ xuống.
Nó c*̃ng không xem những quân cờ trên bàn cờ, mà là nhìn về phía Tỉnh Cửu, trong mắt tràn đầy điều tra cùng thần tình khốn hoặc.

========
Quyển4 -Chương109: Sợ hãi bi kịch tái diễn trong số mệnh
========
Chim xanh nhìn Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nói: "Không nên nhìn ta, không liên quan gì tới ta."
Đồng Nhan nhìn chim xanh.
Chim xanh miệng nói tiếng người: "Không nên nhìn ta, không liên quan gì tới ta."
Nghe được câu này, ngay cả Tỉnh Cửu c*̃ng nhìn về phía chim xanh.
Nơi này là ảo cảnh bên trong Thanh Thiên Giám, vạn sự đều cùng ngươi có liên quan.
Chim xanh nói: "Ta là giám linh, không phải quy tắc."
Câu nói này mơ hồ có thâm ý, nàng không nói rõ, để cho Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan tự mình cân nhắc.
Tỉnh Cửu không phát biểu bất kỳ ý kiến gì nữa, đối với Đồng Nhan nói: "Tiếp tục."
Mặc kệ là phá kiếp hay là độ kiếp, đối mặt hoặc là từ bỏ, đó đều là sự lựa chọn của Mặc Công.
Lúc trước hắn đặt xuống quân cờ kia, bầu trời hạ xuống một tia chớp, lúc này đến phiên Đồng Nhan.
Đồng Nhan nhìn sâu trong gió tuyết, trầm mặc một chút, dùng ba ngón tay nắm lên một quân cờ đặt tới trên bàn cờ.
Chim xanh đi tới trên bàn cờ, đem vuốt phải bới quân cờ kia, đem vị trí cải chính chút, oán giận nói: "Làm sao vẫn ngốc như khi còn bé như vậy?"
Đồng Nhan mặt không hề cảm xúc nói: "Nếu như ta ngốc, vậy ngươi tính là gì?"
Rất rõ ràng Đồng Nhan cùng chim xanh trước đây đã quen biết, hơn nữa còn rất quen thuộc, Tỉnh Cửu cũng không để ý, cầm lên một quân cờ thả xuống.
Đồng Nhan thả xuống.
Tỉnh Cửu lại đặt.
Hai cánh tay liên tục hạ xuống.
Trên bàn cờ quân cờ dần dần biến nhiều.
Chim xanh vẫn đang cất bước, bước chân mềm mại, tựa như khiêu vũ như thế.
Hình ảnh này rất ưa nhìn.
Nhưng ở ngoài Hồi Âm Cốc, những người tu hành bên trong thế giới hiện thực không nhìn thấy. Bọn họ c*̃ng không nhìn thấy gió tuyết trong hoàng cung hạ xuống, còn có những sấm sét thỉnh thoảng hạ xuống. Bọn họ chỉ có thể nhìn thấy chim xanh nhìn thấy. Rất rõ ràng đây là chim xanh cố tình làm, nàng không muốn sự tình Mặc Công gặp phải thiên kiếp bị người bên ngoài biết được, đặc biệt là Bạch chân nhân.
Thế giới hiện thực những người tu hành biết Sở quốc đô thành thế cuộc rất căng thẳng. Nhưng trong hơn mười ngày qua, bọn họ đã xem khắp cả Thanh Thiên Giám thế sự biến hóa, thương hải tang điền, trên tường biến ảo vương kì, những chuyện này đã rất khó ảnh hưởng tâm tình của bọn họ, bọn họ chỉ là muốn xem ván cờ này.
Chỉ là thỉnh thoảng nghe đến hình ảnh nơi sâu truyền đến trầm thấp mà ngột ngạt tiếng ầm ầm, để bọn họ có chút ngạc nhiên trời gió tuyết như vậy tại sao lại có tiếng sấm?
......
......
Ván cờ này của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan cùng ván cờ trên Kì Bàn Sơn năm đó cũng không giống nhau.
Cái ván cờ kia được gọi là kinh thiên một ván, là bởi vì song phương ở trên bàn cờ sát ý lẫm liệt, mỗi lần hạ một quân cờ, thiên địa sẽ sinh ra cảm ứng, gió nổi mưa rơi, sấm sét đan xen.
Hôm nay trong hoàng cung có gió tuyết c*̃ng có sét, nhưng bản thân ván cờ cực vững vàng mà hòa hoãn, thậm chí có thể được xưng là hờ hững.
Nước là mùi vị gì không người nào có thể nói rõ ràng, c*̃ng không có mấy người có thể phẩm ra diệu dụng trong ván cờ này.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan tùy ý đánh cờ, Hồi Âm Cốc đám người một mặt mờ mịt, hoàn toàn xem không hiểu bọn họ đang đánh cái gì.
Chỉ có Tước Nương nhìn chằm chằm hình ảnh trong thiên không, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, thân thể hơi lắc, như uống rượu mạnh.
Một lát sau, sắc mặt của nàng trong nháy mắt trở nên trắng xám, phảng phất uống nhiều rượu quá, muốn nôn mửa.
Nàng là kì chiến đệ nhất liên tục mấy lần Mai Hội, được công nhận kì đạo người mạnh nhất, chỉ có nàng có thể xem hiểu cờ của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan.
Nàng chấn động phát hiện, kì lực của Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan dĩ nhiên đã hơn xa năm đó.
Hướng Vãn Thư cười khổ không nói gì, nghĩ thầm chính mình cũng coi như biết cờ, hôm nay chỉ có thể thông qua phản ứng của Tước Nương để phán đoán cục diện trước mặt, thực sự là buồn cười đến cực điểm.
Rất nhiều người tu hành c*̃ng đã có phản ứng, Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan sau khi hạ cờ, bọn họ không phí công khổ sở suy nghĩ, mà ngay lập tức về nhìn phía Tước Nương.
Ở ngoài Hồi Âm Cốc, chỉ thấy vô số đầu người chuyển động qua lại ở trên trời cùng Tước Nương, hình ảnh cùng Mai Hội kì chiến năm đó có chút tương tự, nhưng càng thêm buồn cười thú vị.
Tuyết đình ván cờ đã tiến vào đoạn sau, Tước Nương phản ứng càng ngày càng ít, mọi người đã rất khó dựa vào nét mặt của nàng phán đoán ra thế cuộc.
Nàng nhìn chằm chằm hình ảnh trong thiên không, mũi thở khẽ nhếch, rõ ràng căng thẳng đến cực điểm, sắc mặt trắng xám lần thứ hai quay lại ửng đỏ, ánh mắt c*̃ng từ ngơ ngẩn biến thành kiên định.
......
......
Vài tên thái giám kia còn đang đợi tin tức.
Ở ngoài cung Thương Châu tử sĩ cùng điệp tử lẩn trong đám người cũng đều đang đợi tin tức.
Hoàng cung cấm nghiêm, không có một bóng người.
Trong gió tuyết, Liễu Thập Tuế che tán, nhìn Mặc Công trong quảng trường.
Hắn không biết bệ hạ bảo mình nhìn cái gì, nhưng nếu trong hoàng cung chỉ có người này, vậy thì tới nhìn.
Nam tử mặc áo đen xác thực rất mạnh, cảnh giới sâu không lường được, nếu như muốn bất lợi đối với bệ hạ, hắn không ngăn được, chỉ sợ hai chiêu sẽ bị g**t ch*t.
Vấn đề ở chỗ, ngươi đứng bên trong tuyết làm cái gì? Hẳn là người ngu ngốc sao?
Liễu Thập Tuế nghĩ đến chính mình đã quên rất nhiều chuyện, cũng coi như là người ngu ngốc, không khỏi hướng người này sinh ra chút đồng tình.
Mặc Công đương nhiên không phải ngu ngốc, hắn là người có cảnh giới cao nhất trên thế giới này, c*̃ng là người tối thông minh, tối nhân nghĩa trong thế giới này.
Trí tuệ là thứ rất tốt, nhân nghĩa c*̃ng là thứ rất tốt, nhưng có cả hai, có lúc lựa chọn sẽ trở nên cực kỳ khó khăn.
Mặc Công hiện tại đang đối mặt với lựa chọn như vậy, cho nên mới phải trầm mặc thời gian dài như thế.
Hắn hôm nay đến Sở quốc hoàng cung là đáp ứng lời mời của Tĩnh vương thế tử, đồng thời cũng là muốn giúp thiếu nhạc một cái.
Thiên hạ đại thế dần định, Tần, Triệu, Sở tam quốc mạnh nhất.
Nếu như ba quốc gia này có thể duy trì thế cân bằng hiện tại, ngọn lửa chiến tranh sẽ dập tắt, ngàn vạn lê dân có thể bình an sống tiếp. Tần quốc cùng Triệu quốc không cần lo lắng, vị Thái tử thô bạo kia cùng vị Cửu thiên tuế âm trầm đáng sợ kia sẽ không phạm vào bất kỳ sai lầm, chỉ có hoàng đế ngu ngốc Sở quốc để hắn có chút bất an.
Hắn lo lắng Sở quốc hoàng đế cũng không phải thật sự ngu ngốc.
Đúng như dự đoán, ngay thời điểm Sở quốc triều cục tối vững vàng, tên hoàng đế ngu ngốc kia bỗng nhiên hạ chỉ khiến Tĩnh vương thế tử vào kinh.
Đây là không tiếc nguy hiểm nội chiến, cũng phải gây loạn nhằm đoạt lại đại quyền sao?
Thủ đoạn như thế có thể nói là lớn mật điên cuồng đến cực điểm, ngu ngốc làm sao có thể làm ra được?
Bởi vậy, hắn mang theo đầy người gió tuyết mà tới, nên vì thiên hạ giết vị hoàng đế này.
Ai có thể nghĩ tới, ngay ở thời khắc quan trọng nhất này, hắn bỗng nhiên hiểu ra một tia thiên cơ.
Lúc đó chim xanh ở trên trời bay qua, ở trong lòng của hắn cùng trên mặt tuyết lưu lại chút dấu móng vuốt ngổn ngang.
Hắn ngẩng đầu nhìn trời, mơ hồ nhìn thấy một phương thế giới khác.
Bầu trời u ám, tuyết đang rơi kia phảng phất cũng không phải là chân thực, tựa hồ...... Có thể dùng kiếm chém ra?
Ngay ở thời khắc trong lòng Mặc Công sinh ra cái ý niệm này, bầu trời bắt đầu có lôi điện.
Hắn hiện tại đối mặt với sự lựa chọn.
Rút kiếm hướng thiên.
Hay là.
Xoay người hành thích hoàng đề.
Hắn biết ngay ở cách đó không xa trong tuyết đình, hoàng đế cùng Tĩnh vương thế tử đang chơi cờ.
Tuyết không liên tục hạ xuống sấm sét, ầm ầm nổ vang không dứt bên tai.
Tia chớp có cái như trụ, có cái như tơ, rơi vào bốn phía của hắn, tuyết đọng bị hòa tan, lộ ra tảng đá cháy đen khắp nơi, lóe ra đá vụn, sinh ra vết rách.
Mặc Công tay cầm chuôi kiếm, trong mắt dần sinh kiên quyết.
Nhìn thấy hình ảnh này, Liễu Thập Tuế không dừng lại nữa, xoay người rời đi.
......
......
Tuyết đình ván cờ tiến vào giai đoạn cuối cùng.
Liễu Thập Tuế che tán trở lại bên đình, đối với Tỉnh Cửu lắc lắc đầu.
Gió tuyết đột nhiên tiêu, sấm sét không còn vang lên nữa.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, cầm lên một con cờ đặt tới trên bàn cờ, nói: "Ta thắng."
Tuyết cung tĩnh lặng không hề có một tiếng động.
Hồi Âm Cốc cũng là như thế.
Đồng Nhan lẳng lặng nhìn hắn, không thấy ở trong mắt hắn bất kỳ vui sướng, chỉ có một vệt ủ rũ cùng tiếc nuối.
Tỉnh Cửu rất ít có tâm tình như vậy.
Hắn vì sao mà ủ rũ?
Lại vì ai tiếc nuối?
Hài đạp thâm tuyết, lít chít vang vọng.
Mặc Công đi vào cửa cung.
Đồng Nhan ngồi trong xe lăn, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Tỉnh Cửu nhìn bàn cờ nói ra một câu.
Ai cũng biết, câu nói này hắn nói cho Mặc Công nghe.
"Sau đó khi ngươi nhìn lại chuyện cũ, hi vọng ngươi không nên hối hận với lựa chọn lúc này."

========
Quyển4 -Chương110: Không ở thiên hạ, ngay ở dưới đình
========
Mặc Công hiểu được ý tứ của Tỉnh Cửu, nói: "Đạo bất đồng."
Đại đạo ở trước, nhưng cuối cùng không thể bước ra bước đi kia, đó là bởi vì hắn lòng mang thiên hạ, đây là hắn nguyện ý chấp nhận hi sinh.
Đối với chuyện này Tỉnh Cửu không có ý kiến, chỉ là có chút tiếc nuối.
Nhưng đối với Mặc Công mà nói, Tỉnh Cửu có thể nhìn ra chính mình cách thiên đạo chỉ thiếu một chút, đã nói rõ một vấn đề, chính là vấn đề cho tới nay hắn luôn lo lắng.
Vị hoàng đế ngu ngốc nổi danh này, tuyệt đối không phải một kẻ ngu ngốc.
"Năm đó thiếu nhạc nhắc bệ hạ đối với ta, ta đã cảm thấy hắn nói có chút không tỉ mỉ, bây giờ nghĩ lại, hắn khi đó đã biết bệ hạ chính là thiên tài chân chính."
Mặc Công nhìn Tỉnh Cửu thở dài nói: "Nhưng vì thiên hạ muôn dân, hôm nay vẫn muốn xin mời bệ hạ chết đi."
Thiên hạ làm trọng, quốc càng khinh, quân càng khinh, vì lẽ đó ngươi có thể chết.
Câu nói này nhìn như hờ hững, kì thực như lôi đình, có tư cách viết ở trên sách sử.
Tỉnh Cửu không có phản ứng gì, tựa như không nghe thấy.
Liễu Thập Tuế cũng giống như thế.
Đồng Nhan đột nhiên cảm giác thấy có chút không đúng.
Hết thảy đều ở bên trong mưu tính của hắn.
Trương đại học sĩ dù cho không có lòng xưng đế, nhưng muốn bình ổn cuồng nhiệt của các quan viên thuộc hạ, cũng cần thời gian cùng tinh lực nhất định, huống chi phương diện Thương Châu còn chuẩn bị rất nhiều chuyện để triều đình đi làm. Mặc Công tiến cung, Tỉnh Cửu không có bất kỳ cơ hội nào để sống tiếp, vì sao hắn bây giờ còn có thể bình tĩnh như vậy?
Tầm mắt của Đồng Nhan rơi vào trên bàn cờ, bỗng nhiên ở trong đó nhìn thấy rất nhiều sinh diệt ý vị, tay phải theo bản năng nắm chặt tay vịn xe lăn.
Hắn bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nói: "Chuyện này không thể nào!"
Tỉnh Cửu nói: "Không có gì không thể."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Nếu từ mới bắt đầu ngươi đã muốn giết ta, nghĩ đến Trác Như Tuế lúc này nên đã đến."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, ta cũng không biết hắn ở đâu."
Đồng Nhan nói: "Trác Như Tuế nguyện ý nghe sắp xếp của ngươi, nói rõ hắn không quên những chuyện cũ trước kia, hắn c*̃ng không, Thanh Sơn Tông thực sự là ghê gớm."
Hắn mơ hồ đoán được thân phận tên thị vệ Vô Ân Môn đệ tử kia, chỉ là không có chứng cứ.
"Lãng quên không phải bởi vì hồng trần, mà là sức mạnh của thời gian."
Tỉnh Cửu nói: "Không cách nào siêu thoát thời gian, sẽ vĩnh viễn là nô lệ của thời gian, Thanh Sơn đệ tử không thể làm nô."
Nghe được câu này, Mặc Công đăm chiêu, nói: "Cái gọi là tâm nguyện, cũng là gông xiềng, tựa như quần áo cần cởi bỏ."
Tỉnh Cửu nói: "Cũng có lý."
Mặc Công nhìn phía tuyết đình, phát hiện càng không nhìn ra vị hoàng đế tuổi trẻ này sâu cạn, bỗng nhiên nói: "Đã như vậy, hà tất phải kiên trì? Hoặc là hôm nay có thể có kết cục càng thêm tốt hơn."
Tiếng nói vừa dứt, gió lạnh cuốn tuyết mà lên, hắn biến mất tại chỗ, sau một khắc đã tới trong đình, hai tay rơi vào xe lăn của Đồng Nhan.
Nhìn hình ảnh này, Liễu Thập Tuế biểu hiện hơi lạnh lẽo, chậm rãi thả tán bên trong tay xuống.
Đối phương cảnh giới thực sự quá cao, nếu như lúc trước hướng về bệ hạ ra tay, hắn căn bản không ngăn được.
Mặc Công đẩy xe lăn của Đồng Nhan hướng về cửa cung đi đến.
Bánh xe nghiền ép tuyết, phát sinh âm thanh kẽo kẹt, cũng không khó nghe.
"Các ngươi có thể từ bỏ giết ta, nhưng ta sẽ không."
Tỉnh Cửu thanh âm bình tĩnh ở dưới đình vang lên.
Mặc Công dừng bước.
Đồng Nhan nhíu mày, nói: "Đại học sĩ sẽ không để cho ngươi giết ta, hắn là người muốn lưu danh sử sách, sẽ để ý sách sử ghi chép hôm nay thế nào."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không để ý."
Bất kể là ghi chép trên sách sử hay là ý nghĩ của Đại học sĩ, hoặc là sự tình nào khác, hắn đều không thèm để ý.
Bên ngoài cửa cung bỗng nhiên vang lên mấy tiếng vang trầm, còn có âm thanh giao chiến.
Vài tên thái giám Thương Châu xếp vào ở trong hoàng cung hơn mười năm, ngã xuống trong tuyết nhuộm đỏ.
Đi kèm tiếng bước chân dày đặc, không biết bao nhiêu thị vệ cùng cấm quân vây quanh chính điện, sau đó tiếng gõ cửa vang lên.
"Bệ hạ, ngoài cung đã bình, kính xin bình tĩnh, để cho thần khuyên Mặc Công rời đi!"
Bên ngoài cửa cung truyền đến thanh âm già nua mà lo lắng của Trương đại học sĩ.
Mặc Công quay đầu lại nhìn Tỉnh Cửu phía trong tuyết đình.
Tỉnh Cửu không nói gì.
Trương đại học sĩ ở bên ngoài cửa cung lần thứ hai cao giọng hô: "Xin bệ hạ cân nhắc! Xin Mặc Công cân nhắc!"
Đồng Nhan nhìn cửa cung cách đó không xa nói: "Hắn sẽ không để cho ngươi giết ta, ngươi c*̃ng không thể giết ta. Nếu như ta chết, Tĩnh vương sẽ mang theo đại quân gia nhập vào Tần quốc, tài nguyên cùng sức mạnh ta ở chỗ này chuẩn bị hai mươi năm đều sẽ giao toàn bộ cho Bạch Thiên Quân, đến lúc đó thế gian không còn ai có thể ngăn cản hắn, ngươi chỉ có chịu thua."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi, ta không để ý."
Đồng Nhan nói: "Coi như ngươi thắng được ván cờ này, giết ta thì có ích lợi gì? Cuối cùng thiên hạ bàn cờ lớn này còn không phải ta thắng?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã đánh giá thấp tầm quan trọng của chính mình, trận vấn đạo này cuối cùng thắng bại ngay ở giữa ngươi và ta, ngay ở dưới đình, không ở thiên hạ."
Đồng Nhan trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Được ngươi đánh giá như vậy, chính ta cũng cảm thấy có chút kiêu ngạo, nhưng ta không hiểu tại sao ngươi lại coi trọng ta như vậy."
"Ngươi rất rõ, coi như trước kia không hiểu, lúc này cũng có thể hiểu rồi. Không phải vậy tại sao ngươi lại từ bỏ cơ hội tốt như vậy, ra hiệu Mặc Công mang ngươi rời đi?"
Tỉnh Cửu nói: "...... Mà đây cũng chính là nguyên nhân ta nhất định phải g**t ch*t ngươi."
Đồng Nhan trầm mặc không nói.
Đúng, để Mặc Công từ bỏ hành thích hoàng đế là ý nghĩ của hắn, bởi vì hắn đoán được một chút sự tình làm người khiếp sợ, hắn nhất định phải đem chuyện này nói cho sư muội.
Nếu không vậy trận vấn đạo này có thể sẽ nghênh đón một kết cục khó có thể tưởng tượng.
Đáng tiếc hắn quả đoán từ bỏ cơ hội g**t ch*t Tỉnh Cửu, Tỉnh Cửu lại không muốn để hắn rời đi.
Đồng Nhan nhìn cửa cung cách đó không xa, hơi nhíu mày hỏi: "Ngươi xác định có thể g**t ch*t ta?"
Tỉnh Cửu ở trong tuyết đình, Liễu Thập Tuế ở bên đình, Trác Như Tuế không biết ở nơi nào.
Mặc Công đẩy xe lăn, hắn ngồi ở xe lăn, cách cửa cung chỉ có mấy bước, bất cứ lúc nào cũng có thể rời đi.
Mặc Công là người mạnh nhất thế giới này, các đệ tử Thanh Sơn thiên phú cao đến đâu, dù trong bụng mẽ đã bắt đầu tu hành c*̃ng chỉ có thời gian hai mươi năm, làm sao là đối thủ của hắn?
Đồng Nhan ở trong lòng yên lặng nói: coi như có thể chém giết chính mình, chắc chắn các ngươi c*̃ng phải chết.
Đúng, đây chính là kết cục cuối cùng.
Tuyết cũng sớm đã ngừng, gió lạnh gào thét, thổi tan sương mù, ánh mặt trời thanh lệ lại lành lạnh rơi xuống ngoài hoàng thành.
Ở ngoài hoàng thành mơ hồ truyền đến tiếng chém giết cùng rối loạn.
Thanh âm lo lắng của Đại học sĩ ngay ở ngoài cửa cung, nhưng cũng phảng phất ở nơi cực kì xa xôi.
Tuyết đình bốn phía hoàn toàn yên tĩnh.
Thế giới chân thật cũng một mảnh tĩnh mịch.
Hồi Âm Cốc những người tu hành nhìn hình ảnh trong thiên không, biểu hiện căng thẳng đến cực điểm, chờ đợi Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái trong vấn đạo đại hội lần thứ nhất chính diện tranh tài.
Đồng Nhan nói: "Đi thôi."
Tiếng nói của hắn rất bình tĩnh, ngữ khí rất trầm ổn, lại như khách mời cáo từ đối với chủ nhân.
Tỉnh Cửu nói: "Giết."
Cửa cung bóng tối hơi có biến hóa, từ bên trong nhảy ra một người, mang theo sát khí ác liệt mà mạnh mẽ, chém về phía Đồng Nhan ngồi trong xe lăn.
Tuyết đọng phủ lên vải trắng che mặt, bóng tối chính là thân thể của hắn.
Trác Như Tuế nguyên lai vẫn luôn chờ ở chỗ này.
Từ mới bắt đầu, Tỉnh Cửu đã không nghĩ tới việc để Đồng Nhan sống sót rời đi.
Đồng Nhan biểu hiện hờ hững, tay phải từ trong tay áo lấy ra một khẩu súng, không chút do dự mà khu động cò súng, đồng thời tay trái bóp nát một món phù bảo.
Đạo cửa cung kia, hắn đã nhìn thời gian rất lâu, c*̃ng làm chuẩn bị thời gian rất lâu.
Mặc Công xem ra đối với Tĩnh vương thế tử thân thể yếu ớt vô cùng tin tưởng, không để ý đến Trác Như Tuế, trực tiếp biến mất khỏi sau xe lăn.
Lúc xuất hiện lần nữa, hắn đã đi tới trong tuyết đình.
Một tiếng long ngâm, danh kiếm ra khỏi vỏ.
Hàn kiếm hóa thành một tia sáng, đâm về trước.
Tỉnh Cửu không nhúc nhích.
Liễu Thập Tuế chẳng biết lúc nào đi tới trước người của hắn.
Hàn kiếm phá ngực mà vào, mang theo một đạo máu tươi, chỉ thừa nửa đoạn ở lại bên ngoài.
Liễu Thập Tuế không có cho Mặc Công cơ hội bát kiếm, hai tay như sắt hạ xuống, gắt gao nắm chặt thân kiếm.
Hắn dùng không phải tỏa thanh thu, mà là Thừa Thiên kiếm pháp.
Máu tươi từ giữa bàn tay của hắn cùng mũi kiếm chảy ra.
Hắn biết mình không phải đối thủ của Mặc Công, không nghĩ tới việc chiến đấu, chỉ muốn đem kiếm của đối phương lưu lại chốc lát.
Song phương lựa chọn đồng dạng chiến pháp, chính là dùng người yếu phe mình khóa chặt người mạnh nhất của đối phương.
Chỉ xem Đồng Nhan có thể chống đỡ công kích điên cuồng của Trác Như Tuế bao lâu, cùng với Liễu Thập Tuế đến tột cùng có thể khóa được kiếm của Mặc Công hay không.
Mặc Công cảm giác được thị vệ tuổi trẻ này hai tay truyền đến một loại sức mạnh kỳ diệu, phảng phất đã biến thành vỏ kiếm chân chính, hơi nhíu mày.
Nếu không thể rút kiếm, như vậy thì tiến về phía trước.
Mặc Công hét vang một tiếng, đạp nhanh về phía trước, hàn kiếm hết mức đi vào thân thể Liễu Thập Tuế, sau đó phá lưng mà ra, nhắm thẳng vào Tỉnh Cửu dưới đình.
Liễu Thập Tuế máu chảy ồ ạt, liên tục rút lui.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Hàn kiếm đâm vào đình trụ.
Tỉnh Cửu không ở nơi đó.
Khách lạt tiếng vang, tuyết đình sụp đổ.
Mặc Công hơi kinh ngác nhìn lại.
Bên ngoài cửa cung, tiếng nổ vang còn không đoạn tuyệt, mùi khét gay mũi đang tản ra, mơ hồ bên trong bụi mù, có thể nhìn thấy dòng máu như thác nước bay ra.
Cây súng cùng phù bảo phối hợp, có thể sản sinh uy lực cực kỳ to lớn
Đồng Nhan đời này trời sinh yếu ớt, không cách nào ở phương diện tu hành đi được xa hơn, liền ở phương diện này làm rất nhiều chuẩn bị, càng là một lần đập gãy một cánh tay của Trác Như Tuế. Nhưng như vậy vẫn như cũ không cách nào ngăn cản Trác Như Tuế g**t ch*t hắn, nhưng ít ra tranh thủ một chút thời gian, chỉ cần Mặc Công có thể g**t ch*t Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế, sẽ có thể quay đầu giải vây cho hắn.
Đáng tiếc chính là không có cơ hội.
Trên lung xe lăn xuất hiện một chưởng ấn rất thanh tú.
Cái chưởng ấn kia xuyên thấu chất liệu tinh cương, trực tiếp khắc ở phía sau lưng Đồng Nhan.
Dòng máu như thác nước bay ra, không chỉ đến từ cánh tay của Trác Như Tuế, cũng đến từ đôi môi của Đồng Nhan.
Đây tự nhiên là Tỉnh Cửu ra tay, vấn đề là hắn làm sao từ tuyết đình đến nơi kia?
Càng làm cho người ta không rõ chính là, hắn lúc này lại đi nơi nào?
Mặc Công đột nhiên cảm giác thấy có chút lạnh, sau đó cảm thấy rất lạnh, phảng phất có vô số gió lạnh lượn lờ quanh người của chính mình.
Hắn nhìn về phía thân thể mình, phát hiện mặt trên thêm ra mấy trăm lỗ cực nhỏ, chính đang chảy máu.
Những lỗ máu kia rất nhỏ, chính là hạt tuyết cũng không thể đi vào, nhưng gió lạnh có thể đi vào.
Huyết nhục dần dần một lần nữa lấp kín những lỗ nhỏ kia, nhưng thương tổn không cách nào lại phục hồi như cũ, chân khí như tơ hướng về trong thiên địa tản đi, sinh cơ cũng như vậy.
Mặc Công nhìn những lỗ máu dần dần biến mất, trong lòng sinh ra rất nhiều không rõ, cảnh giới của hoàng đế quả nhiên phi phàm, nhưng cũng không cao bằng chính mình......
Gió lạnh lại nổi lên, Tỉnh Cửu lại xuất hiện ở trong tuyết, sắc mặt có chút tái nhợt.
Mặc Công ngơ ngác nhìn hắn, hỏi: "Ngươi làm sao có thể nhanh như vậy?"

========
Quyển4 -Chương111: Thứ càng mỹ lệ ta càng không thể chạm
========
Ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, vấn đạo giả kỳ thực là thần hồn của bọn họ, Tỉnh Cửu cũng là như thế.
Không có thân thể, chỉ có thần hồn, U Minh Tiên Kiếm của hắn có thể có được tốc độ khó có thể tưởng tượng, dù là cường giả Nguyên Anh cảnh giới cũng không cách nào chống lại.
Tỉnh Cửu không hề trả lời câu hỏi của Mặc Công, yên lặng hồi phục chân nguyên.
Mặc Công rời khỏi phế tích hướng về trong tuyết đi đến, trên người những lỗ nhỏ lít nha lít nhít lần nữa trào ra, b*n r* vô số mũi tên máu.
Hắn tựa như hoàn toàn không có cảm giác, đi tới trước người Tỉnh Cửu mới dừng bước lại.
Hắn cảm thụ được sinh cơ trôi đi cùng với đạo huyền cơ trong thiên không đã nhạt đi, nhớ tới câu nói nhìn lại chuyện cũ của Tỉnh Cửu lúc trước, không khỏi có chút thất vọng.
Loại thất vọng này không phải là hối hận, bởi vì cả hai chuyện hắn đều rất muốn làm, vừa muốn nhìn thấy hình ảnh trong thiên không, vừa hy vọng tương lai của Nhân tộc thêm tươi đẹp.
Hắn chỉ có chút tiếc nuối, hai chuyện này đồng thời xuất hiện, để hắn không lựa chọn cũng không được.
Cuối cùng hắn không rút kiếm, chỉ có thể nói là bỏ qua, đương nhiên c*̃ng khả năng là bởi vì hắn đối với bên kia bầu trời vẫn có bản năng sợ hãi.
Mặc Công nói với Tỉnh Cửu: "Đáng tiếc chính là, chúng ta thường thường chỉ có thể lựa chọn một lần."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, đây là chuyện rất đáng tiếc."
Mặc Công không nói gì nữa, chậm rãi ngã ngồi ở trong tuyết, giơ tay áo lau máu trên mặt, sau đó nhắm mắt lại, cứ như vậy mà cáo biệt.
Gió tuyết sớm tan, hoàn toàn yên tĩnh.
Trác Như Tuế niêm phong lại chỗ cụt tay chảy máu của chính mình, đem xe đẩy quay lại.
Đồng Nhan sắc mặt tái nhợt, hô hấp dồn dập, lông mày rậm nhướng đến cực cao, đại biểu cho nghi hoặc rất lớn, đối với Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đến cùng sợ ta đoán được cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã đoán được, nhưng ta sẽ không thừa nhận, vì lẽ đó không nên nói nữa, chết đi."
Trong mắt Đồng Nhan sinh ra biểu hiện tiếc nuối, sau đó cười cười, đầu lệch đi, hô hấp cứ như vậy mà đoạn tuyệt.
Liễu Thập Tuế từ bên trong phế tích khó nhọc ngồi dậy, thở hổn hển nói: "Có chút đau."
Lỗ máu trên ngực hắn rất lớn, nhìn rất kh*ng b*, có thể suy ra thống khổ.
Cảnh giới thực lực của Mặc Công quá mạnh, nếu không phải kiếm của Mặc Công bị hắn dùng phương pháp máu tanh như thế để khóa chặt, U Minh Tiên Kiếm c*̃ng rất khó thuận lợi g**t ch*t người này.
Tỉnh Cửu nói: "Đừng chịu đựng nữa, đi thôi."
Hắn là Sở quốc hoàng đế, nhưng ở trong hoàng cung g**t ch*t Tĩnh vương thế tử lĩnh chỉ mà đến, sau đó tất nhiên sẽ gợi ra sóng lớn mênh mông.
Liễu Thập Tuế làm thiếp thân thị vệ của hắn, chung quy là phải chết.
Liễu Thập Tuế rút kiếm đặt ngang ở cần cổ, thời điểm đang chuẩn bị dùng sức, chợt nhớ tới một chuyện, hỏi: "Bệ hạ, chúng ta rốt cuộc có quan hệ gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Đi ra ngoài ngươi sẽ biết."
Liễu Thập Tuế nói: "Vậy ta đi trước một bước."
Tỉnh Cửu nói: "Chờ ta ở bên ngoài, không cần đi xa."
Liễu Thập Tuế nói một tiếng tốt, hai tay hơi dùng sức, tự vận mà chết.
Trác Như Tuế thương thế tuy nặng, sinh mệnh không đáng ngại, làm thích khách cực nổi danh bên trong ảo cảnh, nói vậy sẽ có biện pháp thoát khỏi hoàng cung.
Trước khi rời đi, hắn c*̃ng hỏi Tỉnh Cửu một vấn đề.
"Kiếm của ngươi đến cùng có gì đó cổ quái?"
Câu này nói chính là trước lúc tiến vào ảo cảnh, ở trong sơn cốc Bạch Tảo tu hành, bọn họ đã từng chiến một hồi, lúc đó Trác Như Tuế đã cảm thấy kỳ quái, rõ ràng kiếm của Tỉnh Cửu nhìn rất phổ thông, nhưng mỗi lần gặp gỡ, thì sẽ để cho kiếm nguyên của hắn vận hành ngưng trệ một tia.
Thanh kiếm sắt đó rất nhiều quái lạ, Tỉnh Cửu biết hắn hỏi chính là cái gì, nói: "Kiếm của ta có độc."
Trác Như Tuế nhớ biểu hiện của hắn trong ngày thường, buông tay nói: "Sư thúc, ta cảm thấy là ngươi người này mới có độc."
......
......
Đoạn yên tĩnh bên trong cửa cung này, đối với người bên ngoài cửa cung mang tới lo lắng khó có thể tưởng tượng, Đại học sĩ cũng không còn cách nào chờ đợi như vậy.
Ầm một tiếng nổ vang, cửa cung bị cấm quân dùng trùng mộc phá tan.
Đại học sĩ vung tay áo để phía trước mở ra khoảng trống, trước tiên tiến vào, nhìn hình ảnh trước mắt, biểu hiện đột nhiên biến đổi, xoay người lệnh tất cả mọi người lui ra, không được xông vào.
Đại thần cùng các cấm quân tuân mệnh lui ra, dùng màn che vải ngăn cách tầm mắt trong ngoài, Đại học sĩ sắc mặt lạnh lùng nghiêm nghị nhìn những chuyện này được làm xong, mới lần thứ hai xoay người lại.
Nhìn dòng máu trên mặt tuyết còn có những hình ảnh vô cùng thê thảm kia, sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, cơ thể hơi lay động, lẩm bẩm nói: "Hà tất phải như vậy?"
Mặc Công ngồi dưới đất, máu me khắp người, nhắm mắt lại, dĩ nhiên đã chết đi.
Tĩnh vương thế tử ngồi ở trong xe lăn, ngoẹo cổ, đã không còn hô hấp.
Vị thị vệ đen gầy không rời bệ hạ nửa bước kia cũng đã chết rồi, ngực có cái lỗ máu rất lớn, trên yết hầu có một đạo huyết tuyến kh*ng b*.
Đại học sĩ đi tới trước người Tỉnh Cửu, chỉ là khoảng cách ngắn như vậy, đã dùng rất nhiều khí lực, nếp nhăn trên mặt sâu hơn rất nhiều, phảng phất già thêm vài tuổi.
Tỉnh Cửu biểu hiện lãnh đạm nói: "Tĩnh vương thế tử cấu kết với Mặc Công để ám sát trẫm, cùng tên thị vệ này đồng quy vu tận."
Đại học sĩ tự nhiên biết đây không phải sự thật, bệ hạ chỉ là muốn cho mình một câu trả lời hợp lý, cười khổ nói: "Bệ hạ...... Ngài vì sao phải làm như vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Tĩnh vương thế tử đoán được một ít ý nghĩ của ta, vì lẽ đó hắn nhất định phải chết."
Đại học sĩ thống khổ nói: "Việc này nếu lan ra, Tĩnh vương hoặc là theo Triệu, hoặc là theo Tần, hoặc là trực tiếp phản, Sở quốc khó vấn đỉnh thiên hạ, chẳng lẽ bệ hạ không để ý ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Bên ngoài hoàng cung các thư sinh bách tính đang gây sự kia, ngươi nên rất rõ ràng bọn họ đang suy nghĩ gì. Sợ chiến tránh chiến không sai, là nhân chi thường tình, nhưng nếu muốn vấn đỉnh thiên hạ, chỉ bằng Sở nhân là không thể được."
Sở quốc quá thái bình, dân phong âm nhu, đều chỉ muốn được những người mạnh khỏe, cẩn thận bảo tồn, miễn phải chịu khổ, miễn phải lưu lạc tứ phương, miễn phải không nơi nương tựa.
Con dân như vậy, chỉ thích hợp dùng làm con dân, bất cứ chuyện gì khác cũng đều không được.
"Chỉ cần có đầy đủ thời gian, những chuyện này đều có thể thay đổi."
Đại học sĩ nhìn Tỉnh Cửu ý vị sâu xa nói: "Ta tuy đã già, nhưng bệ hạ ngài còn trẻ a."
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ có thể thay đổi những người bên người, không thể c*̃ng không muốn thay đổi tất cả mọi người trên thế gian này, quá mức mệt mỏi, hơn nữa phiền phức."
......
......
Tuyết cung ám sát, đô thành sinh loạn, có rất nhiều phiền phức tiếp sau cần xử lý, Trương đại học sĩ không dám ở lâu, vội vã rời đi cung điện, tự nhiên chưa quên dặn dò người đem máu cùng thi thể trong tuyết dọn dẹp sạch sẽ, tựa như nhiều năm trước Tỉnh Cửu ở bên trong nắng sớm gặp phải lần thứ nhất ám sát như vậy.
Ở ngoài hoàng thành rối loạn, ám sát cùng phóng hỏa trong đô thành, đều bị hết mức trấn áp, khắp thành tất cả đều là tiếng khóc cùng tiếng chửi.
Những thư sinh cùng bách tính lo lắng an nguy của Tĩnh vương thế tử, bị cấm quân đuổi đi, tự nhiên truyền bá rất nhiều lời đồn đãi, đối với Tỉnh Cửu khá là bất lợi.
Tỷ như sấm sét trong không trung, tất nhiên là Thiên lão gia bất mãn đối với hoàng đế bệ hạ!
Rất nhiều đại thần đều khuyên bảo Đại học sĩ thủ đoạn không nên quá cứng rắn, còn có hơn mười tên đại thần càng muốn mượn chuyện này, bức hoàng đế thoái vị.
Đại học sĩ giận tím mặt, trực tiếp đem toàn bộ những người này giam vào trong ngục.
Lúc hoàng hôn thâm trầm, Đại học sĩ lần thứ hai tiến cung gặp mặt hoàng đế, đem tình huống trên triều đình cùng với phản ứng của phương diện Thương Châu cẩn thận báo cáo một phen.
Tĩnh vương thế tử tiến cung là thật sự muốn hành thích hoàng đế, vấn đề ở chỗ hiện tại hắn chết rồi, hoàng đế bệ hạ còn sống, như vậy không có ai tin tưởng lời giải thích của triều đình.
Vì động viên dân tâm, triều đình chung quy phải làm vài việc, hoàng đế bệ hạ càng phải làm một số chuyện.
"Phế đế, hoặc là trục xuất đều có thể."
Tỉnh Cửu đem tóc đen buộc đến phía sau, dùng mảnh vải buộc chặt, nói: "Nhưng không nên nỗ lực giết ta."
Đại học sĩ đương nhiên sẽ không phế đế, tuy rằng hắn cũng sớm đã thấy rõ bệ hạ căn bản không muốn làm chức vị hoàng đế này.
Nếu như ngôi vị hoàng đế để trống, những Vương gia vô dụng kia tất nhiên sẽ nhảy ra, Tĩnh vương xa ở Thương Châu càng không biết sẽ làm cái gì.
Hắn trầm tư một hồi lâu sau nói: "Bệ hạ viết cái tội kỷ chiếu đi, sau đó tự giam vào lãnh cung."
Tỉnh Cửu nói: "Có thể."
Đại học sĩ ở trong lòng thở dài, đứng dậy đi ra ngoài điện.
Ngưỡng cửa trong bóng chiều phảng phất bốc cháy lên.
Thời điểm bước qua ngưỡng cửa, Đại học sĩ bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, xoay người nhìn Tỉnh Cửu, con mắt hơi sáng nói: "Bệ hạ, ngài có muốn sinh con trai hay không?"
Tỉnh Cửu trả lời vô cùng đơn giản mà rõ ràng.
"Không muốn."
......
......
Hoàng hôn dần sâu, bóng đêm vừa đến, ngoài điện máu lẫn vào tuyết thủy bị rửa đi, không hề có một chút mùi máu tanh, thậm chí ngay cả cửa cung đều sửa sạch.
Xôn xao xôn xao, Thanh Điểu giương cánh bay tới, đáp xuống song cửa, cùng Tỉnh Cửu đối diện.
Tỉnh Cửu nói: "Đa tạ."
Hắn rất ít nói cảm tạ đối với người khác, bởi vì hắn rất ít khi cần người khác hỗ trợ.
Hôm nay Mặc Công bước vào hoàng cung, Thanh Điểu đã bay khỏi bàn cờ, đứng chỗ mái nhà cao cao, dùng thị giác rất khéo léo lựa chọn ——người tu đạo bên trong thế giới hiện thực chỉ biết là Mặc Công chết rồi, nhưng không nhìn thấy hắn ra tay, mà lúc đó Đồng Nhan ngồi trên xe lăn, quay lưng lại với tuyết đình, c*̃ng không thể nhìn thấy hình ảnh cụ thể.
Thế gian không có yêu cùng hận vô duyên vô cớ, bất kỳ sự giúp đỡ nào đều cần báo đáp, chỉ có điều một số thời khắc báo đáp chính là thỏa mãn về mặt tinh thần của chính mình.
Thanh Điểu không thuộc về loại này, nói: "Ta hi vọng ngươi có thể giúp ta hiểu rõ một vấn đề."
Tỉnh Cửu nói: "Giảng."
Thanh Điểu nói: "Vì sao Mặc Công có thể nhìn thấy chân thực?"
Lúc đó Mặc Công đứng trong tuyết, hướng về nó trong thiên không liếc mắt nhìn, đã nhìn thấy chân thực.
Vì vậy mới có lôi đình hạ xuống, thiên kiếp sinh ra.
Thanh Điểu không kiêng kỵ chuyện này, nếu không nó sẽ không ở trên mặt tuyết lưu lại dấu móng vuốt, trợ giúp Mặc Công đem chân thực nhìn càng rõ ràng.
Tỉnh Cửu nói: "Chân thực mới có thể nhìn thấy chân thực, mà chuyện như vậy, sẽ càng ngày càng nhiều ở bên trong ảo cảnh."
Thanh Điểu nói: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng, mang theo ẩn ý nói: "Vấn đề này cần phải hỏi chính ngươi."
Thanh Điểu hiểu được ý của hắn, trầm mặc thời gian rất lâu.
Nếu như Mặc Công tỉnh lại, biến thành sinh mệnh chân thực, nàng là Thanh Thiên Giám linh sẽ phát sinh biến hóa như thế nào?
Hay là nói, chính mình ở một số thời khắc phát sinh biến hóa chính mình cũng không biết, bên trong Thanh Thiên Giám mới xuất hiện những việc này?
Thời khắc đó là khi nào?
Thanh Điểu đã nghĩ ra, hẳn là thời điểm nàng hướng về Bạch chân nhân nói dối.
Nàng nhìn vào mắt Tỉnh Cửu, mang theo một tia sợ hãi cùng một tia ngóng trông nói: "Ngươi rốt cuộc...... Là cái gì?"

========
Quyển4 -Chương112: Lông mày đột nhiên dày đặc mây đen
========
Câu hỏi này rất khó trả lời.
Bất luận trả lời là phải hay không phải, đều không dễ nghe, vì lẽ đó Tỉnh Cửu không để ý tới Thanh Điểu.
Thanh Điểu vội vã chuyển động con ngươi, lại hỏi: "Coi như ngươi đem thằng nhóc ngốc nghếch kia đuổi ra khỏi ảo cảnh, hắn vẫn có thể nói cho những người khác, tỷ như Bạch chân nhân."
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ cần những vấn đạo giả bên trong ảo cảnh không biết ý nghĩ của ta là được rồi."
Thanh Điểu nói: "Nhưng ta có thể đem ý nghĩ của ngươi nói cho bọn họ biết."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi sẽ không."
Thanh Điểu có chút ủ rũ, nói: "Ngươi làm sao có thể đoán được sự lựa chọn của ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ta biết ngươi muốn cái gì."
Thanh Điểu trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Chuyện kia ta không có cách nào giúp ngươi."
Thời điểm ở trong tuyết đình chơi cờ , nàng đã từng nói một câu nói —— nàng là Thanh Thiên Giám linh, nhưng không phải quy tắc.
Tỉnh Cửu hiểu được ý của nàng, nói: "Ta sẽ tự mình làm."
Thanh Điểu nói: "Rõ ràng là chuyện không thể nào, tại sao ngươi có vẻ tin tưởng như vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Khả năng là bởi vì ta tương đối nhiều kinh nghiệm ở phương diện này ."
Thanh Điểu nói: "Tiếp theo ta nên làm như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi, người nhìn thấu thiên cơ sẽ càng ngày càng nhiều, ngươi không ngại đi xem bọn họ một chút."
......
......
Tuyết cung, huyết thủy, tử thi.
Nhìn hình ảnh trong thiên không, những người tu đạo ở ngoài Hồi Âm Cốc tất cả xôn xao, sau đó rơi vào thời gian dài trầm mặc.
Sắt Sắt cùng vị Thủy Nguyệt Am thiếu nữ kia liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra khiếp sợ trong mắt lẫn nhau, c*̃ng không nói gì.
Đồng Nhan cứ như thế chết rồi!
Thanh Sơn Tông ra tay quả nhiên gọn gàng nhanh chóng đến cực điểm.
Nhưng mọi người có rất nhiều điều không rõ.
Dưới góc nhìn của bọn họ, thời cơ cùng kết quả Thanh Sơn Tông lần này ra tay đều phi thường không tốt.
Đồng Nhan chết rồi, Tần quốc thiết kỵ vẫn còn, Tĩnh vương sẽ phản, Bạch Thiên Quân cục diện nhất thời chiếm ưu thế.
Thanh Sơn Tông bên này, tên Vô Ân Môn đệ tử kia chết rồi, Trác Như Tuế cụt tay trọng thương, Sở quốc chắc chắn chịu ảnh hưởng cực lớn, cứ như vậy mất đi khả năng cùng Tần Triệu tranh bá .
Tỉnh Cửu làm việc này cực kỳ không khôn ngoan, vì sao hắn phải làm như vậy?
Hồi Âm Cốc nơi sâu xa, thiên quang từ đỉnh hạ xuống, rọi sáng Thanh Thiên Giám chầm chậm chuyển động .
Người ở phía trên đồng giám trông rất sống động, dường như muốn sống lại vậy, trình diễn từng hình ảnh bi hoan ly hợp.
Đồng Nhan ngồi trên bồ đoàn, lẳng lặng nhìn nhân gian bên đó, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Tên Vô Ân Môn đệ tử kia mở mắt ra, tỉnh lại.
Đồng Nhan nhìn qua.
Hai người đối đầu ánh mắt, lần thứ hai tách ra.
Tựa như Thủy Nguyệt Am thiếu nữ đã nói với Sắt Sắt như vậy, vấn đạo giả không thể đem ân oán tình cừu bên trong ảo cảnh mang về thế giới chân thật.
Về phần trong lòng bọn hắn sẽ nghĩ như thế nào, không có ai biết.
Đồng Nhan đã đoán được thân phận tên Vô Ân Môn đệ tử này, sau khi kinh ngạc càng nhiều chính là cảnh giác.
Liễu Thập Tuế ở bên trong kiếm ngục đều được thả ra, rất rõ ràng Thanh Sơn Tông đối với vấn đạo đại hội lần này chuẩn bị rất đầy đủ, đối với trường sinh tiên lục nhất định muốn lấy được.
Nghĩ đến tiên lục khiến hết thảy người tu đạo say mê, còn có thủ đoạn của Tỉnh Cửu , Đồng Nhan hai hàng lông mày nhíu chặt, nhưng vẫn rất nhạt, tựa như liễu diệp bị gió quyển chiết.
Hai tay hắn rơi vào bên cạnh chuẩn bị đẩy xe đẩy rời đi, chạm vào mặt đất mới nhớ ra mình đã trở lại thế giới chân thật, nơi này không phải Thương Châu c*̃ng không phải Sở quốc đô thành.
Thanh Thiên Giám một bên có một chút vấn đạo giả trước tiên tỉnh lại, nhìn hình ảnh này, không khỏi lộ ra nụ cười, nghĩ thầm thì ra Trung Châu Đồng Nhan cũng giống mấy người mình thôi.
Liễu Thập Tuế lúc này đã nhớ ra toàn bộ sự tình.
Hắn nhìn chằm chằm bóng lưng Đồng Nhan rời đi, nghĩ thầm công tử muốn ẩn giấu tất nhiên là đại sự, chính mình có phải nên nghĩ biện pháp ngăn cản người này?
Đồng Nhan theo thông đạo trở lại tiểu lâu, ra lâu sau không đi tới ngoài Hồi Âm Cốc, triển khai đạo pháp, đạp không mà lên.
Thiên địa độn pháp thần diệu dị thường, chỉ là mấy chục giây thời gian, hắn cũng đã phá vân vào phong, đi tới một đỉnh núi cực cao của Vân Mộng Sơn.
Bên vách đá có một cái lan can.
Nữ tử mặc áo trắng đứng một bên lan can.
Nàng nhìn núi tuyết phương xa, đem mình c*̃ng trạm thành một toà núi tuyết.
Đồng Nhan đáp xuống đỉnh núi, hành lễ nói: "Đệ tử bái kiến sư tôn."
Theo đạo lý mà nói, làm một cường giả Đại Thừa kỳ, không nên quá quan tâm trận vấn đạo này, nhưng xem ra, Bạch chân nhân đã ở đây nhìn hơn hai mươi ngày.
"Tỉnh Cửu không cố gắng làm hoàng đế, là muốn làm cái gì?" Nàng hỏi.
Đồng Nhan nói: "Hắn không định tham dự tranh bá thiên hạ, mà muốn trực tiếp g**t ch*t hết thảy vấn đạo giả."
"Chỉ dựa vào một mình hắn?" Bạch chân nhân xoay người lại.
Trên mặt của nàng phảng phất có tầng sương mù, thấy không rõ lắm dung nhan, chỉ mơ hồ có thể nhìn thấy hàn ý cực sâu.
Đồng Nhan suy nghĩ một chút, lần thứ hai xác nhận phán đoán của chính mình không sai, nói: "Đúng thế."
Bạch chân nhân nói: "Trác Như Tuế làm thích khách chung quy là một con đường chết, hắn làm sao có thể không giống?"
Thanh Thiên Giám ảo cảnh có giới hạn cảnh giới, người tu hành chỉ có thể đạt đến Sơ Anh hoặc là nói Du Dã sơ cảnh, mạnh hơn c*̃ng không thể có lực lượng chính diện chống lại một quốc gia.
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Hắn hẳn là chuẩn bị đột phá hạn mức tối đa."
Tỉnh Cửu đem hắn trục xuất ảo cảnh, chính là không muốn để cho hắn đưa cái suy đoán này nói cho Bạch Thiên Quân cùng những vấn đạo giả khác.
Nếu để cho những vấn đạo giả khác biết ý nghĩ của Tỉnh Cửu, cảm thấy ý nghĩ của hắn có thể, nhất định sẽ sớm hướng về Sở quốc khởi xướng tiến công, phải ở trước lúc hắn thành công g**t ch*t hắn.
Bạch chân nhân nói: "Đây là ý nghĩ điên cuồng từ chỗ nào?"
Đồng Nhan nói: "Mặc Công đã từng đối mặt một lần phá kiếp cơ hội, ta nghĩ khả năng là chuyện này đã xúc động đến hắn."
"Ở bên trong ảo cảnh cũng có phi thăng?"
Trên mặt Bạch chân nhân xuất hiện một vệt nụ cười trào phúng.
Đồng Nhan rõ ràng tại sao sư tôn lại đối với ý nghĩ của Tỉnh Cửu xem thường như vậy.
Thanh Thiên Giám là Thiên Bảo chân chính, huống chi còn có tiên khí trấn áp, vấn đạo giả thần hồn ở bên trong căn bản không có bất kỳ biện pháp nào đột phá cấm chế.
Như chuyện Mặc Công như vậy dĩ vãng cũng từng xuất hiện, đều bị tiên gia ý chí xoá bỏ, Tỉnh Cửu tự nhiên c*̃ng chỉ có thể có kết cục như vậy.
Đồng Nhan không nói gì nữa.
Ý nghĩ của Tỉnh Cửu xác thực rất hoang đường.
Coi như vấn đạo giả còn lại biết ý nghĩ của hắn, c*̃ng sẽ không tin tưởng.
Vấn đề ở chỗ, nếu như thật sự chỉ là một ý nghĩ hoang đường, vì sao Tỉnh Cửu sẽ làm nhiều chuyện như vậy, trả giá lớn như vậy cũng phải đem chính mình trục xuất khỏi ảo cảnh?
Đồng Nhan nghĩ vấn đề này, đột nhiên cảm giác thấy gió trên đỉnh núi so với năm rồi càng lạnh hơn chút.
......
......
Đối với đám người sống ở trong hoàng cung mà nói, lãnh cung tự nhiên là địa phương rét lạnh nhất. Tỉnh Cửu không nghĩ như thế, bởi vì hắn không có cảm giác gì. Khả năng là bởi vì hắn hiện tại vẫn ở tại trong chính điện, tất cả quy củ như cũ, chỉ là cửa cung bị phong, thái giám cung nữ không cho phép nói chuyện c*̀ng hắn.
Buổi tối ngày nào đó, Thanh Điểu đáp vào phía trước cửa sổ, cục cục kêu hai tiếng.
Tỉnh Cửu kết thúc minh tưởng, mở mắt ra.
Thanh Điểu trên giường đi đến trước người của hắn, ngẩng đầu nhìn mặt hắn nói: "Phần tội kỷ chiếu của ngươi viết thật đặc sắc, ta đều suýt chút nữa cho rằng ngươi là hôn quân ngu ngốc."
Tỉnh Cửu nói: "Đại học sĩ văn chương không tồi."
Thanh Điểu thế mới biết thậm chí ngay cả tội kỷ chiếu c*̃ng là viết thay, mở cánh ôm đầu, bất đắc dĩ nói: "Ngươi có thể bớt lười hơn đôi chút không?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Thanh Điểu cảm thấy cùng hắn tán gẫu thực sự là sự tình vô vị nhất trên đời, lấy lại tinh thần nói: "Ngươi tuyệt đối không nghĩ tới ta ở đâu nhìn thấy phần tội kỷ chiếu này."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm trên tường thành đô thành cùng các châu quận đều nên có, ta làm sao biết ngươi ở đâu nhìn thấy?
Thanh Điểu nói: "Là ở trong hoàng cung Triệu quốc."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đi nơi đó làm cái gì?"
Thanh Điểu nói: "Ta theo lời ngươi nói đi các nơi xem, không nghĩ thật sự nhìn thấy một người."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, không nói gì.
Thanh Điểu nghiêm nghị nói: "Triệu hoàng hình như c*̃ng tỉnh rồi."

========
Quyển4 -Chương113: Ở dưới bóng đen của dẻ thụ
========
Dựa theo kiến nghị của Tỉnh Cửu, Thanh Điểu đi một lượt ở trên thế giới này, đi tìm những người có khả năng nhìn thấu thiên cơ, mãi đến tận cuối cùng nàng mới đi tới Triệu quốc hoàng cung.
Nàng không thích đi Triệu quốc hoàng cung, bởi vì toà hoàng cung này đầy rẫy mùi thuốc cùng mùi u ám, cùng hình tượng Triệu quốc ở đại lục tuyệt nhiên không giống.
Hơn nữa nàng rất không thích tên thái giám kia.
Thanh Điểu đáp xuống mái nhà, trong bóng chiều nhìn lại như một con diêm thú.
Hà Triêm không một dấu vết liếc mắt nhìn, sau đó thu tầm mắt lại, tiếp tục xem Sở hoàng tội kỷ chiếu trong tay.
Lông mày của hắn rất nhỏ, sắc mặt có chút tái nhợt, tầm mắt ở trên chiếu thư dừng lại thời gian càng dài, lông mày liền nhướng càng cao, biểu hiện càng thêm âm vụ.
Ở bên trong ảo cảnh dừng lại thời gian quá dài, hắn đã quên rất nhiều chuyện, c*̃ng có rất nhiều sự tình không cách nào quên, tỷ như thống khổ khi còn nhỏ, con Thanh Điểu tình cờ xuất hiện, đáng ghét kia, còn có thân phận một số người —— hắn biết Sở hoàng là người giống mình, càng rõ ràng Tĩnh vương thế tử hẳn là bằng hữu của chính mình, có điều khả năng chính là bởi vì bằng hữu từ này, để hắn chưa từng cùng Thương Châu phương diện trực tiếp liên lạc.
Tĩnh vương thế tử chết cũng không làm hắn cảm thấy bi thống, trái lại là phần tội kỷ chiếu này, để hắn cảm thấy uất ức cùng phẫn nộ thay Sở hoàng, cảm thấy rất vô vị.
Sống quả nhiên là một chuyện vô vị.
Hà Triêm rời khỏi ngự thư phòng, đi tới trước một toà cung điện, tiếp nhận thuốc cung nữ đưa tới.
Thuốc này chính hắn phối, nhà thuốc tiếp thu quản giáo nghiêm mật nhất, không có ai có thể hạ độc. Cảm thụ nhiệt độ dưới đáy bát truyền đến, hắn hài lòng gật gật đầu, đẩy ra cửa điện đi vào, đối với người trẻ tuổi sau án thư ăn mặc y sam hoàng đế nói: "Bệ hạ, tới giờ uống thuốc rồi."
Triệu quốc hoàng đế nhìn hắn cười cười, sau đó bắt đầu ho khan, có chút thống khổ.
Sắc mặt của hắn trắng bệch, cùng Hà Triêm đứng chung một chỗ phảng phất huynh đệ đồng bào, chỉ là Hà Triêm trắng bắt nguồn từ ít thấy ánh mặt trời, hắn trắng bởi vì ốm yếu.
Triệu hoàng tiếp nhận chén thuốc uống một hơi cạn sạch, lại tiếp nhận đường bí đao Hà Triêm từ trong tráp lấy ra ngậm trong miệng, sắc mặt cùng tinh thần tốt hơn đôi chút.
Hà Triêm khuyên: "Không cần thiết đem mình bức bách đến gấp như vậy, không ngại nghỉ ngơi nhiều một chút."
Triệu hoàng đi tới bên tường đem mành vải kéo ra, chỉ vào địa đồ đại lục nói: "Còn có nhiều địa phương như vậy chờ chúng ta, làm sao có thể không vội vã?"
Cha của hắn tất nhiên sẽ trở thành một trong các hôn quân nổi tiếng nhất trong lịch sử, mà đối lập, hắn c*̃ng chắc chắn trở thành một trong các minh quân nổi tiếng nhất trong lịch sử. Triệu quốc dưới sự thống trị của hắn biểu hiện ra tư thái tươi tốt, phong mang dần lộ, hết thảy bầu không khí không lành mạnh đều thuộc về Hà công công, vì lẽ đó hình tượng của hắn cực kỳ quang minh, cực được dân tâm.
Hà Triêm nghĩ tới phong tội kỷ chiếu lúc trước, hờ hững nói: "Chí ít Sở quốc bên kia không cần lo lắng."
Triệu hoàng nói: "Tĩnh vương quyết đoán không đủ, sợ hãi năng lực của Thiếu Nhạc tiên sinh, tất nhiên không dám khởi binh tạo phản, chỉ có thể mang theo Thương Châu đi theo nhà khác."
Hà Triêm nói: "Ta những năm qua cùng Thương Châu phương diện liên hệ không nhiều, rất khó tranh thủ, nhưng mặc dù hắn muốn đi theo Hàm Dương, ta cũng sẽ nghĩ biện pháp cắt nhiều chút thịt xuống."
"Đại khái phương lược đã là như thế, thao tác cụ thể ngươi cùng quân bộ xem mà làm, chỉ là......"
Triệu hoàng liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi không cần giống như những năm trước đây làm việc quá ác, đem danh tiếng của mình làm cho xấu như thế, không có gì hay cả."
Hà Triêm bình tĩnh nói: "Ta yêu thích việc khiến người ta sợ sệt, như vậy thuận tiện làm việc."
Triệu hoàng lắc lắc đầu, chỉ vào một chỗ khác trên bản đồ nói: "Hào quận thủy cừ sắp sửa tốt, sự tình trúc cao bá, ngươi giao cho người khác đi làm."
Hà Triêm nhìn bên đó, tâm tư trở lại nhiều năm trước.
Khi đó hắn vẫn là tiểu thái giám trong cung Bình phi, hoàng đế bệ hạ vẫn là Thái tử chẳng biết lúc nào sẽ được ban cái chết.
Bọn họ ở bên hồ trong ngự hoa viên tán gẫu qua rất nhiều chuyện, tỷ thoát khỏi cục diện bây giờ như thế nào, nếu như bọn họ thành công, sẽ làm những gì.
Hào quận thủy cừ (thủy cừ: kênh nước) chính là một trong các đề tài của bọn họ lúc đó.
Cái thủy cừ này đối với Triệu quốc rất trọng yếu, một khi sửa tốt, có thể tưới ngàn vạn mẫu ruộng tốt, đồng thời còn sẽ trở thành một thanh lợi kiếm treo ở đỉnh đầu Tề quốc.
Vì sửa lại cái thủy cừ này, Triệu quốc tiêu tốn rất nhiều tài nguyên cùng tinh lực, thậm chí bị ép chậm lại quá trình thu phục La quốc.
Bây giờ nhìn lại, hết thảy đều đáng giá.
Đạo cao bá kia nếu như tương lai thật sự vận dụng sẽ đại thương thiên hòa, người chủ trì cụ thể tất nhiên sẽ để tiếng xấu muôn đời, vì lẽ đó Triệu hoàng không muốn Hà Triêm tự mình tiếp nhận.
Hà Triêm lần này không từ chối hảo ý của bệ hạ, nói: "Ta sẽ chọn ứng cử viên phù hợp, Tề nhân nhất định sẽ nghĩ biện pháp quấy rối, đến thời điểm thuận tiện lại giết một đám."
Hoàng đế bất đắc dĩ cười cười, nói: "Ngươi có thể không muốn cả ngày đều muốn giết người hay không?"
Hoàng hôn dần sâu, song ảnh dần nhạt, trong điện tia sáng một mảnh hồng ấm.
Âm thanh của hoàng đế cùng Hà Triêm càng ngày càng thấp.
Thái giám cùng cung nữ ở ngoài điện nhìn hình ảnh này, trên mặt tươi cười.
Loại hình ảnh quân thần tương đắc, cộng thương quốc sự này, người trong cung cũng sớm đã xem rõ.
Chỉ tiếc Hà công công là thái giám, hơn nữa danh tiếng quá kém, nếu không phải nhất định sẽ trở thành một đoạn giai thoại trong lịch sử.
Bóng đêm dần đến, trong cung dấy lên đèn đuốc.
Hoàng đế hơi mệt chút, ho khan vài tiếng, ở Hà Triêm nâng đỡ ngồi vào trên giường nhỏ.
Hà Triêm lần thứ hai nói: "Ngươi phải bảo trọng thân thể."
Hoàng đế tay trái đặt ở trên đầu gối, giơ giơ tay phải, nói: "Ngươi biết trẫm không sống nổi mấy năm, làm sao có thể không vội?"
Nếu như là thần tử bình thường, lúc này nên khóc ròng ròng, nói cái gì bệ hạ xuân thu chính thịnh, sao lại nói lời ấy.
Hà Triêm không làm như vậy, chỉ lẳng lặng nhìn hoàng đế.
Hoàng đế cúi đầu, có chút uể oải.
Hắn nhìn đỉnh đầu hoàng đế, ba cái xoáy rất rõ ràng, điểm này đại diện cho thông minh.
Hoàng đế xưa nay đều là người rất thông minh.
"Trẫm muốn vì Triệu quốc con dân, vì người thiên hạ làm vài việc, nếu như trẫm không kịp......"
Hoàng đế vẫn cúi đầu như cũ, nói: "Ngươi giúp trẫm đem những chuyện này làm xong."
Coi như hoàng đế không có yêu cầu như vậy, Hà Triêm cũng sẽ làm như vậy, bởi vì này vốn là chuyện hắn cần làm.
Hắn chịu đựng khuất nhục cùng thống khổ, cất bước trong đêm đen không gặp ánh mặt trời, chính là vì cuối cùng bình định các nước, trở thành thiên hạ cộng chủ, cuối cùng vấn đỉnh thành công.
Hắn trầm mặc thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi một câu nói: "Đây là di ngôn hay là uỷ thác?"
Di ngôn cùng uỷ thác khác nhau ở chỗ chữ cô.
Trong điện trở nên rất yên tĩnh.
Thái giám cung nữ cũng đã sớm rời đi.
Hoàng đế chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Ngươi vẫn không ủng hộ quyết định của ta ư?"
Ngay ở mấy ngày trước, Triệu quốc phát sinh một việc lớn.
Hoàng đế thân thể suy yếu, không có dòng dõi, quyết ý từ bên trong con cháu tôn thất tuyển một đứa cháu làm con nuôi.
Cuối cùng trải qua vài lần chọn, hoàng đế tuyển chọn Hà Gian vương phủ tiểu tử được xưng thông tuệ lại thành thật kia.
"Ta vẫn phản đối quyết định này."
Hà Triêm bình tĩnh nói: "Đó là một con sói con không quen được nuôi dưỡng."
Sự tình liên quan đến kế thừa ngôi vị hoàng đế, một thái giám không có tư cách bình luận, không nói đến nói l* m*ng mà làm càn như vậy.
Hoàng đế lại không tức giận, trầm mặc một lát sau nói: "Chỉ có thể như vậy, ngươi giúp ta xem."
Hà Triêm nói: "Tốt."
Hoàng đế lúc này lại phẫn nộ, bởi vì hắn biết Hà Triêm đang nói dối.
Hà Triêm vừa nãy hỏi đây là di ngôn hay là uỷ thác, đã đem thái độ của chính mình biểu hiện phi thường rõ ràng.
"Trẫm biết, trẫm chết rồi ngươi sẽ không chờ hài tử kia giống như chờ trẫm."
Hoàng đế nhìn chằm chằm vào mắt Hà Triêm, nói: "Bởi vì cho tới nay ngươi đều muốn trở thành hoàng đế chân chính."
Hà Triêm trầm mặc một chút, nói: "Nói như vậy kỳ thực cũng không sai."
Liên quan tới chuyện này, tại triều chính thậm chí dị quốc đều có rất nhiều lời đồn đãi, hoàng đế không hỏi tới, Hà Triêm c*̃ng chưa từng nói qua, cho đến tối nay.
Hoàng đế sắc mặt càng thêm trắng xám, trong mắt nhảy lên hỏa diễm phẫn nộ, phảng phất nhìn một tiểu nhân phản bội.
Hà Triêm bị ánh mắt của hắn làm tức giận, nói: "Không có ta, ngươi có thể lên làm hoàng đế sao? Không có ta, ngươi không biết đã chết rồi bao nhiêu lần rồi!"
Hoàng đế trầm giọng nói: "Nhưng đây là việc ngươi nên làm!"
Hà Triêm châm chọc nói: "Tại sao? Bởi vì ngươi là hoàng đế ta là thần tử ư?"
Hoàng đế trầm mặc một chút, nói: "Không, bởi vì chúng ta là bằng hữu."
Hà Triêm nói: "Ta đã quên rất nhiều chuyện, nhưng trước sau nhớ rõ bằng hữu từ này không thể tin, nghe có chút buồn nôn."
Hoàng đế trầm mặc thời gian rất lâu, bỗng nhiên nói: "Năm đó ngự hoa viên trên đồi có cây dẻ thụ, có phải ngươi đã động tay động chân?"
Hà Triêm khẽ cau mày, nói: "Làm sao ngươi biết?"
Hoàng đế nói: "Ngươi lúc đó thần công chưa thành, khó tránh khỏi sẽ lưu lại chút dấu vết."
Hà Triêm nói: "Năm đó ngươi c*̃ng từng điều tra ta, biết ta cùng Hồng lão thái giám có quan hệ, mới quen biết ta, nói trắng ra, ngươi c*̃ng đang lợi dụng ta."
Hoàng đế mang theo chút thất vọng nói: "Đúng đấy, từ mới ban đầu chúng ta chính là quan hệ lợi dụng lẫn nhau."
Hà Triêm trầm mặc không nói.
Hoàng đế bỗng nhiên ho lên, có vẻ rất thống khổ.
Hà Triêm khẽ cau mày, lấy ra một hạt đan dược, châm chước một lúc lâu, bẻ xuống một phần tư, cho hắn ăn vào trong miệng, dìu hắn nằm xuống.
Hoàng đế ho khan dần dừng, bình tĩnh một chút, nhắm mắt dưỡng thần.
Hà Triêm cáo từ, chuẩn bị rời đi.
Hoàng đế bỗng nhiên kêu hắn lại, nhìn bóng lưng của hắn, hỏi: "Ngươi...... Không phải người của thế giới này?"
Hà Triêm thân thể có chút cứng ngắc, nói: "Ngươi nói linh tinh gì thế?"
Hoàng đế thu tầm mắt lại, nhìn tinh không phía ngoài cửa sổ.
"Ta dĩ vãng cũng không cảm thấy thế giới này là giả, mãi đến tận khi phát hiện ngươi với thế giới này từ đầu đến cuối không có cảm tình, mới bắt đầu suy nghĩ vấn đề này."
Hà Triêm nói: "Ta không hiểu ý của ngươi."
Hoàng đế nói: "Với thế giới này mà nói, ngươi vĩnh viễn tựa như một vị khách, đối với ngươi mà nói, trẫm tựa hồ vĩnh viễn là người xa lạ, đây chính là ý của ta."
Hà Triêm cúi đầu nghĩ một chút, nói: "Ta sẽ hầu hạ ngươi đến cuối cùng, việc gì đều sẽ không làm, ta cũng sẽ bảo đảm hoàng hậu một đời phúc phận."
Nói xong câu đó, hắn đi ra ngoài điện, từ đầu tới cuối không xoay người, không quay đầu lại.
"Nếu như ngươi không phải thái giám, trẫm đem ngôi vị hoàng đế cho ngươi thì có làm sao......"
Hoàng đế âm thanh ở phía sau hắn truyền đến.
Đi tới ngoài điện, tự có thái giám thay hắn phủ thêm áo khoác.
Màn đêm thăm thẳm, khó tránh khỏi có chút lạnh giá.
Mười mấy tên thái giám chen nhau đưa hắn hướng bên ngoài hoàng cung đi đến.
Những thái giám này đều là thuộc hạ của hắn, nắm giữ sức chiến đấu cực kỳ đáng sợ, gặp phải tình huống như thế này, muốn g**t ch*t Hà Triêm là sự tình rất khó làm được.
Mắt thấy cửa cung ngay ở phía trước, Hà Triêm bỗng nhiên dừng bước, nói: "Ta muốn đi nơi đó nhìn, các ngươi ở chỗ này chờ ta."
Những thái giám kia nghe vậy cả kinh, nghĩ thầm thiên hạ anh hùng hào kiệt muốn giết Hà công công không sao kể hết, chính là trong hoàng cung c*̃ng không an toàn, công công muốn làm cái gì?
Hà Triêm đi tới ngự hoa viên.
Hắn đứng ở đó dưới gốc dẻ thụ, trầm mặc nhìn phương xa.
Ánh sao phủ lên áo khoác màu đen.
Hắn nhìn tựa như một con ma quỷ hoài cựu.

========
Quyển4 -Chương114: Thiên hạ tàng trong thân ta
========
Hà Triêm đi ra khỏi hoàng cung, mang theo bọn thái giám ở trên đường cất bước, người đi đường vội vàng tách ra.
Trên đường người càng ngày càng ít, bởi vì phía cuối đường dài có một toà nha môn âm u.
Nơi này chính là tập sự xưởng do Hà Triêm sáng tạo, do bệ hạ trực quản, như vậy ở đại đa số tình huống đây chính là nha môn của hắn.
Tập sự xưởng nắm giữ mấy ngàn tên gián điệp, số lượng càng nhiều đề kỵ, quan chức cao tầng phần lớn đều là thái giám do Hà Triêm đề bạt, có thể không trải qua quan lại phê chuẩn, trực tiếp giám sát, tập nã đại thần thậm chí vương công, nắm giữ quyền lực cực lớn.
Thái giám quan viên đều ăn mặc hắc y rất bình thường, những đề kỵ thống lĩnh vũ lực cao cường thì thân mang cẩm y, dù cho trong màn đêm, vẫn như cũ chói mắt.
Hà Triêm đi vào nha môn, thái giám cùng đề kỵ thống lĩnh dồn dập khom mình hành lễ, hắn mặt không hề cảm xúc đi tới chỗ cao nhất, cởi xuống áo khoác ném cho thuộc hạ, ở bên trong ghế ngồi xuống.
Tất cả mọi người đều quỳ xuống, cùng kêu lên nói: "Bái kiến Thiên Tuế đại nhân."
Hà Triêm vẫn như cũ mặt không hề cảm xúc, ngón tay hơi vểnh lên, ra hiệu mọi người đứng dậy, dùng tay phải chống hàm dưới, nhắm mắt lại bắt đầu dưỡng thần.
Các thuộc hạ biết thói quen của đại nhân, chiếu thông lệ lần lượt tiến lên bắt đầu báo cáo tình hình gần nhất.
"Vạn Tùng thư viện học sinh rất nhiều lời oán hận, thậm chí trong bóng tối cùng Tề quốc nho sinh liên hệ, muốn làm việc đại nghịch bất đạo, mười ba người đầu lĩnh trong đó đã hạ ngục."
Vị quan viên kia dừng một chút, nói tiếp: "Chỉ là tin tức tiết lộ có chút nhanh, học sinh thư viện đã tụ tập, nếu như mạnh mẽ đàn áp, chỉ sợ sẽ gợi ra......"
Hà Triêm nhắm mắt lại nói: "Thư sinh không thể giết, giết trái lại như ý bọn họ, còn việc xử lý như thế nào, chẳng lẽ còn muốn ta dạy ngươi?"
Ngữ khí của hắn rất bình tĩnh, vị quan viên kia trong nháy mắt bị mồ hôi lạnh ướt đẫm sau lưng, thanh âm khẽ run nói: "Trong xưởng đang chuẩn bị, chỉ là những thư tín lui tới còn cần chút thời gian, chúng ta sẽ chỉ chứng mấy người đầu lĩnh thông Tần, tiếp theo sẽ có nghĩa sĩ xông vào trong nhà của bọn họ, hoặc là phóng hỏa, hoặc là giết người......"
Hà Triêm có chút không vừa ý, nói: "Vẫn quá thô bạo rồi, tỉ mỉ hơn chút."
Vị quan viên kia lau mồ hôi lui xuống, tiếp theo có quan viên khác tiến lên báo cáo: "Tề thương đối với chuyện Hào Sơn thủy cừ phản ứng khá chậm, nhưng Hạ, Tiếu hai nhà rõ ràng đã cảnh giác, hướng về trong đô thành đưa vào lượng lớn tiền bạc, nỗ lực mua được đại quan trong triều."
Hà Triêm mở mắt ra, tại trên mặt thuộc hạ chậm rãi đảo qua.
Nếu như nói Tề thương muốn đút lót triều thần, những thái giám trong tập sự xưởng tự nhiên là trọng điểm, chỉ sợ sớm đã được cho ăn mập ú.
Không người nào dám ngẩng đầu lên cùng Hà Triêm đối diện, vị quan viên báo cáo kia mạnh mẽ trấn áp lại sợ hãi trong lòng, sắc mặt hơi trắng nói: "Xin đại nhân ra chỉ thị."
"Hào Sơn thủy cừ sẽ không động, vì lẽ đó tiền của Tề thương, các ngươi có thể tùy tiện thu."
Hà Triêm mặt không hề cảm xúc nói: "Nhưng vật của ta muốn bọn họ c*̃ng nhất định phải mau mau đưa ra, muốn bao nhiêu tiền ta đều cho, nhưng nếu bọn họ còn không chịu đem tư liệu bảo thuyền đưa tới, vậy sẽ đem tin tức Tề quốc hải thương nhục nhã sứ thần nước ta truyền ra ngoài, tiếp theo...... Để Lan Tự lên bờ đi."
Tập sự xưởng quan viên cảm thấy không khí trong nha môn trở nên càng thêm rét lạnh —— Tề quốc thương nhân có thể thu mua, c*̃ng có thể dựa vào giết chóc để uy h**p. Ai cũng biết tiểu Hà công công không giỏi kiên nhẫn, một lần thu mua không được liền muốn giết người, nhưng ngày hôm nay rất rõ ràng sát khí của hắn đặc biệt nồng nặc.
Tề quốc hải thương nhục nhã Triệu quốc sứ thần tự nhiên là chuyện có thể có, Lan Tự lại là sát thần chân thực —— bất luận Tề quốc vẫn là Triệu quốc, ngay cả tập sự xưởng quan viên đều đang suy đoán, vị hải tặc nổi danh này có thể là một cái hung cẩu mà tiểu Hà công công nuôi hay không. Còn việc vì sao công công quan tâm bảo thuyền tư liệu như vậy, không có người có thể nghĩ rõ ràng.
Người quan viên thứ ba bắt đầu báo cáo: "Trần Ngự Sử vẫn kiên trì không chịu nhận."
"Vậy thì tiếp tục thẩm, thẩm thật kỹ, thẩm thật để tâm, đừng để cho hắn chết, c*̃ng đừng làm cho hắn sống quá thoải mái."
Hà Triêm nghĩ tới vị Ngự Sử đại nhân thẳng thắn cương nghị kia, trên mặt lộ ra một vệt nụ cười trào phúng, nhưng lại không biết là đối với người nào.
"Nói đến, nếu như trong triều đình đều là loại quan viên cô quả không cha không mẹ không vợ không con này, chúng ta làm sao làm việc thay bệ hạ được?"
Vị quan viên kia lấy dũng khí xin chỉ thị: "Nếu như hắn khai ra Tây Hòe, tiếp theo nên làm sao thẩm?"
Tây Hòe là một chỗ phong cảnh thắng địa của Hà Gian phủ.
Hà Triêm mở mắt ra, liếc vị quan viên kia một cái, nói: " Hà Gian bên kia cho ngươi chỗ tốt gì?"
Vị quan viên kia cười khổ nói: "Tiểu nhân nếu như thu chỗ tốt, nào dám hỏi cái này, chỉ là...... kia chung quy là vương phủ a."
Nghe lời này, các quan viên trong tập sự xưởng biểu hiện khẽ biến, đều cảm thấy việc này có chút khó khăn.
Nếu như là vương phủ phổ thông, tập sự xưởng nói tra cũng sẽ tra, hiện tại bên trong ngục còn giam giữ hai vị quận vương, ba cái quốc cữu, ai sợ những người kia chứ.
Có thể Hà Gian vương phủ vị kia...... Nhưng là hoàng đế bệ hạ tương lai!
Hà Triêm lẳng lặng nhìn các thuộc hạ, nói: "Trong mắt của ta chỉ có bệ hạ, không còn bất luận người nào khác, hiểu chưa?"
Nghe lời ấy, các quan viên cả người lạnh lẽo, vội vàng quỳ ở mặt đất, không dám nói một câu nói.
......
......
Sở quốc hoàng cung.
Bên trong tòa cung điện lạnh nhất kia, ánh sao cũng biến thành hàn ý mười phần.
Thanh Điểu đến trước người Tỉnh Cửu, nghĩ ở Triệu quốc đô thành nhìn thấy những hình ảnh kia, có chút sợ hãi nói: "Tên thái giám kia thật sự rất b**n th**, rất đáng sợ."
Tỉnh Cửu nói: "Nói Triệu hoàng."
Thanh Điểu giật mình, nói: "Hà Triêm cùng Triệu hoàng quan hệ xác thực phức tạp mà vi diệu, nhưng như vậy có thể làm cho Triệu hoàng nhìn thấu thế giới hư thực ư? Ta không thể nào hiểu được."
Dĩ vãng bên trong Thanh Thiên Giám đã từng xuất hiện có người tu hành đến cực điểm chỗ cao, cuối cùng bị thiên kiếp xóa đi, nhưng Mặc Công cùng Triệu hoàng tình hình hoàn toàn khác nhau.
Hai người kia đều tỉnh táo biết được, hoặc là nói cảm nhận được thế giới mình ở cũng không phải là chân thực.
Ảo cảnh cũng không phải là thế giới chân thực, vấn đỉnh cũng không phải thiên hạ chân chính, bên trong đám người tự nhiên cũng không phải sinh mệnh thật.
Nhưng nếu như quả có người biết được thế giới là giả, cũng đồng nghĩa bọn họ nhìn thấy chân thực, tiện đà trở thành chân thực.
Nàng ở bên trong Thanh Thiên Giám sinh hoạt mấy chục ngàn năm thời gian, chưa từng nhìn thấy những chuyện tương tự.
"Ta nói rồi chuyện này muốn từ ngươi nói lên."
Tỉnh Cửu nhìn Thanh Điểu nói: "Ngươi đầu tiên muốn nhận thức rõ ràng chính mình."
Thanh Điểu đi tới bên bát trà, cúi đầu nhìn về phía mặt nước, nhìn thấy hình chiếu một con chim.
Có gió nổi lên, ở trên mặt nước mang theo gợn sóng, hình chiếu mơ hồ.
Nàng biến thành bé gái băng điêu ngọc trác, cánh trong suốt hơi vỗ, mang theo làn gió thanh tân, hướng về bốn phía toả ra nhàn nhạt tiên ý.
Người trong hoàng cung không có cảm giác, ngoài cửa sổ tuyết thụ cùng với chim nhỏ trong tổ lại cảm giác được.
Thanh Nhi lần thứ hai nhìn bên trong bát trà, sau đó ngẩng đầu nhìn phía Tỉnh Cửu không giải thích nói: "Ta chính là ta a."
Tỉnh Cửu nói: "Ở bên trong tiểu lâu lần thứ nhất nhìn thấy ngươi thì, ta đã xác nhận ngươi là Thiên Bảo chân linh, nhưng còn kém một tia."
Thanh Nhi có chút hồ đồ, hỏi: "Kém ở nơi nào?"
Tỉnh Cửu dùng ngón tay ở trong bát chấm chút nước trà, điểm ở mi tâm của nàng, nói: "Ngươi tuy rằng không tự biết, nhưng hiện tại dĩ nhiên không kém."
Thanh Nhi cảm thấy mi tâm mát mẻ, lần thứ hai nhớ tới cái hình ảnh kia.
Vẫn là đỉnh núi kia, ở ngoài lan can là núi tuyết, bên trong lan can c*̃ng là núi tuyết.
Nàng nói dối với Bạch chân nhân.
Đây không phải là nói dối nghiêm trọng, cũng không ảnh hưởng toàn cục.
Nhưng chung quy là lần thứ nhất nàng nói dối.
"Đúng, từ một khắc đó bắt đầu, ta mới trở thành Thiên Bảo chân linh hoàn chỉnh chân chính."
Thanh Nhi nhìn Tỉnh Cửu, mang theo biểu hiện tìm tòi nghiên cứu hỏi: "Nhưng cùng bên trong Thanh Thiên Giám phát sinh những chuyện này có quan hệ gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Thiên Bảo chân linh tự có cảnh giới, sinh mà tàng thiên hạ."
Thanh Nhi rất giật mình, dùng tay nhỏ che miệng lại, hỏi: "Có thật không? Ngươi làm sao biết?"
Thời kỳ viễn cổ những Thiên Bảo chân linh kia cũng sớm đã theo cổ tiên nhân phi thăng, hoặc là theo thời gian mà điêu diệt.
Đã rất nhiều năm không có Thiên Bảo chân linh hiện thế, không ai biết Thiên Bảo chân linh đến tột cùng ý nghĩa như thế nào.
Trung Châu Phái chưởng môn không biết, Bạch chân nhân không biết, thậm chí ngay cả Thanh Nhi chính mình cũng không biết, nhưng Tỉnh Cửu biết.
"Ta trước đây gặp một Thiên Bảo chân linh, ngươi là thứ hai."
Hắn nói: "Một khi trở thành Thiên Bảo chân linh chân chính, cũng tự nhiên tiến vào cảnh giới Tàng Thiên Hạ."
Thanh Nhi có chút không thể tin tưởng nói: "Ta nhớ Tàng Thiên Hạ còn ở bên trên Đại Thừa, đây chẳng phải nói ta hiện tại đã là tiên nhân ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi c*̃ng có thể hiểu như vậy."
Thanh Nhi mở to hai mắt nói: "Bởi vì ta trở thành tiên nhân, vì lẽ đó đám người bên trong Thanh Thiên Giám mới hồi tỉnh lại đây?"
Tỉnh Cửu nói: "Tàng Thiên Hạ là chân chính thiên hạ, không còn là ảo cảnh, như vậy người bên trong tự nhiên cũng sẽ biến thành người chân chính."
Thanh Nhi nghĩ thời gian rất lâu, mới hoàn toàn lý giải thuyết pháp này, có chút không xác định nói: "Vậy ta chính là chủ nhân cái thiên hạ này?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể lý giải như vậy, nhưng tình hình của ngươi cùng Tàng Thiên Hạ ta đã từng thấy có bất đồng rất lớn, thiên hạ của chúng ta chính là một mảnh hư không, thiên hạ của ngươi là một thế giới tồn tại mấy chục ngàn năm, theo ta suy tính, khi thế giới bên trong Thanh Thiên Giám hủy diệt, ngươi cũng sẽ biến mất theo, vì lẽ đó tựa như quan hệ cộng sinh."
Thanh Nhi nắm quả đấm, một mặt say sưa nói: "Ta đột nhiên cảm giác thấy chính mình thật vĩ đại, không, lớn lao."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cả nghĩ quá rồi."
Thanh Nhi không muốn để ý tới hắn, hỏi: "Vậy kế tiếp ta phải làm gì?"
"Chờ đợi."
Tỉnh Cửu nói: "Không thể để cho người khác biết."
Thanh Nhi một mặt kiêu ngạo nói: "Triêu Thiên đại lục đã bao nhiêu năm không có tiên nhân như ta, ngoại trừ phía bắc quái vật kia, ta còn sợ cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh giới không có nghĩa là sức chiến đấu, chính ngươi cũng đã nói, ngươi chỉ là giám linh, cũng không phải là quy tắc, huống chi nơi này còn có tiên lục."
Thanh Nhi hiểu được ý của hắn, cảm thấy có chút thất bại, bỗng nhiên nghĩ một chuyện, hỏi: "Ngươi trước đây gặp được Thiên Bảo chân linh là cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Là cái nấm."
Thanh Nhi mở to hai mắt, nói: "A?"
"Có lúc là bụi cỏ, có lúc là tảng đá, có lúc thậm chí là con khỉ."
Tỉnh Cửu cuối cùng nói: "Đương nhiên, phần nhiều thời điểm là một thanh kiếm."

========
Quyển4 -Chương115: Hoàng đế thay phiên chết
========
Thanh Nhi nghe không hiểu Tỉnh Cửu, nghiêm túc suy nghĩ một chút, vẫn không hiểu rõ, liền từ bỏ, hỏi: "Ngươi thật sự không lo lắng Tần quốc cùng Triệu quốc ư? Bạch Thiên Quân cùng tên thái giám chết bầm kia thật sự rất đáng sợ, huống chi tiểu Tảo Nhi còn vẫn ở bên trong ảo cảnh."
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện của người khác cùng ta không có quan hệ."
Thanh Nhi nhớ tới hình ảnh mười mấy năm trước, ngay ở trên giường nhỏ, thở dài nói: "Nàng thật sự rất yêu thích ngươi đó, ta vốn cho rằng giữa các ngươi sẽ phát sinh rất nhiều cố sự, ai nghĩ đến ngươi lại vô tình như vậy ."
Tỉnh Cửu nói: "Đều là giả."
Thanh Nhi mở to hai mắt nói: "Nhưng ngươi đã nói, thế giới này đang biến thành thật."
Tỉnh Cửu nói: "Đối với bất luận thế giới nào mà nói, người tương lai nhất định sẽ rời đi đều là giả."
Câu nói này có thâm ý, rõ ràng nói không chỉ là thế giới bên trong Thanh Thiên Giám, c*̃ng bao gồm cả thế giới chân thật bên ngoài.
Thanh Nhi nhìn hắn thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi: "Vậy ngươi tới thế giới này làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn tiên lục."
Mỗi vấn đạo giả tiến vào Thanh Thiên Giám ảo cảnh, mục đích đều là trường sinh tiên lục.
Đây là một đáp án rất tục khí, c*̃ng có thể nói đơn giản, vì vậy liền rất thuần túy.
Thanh Nhi nhìn hắn chăm chú hỏi: "Ngươi xác định chính mình có thể thành công ư? Ở dưới tình huống ta không cách nào trợ giúp ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cùng bọn hắn lựa chọn phương pháp không giống, con đường không giống, đến cuối cùng mới biết ai chính xác."
......
......
Khi mọi người nhìn lại chuyện cũ, nỗ lực thanh lọc ký ức , thường thường sẽ chọn một ít chuyện quan trọng làm như thời gian tiết điểm. Làm người bi ai chính là, những chuyện quan trọng kia bình thường đều không phải việc vui, mà là tang sự, tỷ như vị trưởng bối nào trong nhà ở trên ghế trúc nhắm mắt lại, lại tỷ như lễ tang người thân cờ trắng bị thổi bay mất mấy cây.
Đối với dân chúng mà nói, tang sự quy cách cao hơn nữa, người chết phân lượng đủ nặng, tập thể ký ức của bọn họ mới có thể đầy đủ sâu sắc, tiện đà trở thành kỷ niên trong tinh thần của bọn họ, tỷ như hoàng đế băng hà. Đương nhiên chỉ riêng chuyện này mà nói, tang sự cùng hỉ sự rất khó mà xác thực phân rõ, bởi vì lão hoàng đế băng hà đồng nghĩa với tân hoàng đế đăng cơ.
Tần quốc hoàng cung.
Trên giường bệnh lão nhân mặt mũi nhăn nheo, tóc trắng phơ khô cạn như sương thảo cuối mùa thu đã quên thiêu hủy, hai mắt hãm sâu, hô hấp yếu ớt, mắt thấy sắp chết rồi.
Thái tử Bạch Trú, cũng chính là Bạch Thiên Quân trên mặt không thấy bất kỳ tâm tình bi thống nào cả. Bởi vì hắn sẽ là Tần quốc tân quân vương, c*̃ng bởi vì hắn đối với lão nhân này không có quá nhiều cảm tình, dù cho hai mươi mấy năm năm tháng làm hao mòn rất nhiều ký ức, chí ít chuyện này hắn nhớ rất rõ ràng, đối phương cũng không phải là cha ruột chân chính của mình.
Trên giường bệnh lão hoàng đế sắp chết vốn là chỉ là một con cháu tôn thất xa xôi, dựa vào tiên thiên bản lĩnh tiếp đãi người cùng tình cờ dâng lên một lần cảm xúc mãnh liệt, xa phó Bắc Hải quận làm quận vương, thậm chí đạt được thực chức là Thái Thú, đang cùng man nhân phương bắc đối lập đến mấy chục năm, tính tình nhát gan của hắn được che giấu càng ngày càng tốt, càng tích góp thực lực cực cao, cuối cùng dựa vào thiên hạ xu thế, trở thành Tần quốc tân hoàng đế. Đoạn lịch sử này có thể xưng là phục hưng, thậm chí có thể nói là khai quốc, lão hoàng đế lẽ ra ở trên sách sử được ghi danh càng thêm rực rỡ, chỉ tiếc hắn sinh ra một nhi tử càng thêm quang thải loá mắt .
Năm đó thiếu niên vũ thần, hiện tại đã biến thành bắc quốc sát thần có thể dọa trẻ con nín khóc, coi như ở Tần quốc hoàng cung, c*̃ng không người nào dám nhìn thẳng vào mắt của hắn.
"Ta không thích được gọi là thần, bởi vì ta biết chính mình không phải, ta c*̃ng không thích được người gọi là Thái Tông, hoặc là cái gì tông, bởi vì ta cảm thấy mặc kệ ngươi hay là những hoàng đế trước đây, cũng không có tư cách xếp hạng phía trước ta , vì lẽ đó ta quyết định sau khi lên ngôi sẽ gọi hoàng đế, lấy Bạch làm họ, ngươi cảm thấy Bạch hoàng đế danh tự này thế nào?"
Bạch Thiên Quân nói: "Đăng cơ đại điển đã chuẩn bị kỹ càng, vì lẽ đó ngươi tối hôm nay sẽ chết, không muốn lãng phí thời gian của ta."
Nói xong câu đó, hắn đi ra ngoài điện.
Lão hoàng đế theo dõi bóng lung của hắn, trong mắt tràn đầy tâm tình oán độc cùng thống hối.
Hàm Dương hoàng cung có vô số tòa cung điện, lấy số lượng mà nói, chỉ có Tề quốc học cung có thể cùng đánh đồng với nhau.
Những cung điện kia ở trong màn đêm tựa như là vô số con mãnh thú đang ngồi xổm, chuẩn bị xuất kích cắn xé con mồi, thời điểm được ánh sao rọi sáng, càng thêm dữ tợn.
Bạch Thiên Quân đi tới bên trong tòa cung điện sâu xa nhất, phất tay đuổi mọi người, theo tiếng đàn tìm tới người kia.
Một phương hồ nước phản chiếu đèn đuốc, thiếu nữ ở nơi đó nhẹ nhàng gảy đàn, váy trắng theo bóng đêm nhẹ nhàng phất, tựa như tàn hà bên trong hồ. Toàn bộ hình ảnh có loại cảm giác cô thanh đáng thuơng, rất phù tưởng tượng công chúa bị giam cầm lãnh cung, nhưng trên thực tế ánh mắt của nàng bình tĩnh, căn bản không có những tâm tình dư thừa này.
"Ngày mai ta sẽ đăng cơ." Bạch Thiên Quân đi tới trước người của nàng, ở trên cao nhìn xuống nàng, trong ánh mắt tràn đầy tâm tình sủng nịch cùng thương yêu .
"Chúc mừng sư huynh." Bạch Tảo ngẩng đầu lên, nhìn hắn mỉm cười nói.
Bạch Thiên Quân trong mắt những tâm tình kia biến mất, nói: "Tề quốc bên kia có tin tức xác thật."
Nghe được câu này, Bạch Tảo biểu hiện khẽ biến, rất rõ ràng so với Tần hoàng băng hà, thay đổi triều đại, nàng càng quan tâm Tề quốc chuyện kia.
Tiến vào ảo cảnhhơn hai mươi vấn đạo giả, hiện tại đã chết rất nhiều, còn sống sót trên căn bản cũng đều đã xác định thân phận, chỉ có Nhất Mao Trai đệ tử từ đầu đến cuối không có hiện thân. Vị thư sinh gọi là Hề Nhất Vân kia, từ đầu đến cuối đều không bị người phát hiện, không có ở bên trong ảo cảnh lưu lại bất cứ dấu vết gì, tựa như chưa từng tới.
Đây là chuyện Đồng Nhan muốn biết nhất, nhưng mãi đến tận hắn bị Tỉnh Cửu g**t ch*t, trục xuất ảo cảnh, c*̃ng không rõ ràng Hề Nhất Vân làm sao làm được.
Bạch Tảo c*̃ng rất quan tâm chuyện này, để tổ chức điệp báo của Tần quốc tra xét rất nhiều năm, rốt cục ở thời điểm đầu xuân tra được một chút manh mối.
"Hắn ở đây gọi Vân Tê, năm đó đã từng học với Mặc Công, sau đó đi tới Tề quốc học cung, quản lý điển tịch, năm trước bắt đầu đi ra dạy học."
Bạch Thiên Quân nói: "Những năm qua hắn không cùng ngoại giới tiếp xúc, chỉ là quãng thời gian trước thu một đệ tử cùng Triệu quốc Vạn Tùng học viện thư sinh có lui tới."
Nghe được hai chữ dạy học, Bạch Tảo đại khái hiểu vị Nhất Mao Trai đệ tử này muốn làm thế nào, nhưng vẫn có rất nhiều không rõ.
"Hắn làm sao có thể đem thân phận của mình ẩn giấu giỏi như vậy?"
Bạch Thiên Quân biểu hiện trở nên hơi phức tạp, nói: "Bởi vì...... Chính hắn cũng không biết chính mình là ai."
Bạch Tảo hơi run nói: "Ngươi nói hắn hoàn toàn quên thân phận của chính mình ư?"
Bạch Thiên Quân gật gật đầu.
Bạch Tảo có chút giật mình, nói: "Ngươi xác nhận?"
Bạch Thiên Quân nói: "Ta phái bảy tốp người đi thử, xác định hắn thật đã quên thân phận vấn đạo giả, một lòng chỉ muốn cứu muôn dân, hành đại đạo."
Bạch Tảo nhìn dây đàn, trầm mặc không nói —— ở bên trong ảo cảnh sinh hoạt thờì gian quá dài, bị hồng trần mê hoặc, vấn đạo giả thật sự có khả năng quên hết thảy chuyện cũ trước kia, nhưng Hề Nhất Vân rõ ràng không phải loại kia, càng như đã chủ động lãng quên, vì sao hắn phải làm như vậy?
Không biết bao lâu trôi qua, nàng nhẹ giọng cảm khái nói: "Thực sự là tuyệt diệu đến cực điểm."
Bạch Thiên Quân c*̃ng có cái nhìn tương đồng, nói: "Nên xử lý làm sao?"
"Nhất Mao Trai tiên sinh không tu đạo, nhưng đạo tâm cứng như bàn thạch, khó có thể dao động."
Bạch Tảo nói: "Hiện tại đã nghĩ biện pháp giết hắn, không phải vậy ngày sau sẽ thành phiền phức rất lớn."
Bạch Thiên Quân bỗng nhiên nói: "Ta c*̃ng đã quên một ít chuyện, chỉ cần không nghĩ nữa, rất tự nhiên sẽ quên, nhưng có một số việc không muốn quên, cũng không quên được."
Ánh mắt dù bình tĩnh cũng sẽ bị cảm nhận được, huống chi sau lưng bình tĩnh ẩn giấu đi nhiệt độ.
Bạch Tảo không ngẩng đầu, nói: "Đồng Nhan sư huynh đi ra ngoài, ngươi thấy thế nào?"
Bạch Thiên Quân chậm rãi thu tầm mắt lại, nhìn phía những ánh đèn cũng không phải là chân thực phản chiếu trên mặt nước, âm thanh có chút lạnh lùng.
"Ta vốn phản đối hắn đi Sở quốc đô thành, sư muội ngươi cùng hắn đều quá coi trọng Tỉnh Cửu."
Bạch Tảo hờ hững nói: "Sư huynh chết rồi, chứng minh Tỉnh Cửu đáng giá coi trọng như ta nói."
Bạch Thiên Quân trầm mặc một chút, nói: "Sư muội ngươi trước sau đều là đúng."
Bạch Tảo lẳng lặng nhìn gò má của hắn, nói: "Đúng, có cái gì không thích hợp sao?"
"Không có không thích hợp, hết thảy đều dựa theo ý nghĩ của ngươi cùng Đồng Nhan tiến hành, tiên lục cuối cùng sẽ rơi vào trong tay chúng ta."
Không biết nơi nào có gió đêm xuyên cung mà qua, đem ánh đèn trong tầm mắt xoắn nát.
Bạch Thiên Quân lẳng lặng nhìn nơi đó, nói: "Ta chỉ là bỗng nhiên rất muốn quên chuyện nhiều hơn nữa."
Nói xong câu đó, hắn xoay người ra điện, đi chuẩn bị đăng cơ đại điển ngày mai .
Bạch Tảo nhìn phía mặt nước, không nói gì.
Nàng rõ ràng ý của hắn, cảm thấy rất vô vị.
Nước hồ phản chiếu ánh đèn tàn tạ chậm rãi tập hợp về một chỗ.
Nàng nghĩ đến Sở quốc bên kia truyền ra tin tức.
Hạ xuống tội kỷ chiếu, Tỉnh Cửu bị vị Đại học sĩ kia giam cầm vào lãnh cung.
Tội kỷ chiếu khẳng định không phải chính hắn viết, bị giam cầm vào lãnh cung đúng là hắn tự nguyện, tựa như nàng như thế.
Nghĩ những trùng hợp này, Bạch Tảo mỉm cười nở nụ cười, cảm thấy thật thú vị.
......
......
Lại qua năm năm.
Tần quốc Bạch hoàng đế làm việc bạo ngược, sưu cao thế nặng, cường mệnh Lạc Tây ba ngàn hào hộ vào Hàm Dương, trong lúc nhất thời tiếng oán than dậy đất, toàn bị trấn áp, chỉ có thể nói đường lấy mục. Ba vạn Thiết kỵ ở hắn tự mình chỉ huy, như mũi kiếm sắc bén nhất, quét ngang toàn bộ phương bắc đại lục, sở hướng vô địch, ngay cả những bộ lạc dã man cũng sợ liên tục lui bước.
Duy nhất Triệu quốc có thể cùng Tần quốc tranh đấu , vào lúc này gặp một việc lớn, hoàng đế của bọn họ sắp chết.
Vị hoàng đế bệ hạ này anh minh đến cực điểm, trí tuệ vô song, quảng nghiêm chung sức, đáng tiếc chính là vốn sinh ra đã yếu ớt, thân thể quá mức suy yếu, không có dòng dõi.
Bên trong thời gian năm năm quá khứ, khả năng chính là bởi vì những vấn đề này, Triệu quốc triều chính vẫn tràn ngập một loại bầu không khí quỷ dị . Hoàng đế bệ hạ liên tiếp ban chỉ, làm ra nhiều hạng nhân sự thay đổi, cường lực hạn chế tập sự xưởng quyền lực, đại lực bồi dưỡng hậu đảng, rõ ràng là dáng vẻ muốn đối với Hà công công khai đao . Nhưng mặc kệ Triệu quốc quan viên bách tính thậm chí Tề quốc thương nhân làm sao ngóng trông đợi chờ, cuối cùng hoàng đế bệ hạ c*̃ng không có đối với Hà công công động thủ, thậm chí vẫn như cũ tín nhiệm rất nhiều, ngay cả uống thuốc c*̃ng vẫn là chỉ uống thuốc Hà công công tự mình đun.
Bên trong điện mùi thuốc so với năm rồi phai nhạt rất nhiều, khả năng là bởi vì cửa sổ đều mở ra, để cho thoáng gió.
"Trương đại học sĩ so với chúng ta phải lớn hơn năm mươi tuổi, như thế nào đi nữa có thể, c*̃ng sống không tới hai mươi năm nữa." Hoàng đế uống xong thuốc sắc mặt tái nhợt không có bất kỳ chuyển biến tốt, nửa dựa vào trên giường nhỏ, thở hổn hển hai cái, nói tiếp: "Thiên hạ sau này, có thể đối phó Bạch hoàng đế cũng chỉ có ngươi."
Hà Triêm không nói gì, c*̃ng không khuyên bệ hạ nghỉ ngơi, bởi vì ai đều biết bệ hạ đã chống đỡ không được mấy ngày.
Đón ánh mắt tràn đầy mong ngóng cùng khẩn cầu của hoàng đế, Hà Triêm trầm mặc một chút, vỗ vỗ mu bàn tay của hắn, vẫn không nói chuyện.
Có gió từ ngoài cung thổi vào, tùy theo mà vào còn có Hoàng hậu nương nương.
Nàng mặt đầy nước mắt đi tới trước giường, có chút thô bạo chen đi Hà Triêm, ngồi vào bên người hoàng đế, nắm lấy tay hắn.
Hà Triêm đi ra ngoài điện, mơ hồ nghe được phía sau truyền đến một tiếng thở dài thăm thẳm .
......
......
Ban đêm hôm ấy, Triệu hoàng chết rồi.
Hà Triêm tận mắt thấy hắn đoạn khí, sau đó bình tĩnh mà bắt đầu bố trí các hạng sự vụ, mãi đến tận bận bịu đến gần sáng, mới trở về phòng của mình ngủ nửa canh giờ.
Toàn bộ quá trình, hắn không làm bất kỳ chuyện nào khác, không có mất lễ phép.
Hoàng hậu nương nương bảo người ta hỏi qua, biết hắn không có đi ngự hoa viên trầm mặc một lúc lâu, cũng không biết là nên cao hứng hay là thất lạc.
Trời còn mờ tối, trong ngoài hoàng cung đã đứng đầy đại thần cả người quần áo trắng, còn có rất nhiều đại thần dựa theo quy củ ra khỏi thành đi nghênh.
Hà Gian vương Thế tử chuẩn bị vào kinh kế thừa ngôi vị hoàng đế.
Theo đạo lý mà nói, đây là sự tình năm năm trước đã xác định rõ, Thế tử đã sớm nên lấy Thái tử chi lễ nuôi dưỡng ở trong cung, hôm nay trực tiếp kế vị là được rồi. Nhưng không biết bởi vì duyên cớ gì, đề nghị này không được thông qua, nghe đồn là bởi vì tiểu Hà công công không thích Thế tử, trong bóng tối động tay động chân.
Thời gian chầm chậm trôi qua, nắng sớm dần dần rọi sáng mái nhà cung điện , nhưng các quan viên ra khỏi thành nghênh giá vẫn chưa về.
Bên trong ngoài hoàng thành bầu không khí có chút ngột ngạt căng thẳng.
Đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Trên đường vang lên tiếng chân.
Khoái mã báo lại.
Sau đó tầng tầng thông báo.
Trước điện hai bên đường ngọc thạch đại thần vương công nhìn chằm chằm vị Lễ bộ quan viên kia, dường như muốn đem hắn ăn tươi nuốt sống.
Vị Lễ bộ quan viên kia sắc mặt tái nhợt, căng thẳng vạn phần nói: "Thế tử...... Thái tử...... Không...... Vị kia không chịu đi chính minh môn, đòi đi tây hoa môn."
Nghe được câu này, trước điện nhất thời yên lặng như tờ, các quan viên hai mặt nhìn nhau, không biết như thế nào cho phải.
Thái tử đi vào là chính minh môn.
Hoàng đế hồi cung là tây hoa môn.
Sự tình rất đơn giản, cũng rất quan trọng.
Phàm là thời khắc trọng yếu trong lịch sử, trong triều đình chắc sẽ không thiếu hụt quan viên dũng cảm “nhâm sự”.
Rất nhanh trầm mặc trước điện đã bị đánh vỡ.
Một vị hàn lâm đứng dậy bắt đầu nói có sách, mách có chứng, luận chứng bệ hạ đi tây hoa môn là chính xác.
Tiếp theo lại có mấy tên quan viên đồng tình.
Đại công đương nhiên phải mạo đại hiểm, nhưng chân chính đại nhân vật từ đầu tới cuối duy trì trầm mặc.
Các quan viên biện luận thanh âm dần thấp, hết thảy tầm mắt đều nhìn phía một chỗ.
Nơi đó không phải chỗ cao nhất, thậm chí cách ngọc thạch thê còn có chút xa, là một mảnh bóng tối trong góc điện, có người đứng ở trong mảnh bóng tối này.
"Nếu như không muốn đi chính minh môn, vậy thì mời về đi."
Toàn bộ quá trình tân đế đăng cơ, Hà Triêm chỉ nói một câu nói này.
Sách sử ghi chép như vậy.

========
Quyển4 -Chương116: Năm nay đến Trương gia
========
Chính minh môn là thiên môn của hoàng cung, không giống với cái tên, không hề có chút sáng sủa nào, âm u u tĩnh, nhìn có chút đáng sợ.
Tiểu hoàng đế nhìn thông đạo trước mắt u ám, nghĩ lúc trước người trong cung truyền lời, sắc mặt có chút tái nhợt.
Dựa theo tính tình của hắn, lúc này hận không thể xoay người rời đi, trở lại Hà Gian phủ đi làm Thế tử của mình, nhưng năm năm trước mẫu thân đã nói với hắn, nếu như tới kinh đô, bất cứ chuyện gì khác cũng không đáng kể, chỉ cần luôn nhớ kỹ hai chuyện —— hiếu kính đối với Hoàng hậu nương nương cùng với không nên đắc tội với Hà công công.
Hắn không hiểu tên thái giám kia đến tột cùng có điểm gì đáng sợ, vì sao toàn bộ Triệu quốc ở trước mặt của hắn đều câm như hến, càng không hiểu nếu như chính mình làm hoàng đế, vì sao còn muốn nhún nhường ở trước mặt một cái thái giám, không nghĩ ra không sao cả, mẫu thân dùng một loại phương thức rất cực đoan để làm cho hắn nhớ kỹ chuyện này, khó có thể nào quên.
Năm năm trước nói xong câu đó không lâu, mẫu thân của hắn liền ốm chết.
Ai cũng biết, bởi vì nàng nhất định phải chết.
Một quốc không thể có hai chủ, hoàng đế c*̃ng không thể có hai vị mẫu thân.
Nghĩ tới những chuyện này, sắc mặt thiếu niên càng thêm trắng xám, hít vào một hơi thật dài, đi vào cửa cung.
Nhìn hình ảnh này, đám quan viên kia rốt cục thanh tĩnh lại.
Trong sách sử ghi lại, ở trong quá trình tân đế đăng cơ, Hà Triêm công công chỉ nói một câu nói, đây đương nhiên không phải thật sự.
Chỉ là những câu nói khác mà hắn nói ngoại trừ tiểu hoàng đế không còn ai có thể nghe được.
Bên cạnh Văn Hoa điện ánh sáng có chút âm u, Hà Triêm mặt giấu ở trong bóng tối, tiểu hoàng đế tâm tình càng căng thẳng hơn, theo bản năng nhìn ra phía ngoài điện.
Theo hắn tiến cung Hà Gian phủ cựu nhân ở ngoài điện chờ đợi, không bị đuổi đi, cũng không bị đổi.
Sự thực này cũng không thể làm cho hắn cảm thấy an ủi, chuyện này chỉ có thể nói rõ những người trong cung có tuyệt đối tự tin để khống chế chính mình.
Hà Triêm nói: "Năm đó bệ hạ nên lấy thân phận Thái tử tiến cung học tập chính vụ, kết quả bị người ngăn lại, có lời đồn nói là ta làm, kỳ thực không phải."
Nghe câu nói này, tiểu hoàng đế sinh ra một loại ảo giác nào đó, cho rằng Hà công công đang sợ, muốn biểu đạt trung tâm đối với mình, sắc mặt trở nên hơi kỳ quái.
Cũng may câu nói tiếp theo của Hà công công đến rất nhanh, tránh trò khôi hài tân quân chỉ làm một ngày bởi vì hiểu lầm mà phát sinh.
"Ta không phải là sợ, c*̃ng không phải giải thích, chỉ là muốn nói cho bệ hạ, ta biết năm năm trước là chính ngươi không muốn vào cung."
Hà Triêm nói: "Nhưng chung quy vẫn phải đến ngày hôm nay, không muốn c*̃ng không được, vậy thì ở trong cung sống thật tốt đi."
Ngữ khí của hắn rất ôn hòa, ngữ điệu rất thong dong, câu nói dùng từ cùng thái độ lại làm cho tiểu hoàng đế cảm thấy phẫn nộ đến cực độ, sau đó sinh lòng hoảng sợ vô cùng.
Phẫn nộ bắt nguồn từ việc bất lực, tự nhiên sẽ trong lòng sinh ra sợ hãi, tiểu hoàng đế môi khẽ run, muốn nói mấy câu, chung quy cái gì đều không có thể nói khỏi miệng.
"Hà Gian phủ năm năm qua lén lút đưa những người kia vào kinh, ngày hôm nay hừng đông đều đã bị bắt, tin tưởng lúc này đều đã chết rồi."
Hà Triêm ngữ khí vẫn rất bình tĩnh như cũ, nói: "Bệ hạ sau này sẽ không bị những phản tặc lòng mang ý đồ xấu kia quấy rầy."
Tiểu hoàng đế sắc mặt trở nên dị thường trắng xám.
Hà Gian phủ làm rất nhiều chuẩn bị, thời gian năm năm không biết chuyển vận bao nhiêu kim ngân cùng tử sĩ còn có mưu sĩ vào kinh, chính là muốn bảo đảm hắn có thể ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế.
Ai có thể ngờ tới những chuyện này vẫn luôn bị tập sự xưởng nắm trong bàn tay, chỉ cần một đêm thời gian, đã quét sạch sành sanh.
"Những người ta mang vào cung...... Cũng phải g**t ch*t toàn bộ sao?"
Tiểu hoàng đế cũng không còn cách nào khống chế tâm tình của chính mình, nhìn chằm chằm vào mắt Hà Triêm, phẫn nộ nói: "Công công, lẽ nào ngươi một điểm thể diện đều không muốn lưu cho hoàng gia ư!"
Hà Triêm nói: "Đương nhiên sẽ không, phải biết bắt đầu từ hôm nay, ngươi chính là nhi tử của tiên hoàng, là quân vương của Triệu quốc, ta sẽ dành cho ngươi đầy đủ tôn kính."
Trình tự tự thuật là chuyện rất trọng yếu.
—— ngươi phải nhớ kỹ ngươi là nhi tử của tiên hoàng, cùng Hà Gian phủ không còn bất kỳ quan hệ gì.
Nếu như không nhớ được điểm này, như vậy còn có thể có rất nhiều người chết đi, thậm chí ngươi c*̃ng có thể không phải tân hoàng đế của Triệu quốc nữa.
Tiểu hoàng đế trầm mặc thời gian rất lâu, mang theo tâm tình thất bại cùng trào phúng hỏi: "Vậy sau này ta nên xưng hô công công ngươi là gì đây?"
Hà Triêm nói: "Thời điểm không có ai, ta cho phép ngươi gọi ta là thúc phụ."
Nói xong câu đó, hắn đi ra ngoài Văn Hoa điện.
Nhìn bóng lưng hắc ám kia, tiểu hoàng đế khắp mặt là khiếp sợ cùng hoang đường, cuối cùng lần thứ hai quy về hoảng sợ.
......
......
Nguyên cung là tẩm cung của Hoàng hậu nương nương.
Ngày hôm nay Hoàng hậu nương nương đã biến thành Thái hậu nương nương, nhưng vẫn ở nơi này.
Thái hậu nương nương cùng tiên đế cảm tình rất tốt, hậu đảng được bồi dưỡng năm năm, như vậy cùng Hà công công quan hệ tự nhiên không tốt.
Hà Triêm đi vào trong điện, biểu hiện có chút uể oải, nhìn dáng vẻ ấy của hắn, Thái hậu nương nương trong lòng bi thống giảm đi đôi chút, không hề có một tiếng động cười gằn.
"Ta cùng bệ hạ đàm luận xong, đàm luận còn có thể."
Hà Triêm nói: "Lại như chúng ta trước đây thương lượng kỹ càng như vậy, nương nương ngài đứng phía sau giật dây, ta sẽ không ra mặt."
"Là không ra mặt hay là không tiện đứng ra, trong lòng ngươi rõ ràng."
Thái hậu nói: "Thái giám chung quy không có cách nào đứng ở chỗ sáng, ta không hiểu ngươi còn cố làm cái gì, một đạo ý chỉ của Bổn cung có thể ban cho ngươi cái chết."
"Nương nương nên tự xưng là ai gia."
Hà Triêm mặt không biến sắc nói: "Thế gian đã không còn nhân vật như Mặc Công, triều đình ở trong tay ta, thiên hạ không ai có thể ban cho ta cái chết, coi như có thể, nương nương ngài cũng không nên làm như vậy."
Thái hậu hơi nâng lên hàm dưới, kiêu ngạo nói: "Không có ai gia, ngươi không làm được chuyện gì."
Hà Triêm nói: "Lẫn nhau thôi, chỉ dựa vào mấy vị quốc cữu ngớ ngẩn nhà nương nương ư, không tới mười năm, triều đình thì sẽ thay chủ, nương nương ngài sẽ bị mời vào lãnh cung, gia tộc bị tru diệt chết sạch."
Cây dẻ thụ kia còn ở trong hoàng cung, vẫn như cũ là quan hệ lợi dụng lẫn nhau.
Thái hậu trầm mặc một chút, nói: "Chuyện lần này, sẽ không lắng lại đơn giản như vậy."
Ai cũng rõ ràng sự khác biệt giữa chính minh môn cùng tây hoa môn, hiểu thêm quan hệ giữa thiếu niên thiên tử cùng Hà công công, triều đình những "nhâm sự" dũng cảm kia, các quan viên am hiểu đầu cơ, làm sao sẽ bỏ qua cơ hội này? Ngôn quan lấy Ngự Sử đài cầm đầu bắt đầu phát động tấn công thăm dò tính, thái học học sinh cùng Vạn Tùng thư viện thư sinh, phản ứng càng thêm kịch liệt, mà theo tập sự xưởng tra được, sau lưng những chuyện này mơ hồ có cái bóng của Tề quốc học cung, hết thảy manh mối đều chỉ về tên thư sinh gọi là Vân Tê kia.
Mấy chục ngày sau, công kích đối với Hà Triêm tiến vào giai đoạn mới, bất kể là đại thần triều đình hay là thái hậu nương nương trong hoàng cung đều không có bất kỳ phản ứng nào, dù cho bọn họ c*̃ng là một phương bị các thư sinh kia công kích.
Chỉ cần Hà Triêm tự mình đứng ra trấn áp việc này, bất luận kết quả cuối cùng làm sao, thanh danh của hắn đều sẽ trở nên càng thối, lộ ra càng nhiều lỗ thủng.
Hà Triêm không để ý đến chuyện này, c*̃ng không có đứng ra, chờ tập sự xưởng bắt được những thứ đó, đêm khuya vào cung cầu kiến thái hậu nương nương.
Thái hậu muốn kéo dài thời gian, biểu thị sắc trời đã tối không muốn gặp hắn, nhưng cửa cung cùng thị vệ lại làm sao ngăn được Hà công công?
Nhìn Hà Triêm vẫn như cũ xuất hiện ở trước mặt, thái hậu nắm thật chặt xiêm y trên người, phẫn nộ tới cực điểm, quát lên: "Ngươi đến tột cùng muốn làm gì?"
Hà Triêm không nói gì, đem những hồ sơ kia phóng tới trước người của nàng.
Thái hậu nhìn qua, càng thêm phẫn nộ, nói: "Ngươi muốn mưu hại ai gia ư?"
"Đây là chuyện trong nhà nương nương, nương nương cũng không biết, hơn nữa cũng không phải là mưu hại."
Hà Triêm nói: "Chiếm đoạt ruộng tốt, bức tử quan huyện, khi nam bá nữ những chuyện này đều là việc nhỏ, thông Tề lại là đại sự, nếu để cho bách tính biết được trong nhà nương nương những năm qua vẫn luôn được Tề quốc thương nhân nuôi, sẽ có phản ứng gì?"
Nói xong câu đó, hắn liền rời khỏi hoàng cung, những kia hồ sơ cũng không có mang đi.
Thái hậu nhìn những kia hồ sơ trầm mặc một đêm thời gian, sáng sớm ngày hôm sau rốt cục làm ra quyết định, triệu mấy vị cố mệnh đại thần tiến cung, liên tiếp ban mấy đạo ý chỉ, các thần lĩnh mệnh, Ngự Sử đài bị thanh tẩy một lần, nên hạ ngục thì hạ ngục, nên lưu vong thì lưu vong, Vạn Tùng thư viện bị phong, thái học bởi vì trùng kiến viện mà tạm thời nghỉ học......
Những chuyện này đều rất kinh tâm động phách, kinh tâm động phách nhất đương nhiên vẫn là tiếng trách mắng bên ngoài hoàng cung.
Có quan viên thiết kiên đam đạo tâm, có quan viên thẳng thắn cương nghị, thế nhưng cái mông chung quy là mềm, hơn mười đại trượng hạ xuống, quan phục làm sao có thể không bị nhuộm đỏ?
Tình thế dần dần lắng lại, tuy nói tập sự xưởng mật thám cùng Hà công công nhất hệ quan viên, ở toàn bộ trong quá trình cũng không có làm gì, nhưng vẫn như cũ không ngừng có người trong thiên hạ đem tội ác quy ở trên người hắn, tựa như quá khứ như thế.
Hà công công danh tiếng càng thêm tồi tệ, phảng phất đã biến thành chân chính ma quỷ, đối với những đứa trẻ khóc đêm mà nói, lực uy h**p thậm chí đã vượt qua Tần quốc Bạch hoàng đế đáng sợ.
Triệu quốc tân đế tuổi tác còn nhỏ, thái hậu buông rèm chấp chính.
Toàn bộ thiên hạ đều biết, Hà công công đứng trong bóng tối mới thật sự là người nắm quyền, nhân xưng Cửu Thiên Tuế.
......
......
Thần tử như Hà Triêm như vậy quyền khuynh triều chính, đem hoàng đế đùa bỡn trong lòng bàn tay, trong lịch sử có nhưng không nhiều, hơn nữa loại thần tử này thường thường sẽ chết rất nhanh, rất ít có thể như hắn nắm giữ triều chính nhiều năm như vậy.
Ở trong thế giới của Thanh Thiên Giám, Hà Triêm không phải chỉ có một mình, còn có một người đồng hành, đó chính là Sở quốc Trương đại học sĩ, cũng chính là thế nhân tôn xưng Thiếu Nhạc tiên sinh.
Sở hoàng bị giam trong lãnh cung đã mười năm, thậm chí đã sắp sửa biến mất ở trong trí nhớ của thế nhân.
Đối với rất nhiều hài đồng mà nói, chỉ biết Đại học sĩ, không biết hoàng đế.
Trương đại học sĩ trị quốc trình độ vẫn như cũ vô song, chỉ là tính khí càng ngày càng quái dị, thủ đoạn càng ngày càng cứng rắn, mặc dù không ai dám phản đối, lòng oán hận lại càng ngày càng nhiều.
Chạng vạng ngày nào đó, Đại học sĩ phê xong tấu chương, cảm thấy mắt có chút hoa, đứng dậy đi tới bên cửa sổ, nhìn tà dương dần muốn hạ xuống, sinh ra một loại hiểu ra.
Tần hoàng đời trước đã chết sắp hai mươi năm, vị Bắc Hải quận Tần hoàng đã chết mười năm, vị Triệu hoàng tuổi trẻ kia đã đi được năm năm.
Đại học sĩ đi tới hoàng cung.
Tin tức này chấn kinh cả tòa đô thành, thậm chí rất nhanh truyền tới Triệu quốc cùng Tần quốc.
Các thái giám cung nữ quỳ gối cách chính điện không xa, nhìn hình ảnh trước mắt, có chút mờ mịt thất thố, không biết nên làm cái gì.
Cửa cung đóng chặt loang lổ như họa, khoá sắt đã gỉ chết, mái nhà bên kia tường tới đều là dấu vết lâu năm thiếu tu sửa.
Nhìn toà cung điện đã bỏ đi nhiều năm này, Trương đại học sĩ trong lòng sinh ra cảm giác cực kỳ phức tạp, sửa sang quần áo, chậm rãi quỳ gối.
"Thần thỉnh bệ hạ ban cho gặp."
Một đạo thanh âm lành lạnh từ trong cung điện truyền ra: "Ta nói rồi không có chuyện gì không nên tới quấy nhiễu ta."
Đối với rất nhiều thái giám cung nữ mà nói, đây là lần đầu tiên bọn hắn nghe được thanh âm của hoàng đế bệ hạ, vẻ mặt có chút phức tạp.
Trương đại học sĩ nói: "Thần có việc."
Đạo thanh âm lành lạnh kia nói: "Chuyện gì?"
Trương đại học sĩ quay về cửa cung trang trọng hành lễ, nói: "Thần già rồi, sắp chết."
Đạo thanh âm lành lạnh kia trầm mặc một chút, sau đó mới vang lên: "Đi vào."

========
Quyển4 -Chương117: Một phòng đăng ám, chiếu không xuyên thân ta
========
Bên trong lãnh cung rất ít đốt đèn, ngày hôm nay lại điểm một chiếc đèn, bởi vì hiếm thấy mới có khách tới.
Nhìn Trương đại học sĩ tóc bạc trắng, Tỉnh Cửu mới phát hiện thời gian đã qua nhiều năm như vậy.
"Ta vốn tưởng rằng ngươi còn có thể sống rất nhiều năm, với thủ đoạn năng lực của ngươi, Tĩnh vương phản chỉ là việc nhỏ, Tần Triệu c*̃ng không tính là uy h**p, thiên hạ sẽ không có vấn đề."
Tỉnh Cửu nói: "Không ngờ ngày đó vẫn đến rồi."
Trương đại học sĩ cảm khái nói: "Thần năm nay tám mươi, thấy thế nào cũng coi là đã thọ, nếu không có bệ hạ hàng năm ban xuống đan dược, chỉ sợ sớm đã đã thành bạch cốt."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn dùng ngươi, vì lẽ đó ngươi không cần cám ơn ta."
Trương đại học sĩ chăm chú nói: "Bệ hạ dám dùng thần, tín nhiệm thần, là phúc khí to lớn nhất của thần đời này."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng cảm thấy không sai."
Trương đại học sĩ nhìn mặt hắn, phảng phất nhìn thấy tiểu Hoàng tử rất nhiều năm trước không thích nói chuyện kia, đột nhiên hỏi: "Bệ hạ, ngài có thành công hay không?"
Tuy rằng bệ hạ chưa từng nói rõ, nhưng người thông minh như Đại học sĩ, làm sao có thể đoán không được một chút?
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Phi thăng cần đột phá quy tắc vốn có, ở trong thế giới hoàn chỉnh là chuyện khó khăn nhất, ta khả năng còn cần rất nhiều năm mới có thể trở về đi."
Mặc dù là ở bên trong thế giới chân thật, hắn cũng rất ít giải thích tu hành của chính mình, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt mấy người từng nghe nói.
Lúc này lời của hắn nói rất ngắn, nhưng xem như thật lòng giải thích đối với Trương đại học sĩ.
Trương đại học sĩ có chút tiếc nuối vỗ vỗ bắp đùi, nói: "Đáng tiếc thần không chờ được đến ngày đó."
Tỉnh Cửu nói: "Khả năng là vậy."
Trương đại học sĩ nhìn mặt hắn, hết sức chăm chú nói: "Thiên hạ ngũ quốc chỉ còn bốn nước, Tề quốc mập mạp mà yếu ớt, Triệu quốc cường ở Hà thái giám, mà sau khi thái giám không còn, không cần quá mức lưu ý, thần nỗ lực kinh doanh nhiều năm, thế nhưng dân phong khó đổi, triều đình mặt ngoài phong quang, kì thực đã thủng trăm ngàn lỗ, sau khi thần chết, chỉ sợ sẽ vỡ bàn."
"Ngươi muốn nói điều gì?"
"Nể tình muôn dân, bệ hạ ngài hãy đi ra đi."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu là hỗn loạn, hà tất phải thu thập, đánh không lại còn cố đánh, người chết chỉ có thể càng nhiều."
Trương đại học sĩ trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Bệ hạ nói lời ấy rất có lý, thần vẫn quá chấp nhất rooif."
Tỉnh Cửu nói: "Ngoại trừ kẻ ngốc, ai cũng sẽ có chút sự tình chấp nhất."
Trương đại học sĩ bỗng nhiên nở nụ cười, nhìn hắn hỏi: "Bệ hạ ngài đến tột cùng là thiên tài hay là kẻ ngốc?"
Tỉnh Cửu đáy mắt sinh ra một vệt ý cười cực kì nhạt, nói: "Ta rất thông minh, chỉ là có chút lười thôi."
Hồi tưởng tháng ngày ba mươi năm qua bệ hạ ở trong hoàng cung, Trương đại học sĩ sinh ra rất nhiều cảm khái, nói: "Ta dĩ vãng đã từng không rõ, thế gian tại sao có thể có người lười như bệ hạ vậy, sau đó mới rõ ràng bệ hạ chính là người ngoài hồng trần, chỉ là sinh ở nhà đế vương, đối với bệ hạ mà nói, cũng thật là chuyện rất có hại."
Tỉnh Cửu nói: "Hoàng cung dùng để tu hành rất tốt, hơn nữa ngươi rất tốt, vì lẽ đó không có gì hại."
Nghe bệ hạ tán dương, Trương đại học sĩ tâm tình khuấy động, suýt nữa thất thố, mạnh mẽ bình tĩnh lại, hỏi: "Bệ hạ ngài thực sự là tiên nhân hạ phàm ư?"
Đây là nghi hoặc to lớn nhất của hắn đời này, đáp án trước khi lâm chung muốn biết nhất.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Đúng thế."
Trương đại học sĩ chấn động không nói gì, nói: "Chuyện này...... Thực sự là...... Thần đời này có thể phụng dưỡng bệ hạ, không tiếc rồi."
Tỉnh Cửu vỗ vỗ vai hắn, nói: "Nói chung, những năm qua đã khổ cực cho ngươi."
Trương đại học sĩ cũng không còn cách nào khống chế lại tâm tình của chính mình, lão lệ tung hoành, nằm rạp ở mặt đất, thật lâu không dậy được.
......
......
Đầu thu, Đại học sĩ chết rồi.
Sở quốc cả nước u sầu, khắp thành đồ trắng, ngay cả Tần, Triệu, Tề tam quốc đều phái sứ đoàn đến phúng viếng. Dựa theo học sĩ phủ truyền ra giải thích, lão phu nhân yêu cầu khiêm tốn chút, nhưng làm kẻ thống trị thực sự của Sở quốc hơn hai mươi năm qua, yêu cầu này căn bản không có cách nào làm được, cái gọi là cực điểm ai vinh cũng không đủ miêu tả cảnh tượng lúc đó.
Lão phu nhân được đại nha hoàn nâng đỡ, mang theo ba nhi tử liên tục bận bịu mệt mỏi mấy ngày, mà Trương đại công tử năm đó bị đày đến phía nam lại chưa từng xuất hiện.
Năm đó Tỉnh Cửu đã từng chỉ vào Lưỡng Vong Phong đối với Triệu Tịch Nguyệt nói, bất kỳ con đường chỉ cần đi tới cuối, như vậy cũng chỉ có thể quay lại, thế gian đại đa số sự tình đều là như vậy. Lễ tang của Đại học sĩ mang đến rất nhiều ảnh hưởng trái chiều, lăng mộ vượt thể chế không nói, phiền toái nhất chính là cấm dân gian gả cưới trăm ngày, để dân chúng trong lòng bi thống rất nhanh đã biến thành oán hận.
Đô thành không khí dần dần biến hóa.
Sáng sớm nào đó, mấy vị đại thần cùng vương công lấy Trần đại học sĩ cầm đầu dắt tay nhau tiến cung, cầu kiến bệ hạ, không biết nói chuyện gì.
Theo tin tức thái giám trong cung truyền ra, hoàng đế bệ hạ căn bản không gặp những người này.
Tận đến giờ phút này, rất nhiều quan viên cùng bách tính mới nhớ tới ra, nguyên lai Sở quốc là có hoàng đế. Trương đại học sĩ lúc còn sống, những chuyện này không đáng kể, nhưng hiện tại Đại học sĩ chết rồi, trong triều không thể lại xuất hiện quan viên thứ hai có sức ảnh hưởng lớn như thế, như vậy vị trí hoàng đế nhất thời trở nên trọng yếu.
Trương đại học sĩ trước khi chết làm rất nhiều chuẩn bị, nếu như tất cả dựa theo cựu lệ tiến hành, hắn cho Sở quốc lưu lại di sản chính trị còn có thể phát huy tác dụng rất nhiều năm.
Tiếc nuối chính là trên chốn quan trường xưa nay không thiếu hụt dã tâm, đối với quyền lực tham lam, nhất định triều đình không thể tiếp tục bình tĩnh.
Thời điểm trận mưa thu thứ ba hạ xuống, Ngự Sử đài bắt đầu động thủ, hơn mười đạo tấu chương đệ hướng một vị Thái Thú nào đó.
Trần đại học sĩ cùng mấy vị đại thần xem qua những tấu chương kia, không nói một lời trực tiếp đưa vào trong cung.
Hoàng đế bệ hạ nhiều năm không có dùng tỉ, lần này nghĩ đến c*̃ng sẽ không ngoại lệ, nhưng mà bản thân hành vi của chư công trong triều chính là một loại tỏ thái độ.
Vị Thái Thú kia là người của Trương đại học sĩ, nói đúng ra, là tể phụ Đại học sĩ chuẩn bị cho Tỉnh Cửu mười năm sau.
Mưa gió đã đổ xuống sẽ nhanh chóng lan ra, rất nhanh đầu mâu đấu tranh chỉ về Bùi tướng quân.
Vị Đại sở danh tướng này, uống một bình say rượu, suốt đêm trở lại kinh đô, chợt bị tống giam, tội danh là đút lót nhận hối lộ, tham hủ, tư thông với địch cùng với dưỡng tặc. Ba cái tội danh phía sau khá là đơn giản, vấn đề ở chỗ đút lót nhận hối lộ này một cái, quan viên có tư cách bị Bùi đại tướng quân đút lót...... Chỉ có Trương đại học sĩ đã chết đi.
Mưa gió đã biến thành bão táp, mấy vị quan viên vẫn như cũ lòng mang Đại học sĩ rất nhanh rơi đài, mà trong đô thành c*̃ng có thêm rất nhiều lời đồn cùng Trương đại học sĩ có quan hệ.
Đại học sĩ tuổi già chấp chính xác thực quá mức cứng rắn, ở quan trường cùng dân gian sớm đã có nghị luận, chỉ là những nghị luận kia vẫn núp trong bóng tối, mãi đến tận hiện tại mới nổi lên mặt nước.
Ở bên trong những lời đồn kia, Trương đại học sĩ cùng xa cực dục, lãnh khốc thành tính, đối với bệ hạ cực kỳ bất kính, đối với bách tính cực kỳ ác độc.
Dần dần, không, phải nói rất nhanh, Đại học sĩ từ một vị danh thần đã biến thành quyền thần, tiếp theo mắt thấy đã sắp biến thành gian thần lớn nhất trong lịch sử Sở quốc.
Thu ý dần sâu, rốt cục có quan viên dâng tấu mời trị chín tội lớn của Trương đại học sĩ.
Học sĩ phủ bị cấm quân vây nhốt, trong triều chư công c*̃ng không có quên Trương đại công tử cách xa ở phía nam, phái kỵ binh đem hắn áp giải về.
Triều đình không giam cầm đối với Trương đại công tử, không liên quan tới lao tù, liền trói đều không có trói, mà để hắn cưỡi ngựa đi theo, chỉ là ra sức truyền tin ra ngoài.
Dân chúng phẫn nộ ném cải trắng cùng các thư sinh giội ra mực nước, từ hai bên đường dài liên tục bay tới, như trận bão giống vậy, làm cho hắn khắp cả mặt mũi đều bẩn thỉu.
Trương đại công tử ngồi ở trên ngựa, cắn chặt môi, sắc mặt tái nhợt, trước sau không nói một lời.
......
......
Học sĩ phủ một mảnh tiếng khóc, lão phu nhân ngồi xe ngựa đi tới chiếu ngục, cấm quân có chút gây rối, nhưng cuối cùng không ngăn lại.
Học sĩ phủ thống trị Sở quốc nhiều năm, tuy rằng gặp mưa to gió lớn đả kích, vẫn bảo lưu rất nhiều sức mạnh trong bóng tối.
Ở bên trong chiếu ngục u ám, nhìn con trưởng đã nhiều năm không thấy, lão phu nhân phảng phất trở nên già hơn một chút.
Trương đại công tử cách lưới sắt quỳ xuống, mặt đầy nước mắt nói: "Mẫu thân, nhi tử bất hiếu, không thể đưa phụ thân đoạn đường cuối cùng, hiện tại còn làm người lo lắng."
Lão phu nhân được đại nha hoàn nâng đỡ, ngồi vào bên trong ghế, nhìn vào mắt hắn hỏi: "Quân giới án có phải là thật hay không?"
Trương đại công tử trầm mặc một hồi lâu sau gật gật đầu, nói: "Đó là sự tình mười mấy năm trước, xin mẫu thân tha thứ nhi tử hồ đồ."
"Ta khiến người ta điều đến hồ sơ xem qua, quân giới án ngươi chỉ ăn bạc, không có những vấn đề khác, nói hồ đồ gì chứ."
Lão phu nhân có chút uể oải nói: "Phụ thân ngươi đời này tham bạc, so với cái này có thể gấp số lần quá nhiều."
Trương đại công tử đầu gối tiến lên, cầm lấy hàng rào sắt, hỏi: "Trong triều đình đám hỗn trướng kia đến tột muốn làm gì?"
Lão phu nhân cười gằn nói: "Muốn làm cái gì? Bọn họ đương nhiên là muốn đem phụ thân ngươi triệt để nhúng bùn, giẫm đạp lên."
Trương đại công tử trầm mặc một lát sau nói: "Phía ta bên này đơn giản, nhưng muốn trị tội phụ thân, bằng bọn họ làm sao có thể?"
Lão phu nhân lẳng lặng nói: "Vì lẽ đó bọn họ đem hoàng thượng mang ra."
Trương đại công tử rất giật mình, nói: "Tên hoàng đế ngu ngốc kia ư?"
Lão phu nhân nói: "Có người nói phụ thân ngươi giả tạo vụ án Tĩnh vương thế tử năm đó, chính là vì đem bệ hạ giam ở trong cung, đây chính là tội lớn tru cửu tộc."
Trương đại công tử sắc mặt càng thêm trắng xám, nói: "Phụ thân đối với bệ hạ xác thực bất kính, lẽ nào...... Thực sự là như vậy?"
Lão phu nhân nói: "Phụ thân ngươi đời này tối kính phục chính là bệ hạ, sao có thể làm chuyện đại nghịch như vậy?"
Trương đại công tử căn bản không tin tưởng câu nói này, cười khổ nói: "Bất kể như thế nào, chung quy nếu không được, ta cũng không muốn bị những tặc tử kia nhục nhã......"
Lão phu nhân nói: "Ta tối nay đến xem ngươi, chính là lo lắng ngươi thật làm ra chuyện hồ đồ."
Trương đại công tử kinh ngạc hỏi: "Lẽ nào sự tình còn có thể quay đầu ư?"
Lão phu nhân nói: "Phụ thân ngươi trước khi lâm chung đã nói, chuyện gì cũng không cần làm, hết thảy đều sẽ không có vấn đề."
Trương đại công tử không hiểu di ngôn của phụ thân, hỏi: "Đây là ý gì?"
Lão phu nhân nói: "Ta c*̃ng không quá rõ ràng, nhưng nghĩ đến nên cùng ngự tỉ có quan hệ."
Trương đại công tử nghĩ cái tin đồn kia, sinh ra một ít hi vọng, nói: "Ngự tỉ thật sự không thấy ư?"
Lão phu nhân nói: "Ta đoán ngự tỉ đã bị phụ thân ngươi trả lại bệ hạ, trong triều chư công hiện tại không có tỉ, làm sao có thể trị tội Trương gia chúng ta?"
......
......
Cuối mùa thu thời tiết mưa phùn, lạnh lẽo thê lương lợi hại.
Trần đại học sĩ mang theo Thượng thư Lễ bộ cùng các đại thần, đứng ngoài điện khổ sở đợi nửa canh giờ, vẫn không có được bệ hạ triệu kiến.
Mắt thấy hoàng hôn dần sâu, Trần đại học sĩ nhìn mọi người một chút, trước tiên rời đi.
Đi ở trong cửa hoàng thành, hắn dùng âm thanh như có như không nói: "Thật ở bên trong toà điện này?"
Thượng thư Lễ bộ Kim Trừng là môn sinh Trương đại học sĩ năm đó coi trọng nhất, năm nay mới hơn bốn mươi tuổi.
Không ai nghĩ tới, hắn sẽ là quan viên đầu tiên hướng về học sĩ phủ khai đao.
"Lão sư lúc đó ở trong cung dừng lại nửa đêm thời gian, cũng không ai biết hắn cùng bệ hạ nói gì đó."
Kim Trừng bình tĩnh nói: "Nhưng từ ngày hôm sau không ai ở bên trong các nhìn thấy ngự tỉ."
Trần đại học sĩ híp mắt, nói: "Bệ hạ xem ra đã đem ngự tỉ xem là bảo mệnh kim bài, ngươi có ý kiến gì?"
Kim Trừng mặt không hề cảm xúc nói: "Cuối thu trời khô hạn, nên cẩn thận củi lửa."
Trần đại học sĩ nhìn tảng đá xanh bên ngoài bị nước mưa ướt nhẹp, trầm mặc thời gian rất lâu sau, không dễ phát hiện mà gật gật đầu.

========
Quyển4 -Chương118: Hoàng bào gia thân
========
Làm sao mới đánh đổ được loại đại nhân vật có tư cách đại biểu lịch sử như Trương đại học sĩ? Bản thân lịch sử đã đưa ra rất nhiều đáp án rõ ràng, chính là chờ hắn chết rồi, để hoàng đế lòng mang bất mãn nhiều năm tiến hành thanh toán, dù không phải vậy cũng phải vận dụng danh nghĩa hoàng đế.
Vì lẽ đó Trần đại học sĩ cùng Kim Trừng thượng thư đám người chuẩn bị tội danh cho Trương đại học sĩ, trên căn bản nội dung đều liên quan đến đại bất kính. Nhưng loại thao tác này cần được hoàng đế bệ hạ cho phép, như vậy bọn họ đương nhiên phải biểu thị đầy đủ tôn kính đối với hoàng đế bệ hạ, đưa ra đầy đủ lợi ích, trừ phi bọn họ muốn tạo phản.
Đáng tiếc bọn họ không có loại sức mạnh này, càng không có loại hùng tâm này, nhiều nhất cũng chính là hy vọng có thể mang thiên tử điều hành Sở quốc. Vì lẽ đó Tỉnh Cửu không gặp bọn họ, bọn họ c*̃ng không có một chút biện pháp nào, càng không có biện pháp xông vào điện đi tìm ngự tỉ —— việc này cùng tội trạng bọn họ sắp xếp cho Trương đại học sĩ khác nhau ở chỗ nào?
Cũng may hiện tại hoàng cung bị triều đình khống chế cực nghiêm, không có nội đình thứ này, những thái giám cung nữ kia ngay cả hoàng đế đều chưa từng thấy mấy lần, như vậy sắp xếp chút bất ngờ phát sinh là chuyện rất dễ dàng.
Tối nay cuối thu khô hạn, chính là thời điểm tốt để phóng hỏa.
Kim thượng thư không hề rời nội các, cách quảng trường không rộng nhìn chằm chằm phương hướng hoàng cung, chờ ánh lửa xuất hiện.
Nhưng đợi đến khi nắng sớm đến, mắt của hắn có chút đau đớn, trong hoàng cung vẫn yên tĩnh như cũ, không có bất cứ chuyện gì phát sinh.
Mãi đến tận lúc chạng vạng, vẫn không có tin tức, ngay cả động tĩnh thất bại c*̃ng không có.
Những thái giám phóng hỏa kia không biết đã đi nơi nào, thành môn ty không có phát hiện, các thị vệ cùng cấm quân c*̃ng không tra được, tựa như không căn cứ biến mất rồi.
Kim thượng thư cảm thấy sự tình có chút quỷ dị, đáy lòng mơ hồ có chút phát lạnh.
Hắn liên tục dùng mấy tấm khăn mặt ướt lau mặt, xua tan cơn buồn ngủ cùng hàn ý, sau đó đi tới quý phủ của Trần đại học sĩ.
Không biết Trần đại học sĩ cùng hắn nói gì đó, từ trong hoàng cung động tĩnh đến xem, bọn họ hẳn là không từ bỏ ý nghĩ phóng hỏa thiêu cung......
Nhưng từ ban đêm hôm ấy bắt đầu, đô thành mưa thu trở nên kéo dài không dứt, không có một khắc ngừng.
Khả năng là bởi vì mưa thu, toà cung điện kia từ đầu đến cuối không cháy.
Từ trong tầng mây u ám hạ xuống giọt mưa tích tí tách lịch, mang theo hàn ý xâm nhập, khiến lòng người phiền não.
Triều đình chư công tâm tình tự nhiên phiền nhất.
Ngày nào đó, Trần đại học sĩ lén lút gọi Kim thượng thư nói: "Thời cơ ngay lúc này, không thể bỏ qua."
Kim Trừng hiểu được ý của hắn.
Thế gian hết thảy mọi chuyện, bao quát danh tiếng, địa vị, quyền thế, của cải, thậm chí tu hành, đến đỉnh cao đều sẽ rơi xuống, dư luận cũng là như thế.
Hiện tại là thời khắc Sở quốc dân gian đối với Trương đại học sĩ oán khí sâu nặng nhất, nếu như triều đình không nắm lấy cơ hội, chờ khoảng thời gian này trôi qua, những thư sinh cùng dân chúng kia nói không chừng sẽ bắt đầu hoài niệm Đại học sĩ đã từng bị bọn họ giẫm đến trong bùn, đến lúc đó làm việc sẽ càng thêm phiền phức.
Ban đêm hôm ấy, có người cho Trương đại công tử bên trong chiếu ngục truyền lời, nếu như chính hắn nhận quân giới án, việc này sẽ chấm dứt ở đây, nếu không......
Trương đại công tử ngồi ở bên trong đống cỏ khô, nghĩ bị kỵ binh áp tải kinh đô ngày ấy, hai bên đường phố ném đến cải trắng cùng mực nước, trong mắt dần dần sinh ra tuyệt vọng.
Phụ thân trước khi lâm chung thật sự đã nói câu nói kia sao? Chuyện gì cũng không cần làm, sẽ không xảy ra chuyện?
Coi như thực sự là phụ thân nói, như thế nào có thể, lão nhân gia người đời này đã nhìn lầm tình thế, c*̃ng không phải lần đầu tiên.
Trương đại công tử nhớ lần đối thoại rất nhiều năm trước cùng phụ thân, lúc đó hắn quỳ gối trước giường bệnh, mặt đầy nước mắt thỉnh cầu phụ thân suy tính chuyện sau này, chẳng lẽ muốn nhìn các con chết thì chết, trục thì trục? Phụ thân lúc đó nghiêm nghị từ chối yêu cầu của hắn, nói không nên nhắc lại, bọn họ nhất định sẽ không sao, sau đó thậm chí tự mình đem hắn trục xuất đến phía nam...... Nhưng hiện tại thì sao? Chính mình ở bên trong ngục, mắt thấy sắp chết rồi, học sĩ phủ bị vây, mắt thấy sắp bị càn quét.
"Trong triều chư công đều đã từng là bạn tốt, học sinh của ngài, hiện tại lại hận không thể đem ngài từ bên trong mộ đào ra, trong lịch sử đều như vậy, vì sao ngài lại xem không hiểu!"
Trương đại công tử nhìn tấm vải trắng cùng bình độc dược bị người để lại trên đất, khóe môi hơi co giật, lộ ra một nụ cười như điên.
Hắn bỗng nhiên thê thảm hô một tiếng: "Kim Trừng! Ngươi không được chết tử tế!"
Nhà tù rất yên tĩnh, không có ai đến quản hắn, chỉ có tiếng mắng thê thảm của hắn vang vọng ở bên trong tù thất.
Vải trắng thắt ở song sắt trên đầu, nhẹ nhàng bay, tựa như cờ trắng bên trong nghĩa địa.
Bộp một tiếng vỡ.
Trương đại công tử bị ném tới trên đống cỏ khô, có chút ngơ ngẩn, tìm bình độc dược kia, tay run run mở ra, đột nhiên đổ vào trong miệng.
Một lát sau, hắn phát hiện lẽ ra trong bình là kịch độc, đựng lại là thanh thủy.
Lúc này hắn mới hoàn toàn tỉnh lại, ánh mắt cảnh giác nhìn phía ngoài tù thất u ám, hạ thấp giọng hỏi: "Là ai?"
Một người áo đen từ trong bóng tối đi ra, nói: "Thực sự là phiền phức a, hi vọng ngươi sẽ không thử lại nữa."
Trương đại công tử rất giật mình, Sở quốc chiếu ngục đề phòng nghiêm ngặt, còn có trận pháp giấu ở bên trong tường đá, mặc dù là cao thủ lợi hại đến đâu cùng người tu hành cũng không cách nào lẻn vào.
"Ngươi là ai? Vì sao phải cứu ta?"
"Ta chính là người làm công, ngươi cho rằng ta đồng ý quản những chuyện vô bổ này ư?"
Người mặc áo đen kia đứt một cái tay, tay áo uể oải buông thõng, tựa như giọng nói của hắn như thế: "Ta còn có rất nhiều chuyện quan trọng phải làm, đang chuẩn bị đi Triệu quốc giết cái thái giám, lại đi giết Bạch hoàng đế, kết quả bị câu nói của người ta triệu tới nơi này."
Nghe xong lời nói này, Trương đại công tử tròng mắt co rút nhanh, âm thanh khẽ run nói: "Lẽ nào ngươi là người mặc áo đen?"
Người kia nhìn y phục của chính mình một chút, không hiểu ra sao nói: "Mắt của ngươi không tốt?"
Trương đại công tử lẩm bẩm nói: "Ngươi lại còn không chết."
Hắn nói người mặc áo đen tự nhiên không phải người mặc áo đen, mà là xưng hô cụ thể của người trong thế giới này đối với người kia.
Rất nhiều năm trước, thế gian xuất hiện một vị cường giả cực kỳ yêu thích chiến đấu cùng giết người, có người nói chỉ ở dưới Mặc Công, sức chiến đấu cực kỳ đáng sợ, ở Tần Triệu Sở Tề tứ quốc không biết g**t ch*t bao nhiêu cao thủ. Thời điểm vị cường giả kia xuất hiện, đều ăn mặc toàn thân áo đen, vì lẽ đó được gọi là người mặc áo đen.
Nghe nói người mặc áo đen sau đó rời Trung Nguyên, đi tới Tây Vực khổ tu phá cảnh, ai có thể nghĩ tới hắn sẽ lần thứ hai trở về.
Trương đại công tử nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi vẫn không trả lời câu hỏi của ta, tại sao ngươi phải cứu ta?"
Người mặc áo đen không để ý đến hắn, trực tiếp phá tan hàng rào sắt, đem hắn đánh bất tỉnh sau đó xách đi ra ngoài —— con Thanh Điểu kia truyền lời để hắn bảo vệ tính mạng những người bên trong chiếu ngục, vị tướng quân kia cùng quan viên còn lại đúng là kiên cường, sẽ không nghĩ tự sát, vị Trương đại công tử này thực sự có chút phiền phức, như vậy xử lý đơn giản nhất.
Làm việc lười nhác tùy tiện như vậy, người mặc áo đen tự nhiên là Trác Như Tuế.
Nhưng thích khách cao thủ lợi hại đến đâu, c*̃ng không thể chính diện đối kháng triều đình.
Trác Như Tuế mang theo Trương đại công tử hôn mê rời đi chiếu ngục, biến mất ở trong Sở quốc đô thành, tựa như một giọt nước tiến vào biển rộng, không chấn động tới bất kỳ bọt nước.
Gió thu mưa thu như thường làm người ta u sầu, tin tức Trương đại công tử vượt ngục không để triều đình chư công lo lắng quá mức, trái lại để bọn họ sinh ra rất nhiều vui mừng.
Đã như thế bọn họ rốt cục có thể tiến thêm một bước nữa.
Bọn họ có thể nhờ vào đó tra xét học sĩ phủ, tin tưởng coi như không tìm được ngự tỉ, bệ hạ trước sau không lộ diện, c*̃ng có thể trị Trương gia tội chết.
......
......
Mang theo ý nghĩ như thế, Thượng thư Lễ bộ Kim Trừng đi tới ngoài học sĩ phủ.
Học sĩ phủ cửa lớn đã bị phá tan, mấy trăm tên quân sĩ đã tiến vào, chiếm cứ mỗi cái yếu địa, đồng thời đã bắt đầu thanh tra tịch thu, tình cảnh cực kỳ hỗn loạn, đâu đâu cũng có tiếng đổ hòm quỹ, giàn hoa sụp đổ còn có tiếng khóc, ngay cả hậu hoa viên giả sơn đều bị đào ra, lộ ra mật thất tràn đầy gạch vàng.
Kim Trừng khẽ cau mày, có chút không vui, đối với thuộc hạ bên người phân phó nói: "Làm việc quy củ chút, không nên kinh lão phu nhân."
Các thuộc hạ cùng kêu lên phải, nhưng trong lòng oán thầm không ngớt, nghĩ thầm Thượng thư đại nhân ngài năm đó là học sinh Đại học sĩ coi trọng nhất, lẽ nào hiện tại còn muốn giả trang như vậy?
Học sĩ phủ nơi sâu bỗng nhiên truyền đến tiếng quát mắng, còn có thanh *m v*t nặng rơi xuống đất, Kim thượng thư nhíu mày càng sâu, hướng về bên kia đi tới.
Thuộc hạ ở bên thấp giọng giải thích: "Sân sau đã khống chế, chỉ là hậu viên lão phu nhân ở có chút không tiện."
Kim thượng thư không dừng bước lại, thấp giọng nói: "Đồ vật đã sắp đặt xong chưa?"
Vị quan viên thuộc hạ âm thanh càng thấp hơn, nói: "Ở phía dưới cùng rương quần áo, không có bất cứ vấn đề gì."
Kim thượng thư ừ một tiếng, không nói gì nữa, rất nhanh đã tới ngoài hậu viên.
Sân sau càng thêm bừa bãi, vài tên vú già bị đẩy ngã trên đất, trán đều chạm ra huyết, khắp nơi rải rác vải vóc cùng y vật.
Nhìn hình ảnh trước mắt, trong mắt Kim thượng thư toát ra một vệt không đành lòng.
Học sĩ phủ hắn đã tới không biết bao nhiêu lần, chính là sân sau c*̃ng thường thường đi vào, ngay ở trước đây không lâu, hắn vẫn còn ở nơi này tự tay cho lão sư uống thuốc mấy lần.
Mấy vị thuộc hạ nhìn vẻ mặt của hắn, khuyên bảo vài câu, tỷ như quốc sự làm trọng, tỷ như đại nhân bảo trọng......
Kim thượng thư biểu hiện nguôi ngoai, nhìn bốn phía hỗn loạn cảnh tượng, sinh ra một nụ cười tự giễu.
Cái quần áo này là hoàng bào.
Quá khứ hai mươi năm, hắn vẫn khuyên nhủ lão sư đăng cơ xưng đế, kết quả lão sư trước sau không đồng ý.
Hiện tại lão sư đã chết rồi, chính mình vì hắn chuẩn bị một cái hoàng bào, cũng coi như là tận hiếu đi.
Lão phu nhân trong phòng có cái rương gỗ lê rất lớn, đáy hòm chính là cái hoàng bào này.
Nhìn cửa phòng đóng chặt, Kim thượng thư sửa sang quần áo, bình tĩnh nói: "Sư mẫu, xin mở cửa."
Trong phòng mơ hồ có âm thanh, nhưng không có người mở cửa.
Thời gian chậm rãi trôi qua, Kim thượng thư biểu hiện dần lạnh, lớn tiếng nói: "Đem cửa đập ra!"
Hơn mười tên quân sĩ không để ý những vú già kia gào khóc cùng chửi bới, leo lên bậc thang, đem cánh cửa kia dễ như ăn cháo đập ra, nối đuôi nhau mà vào.
Nhưng mà, những quân sĩ này rất nhanh đã lui ra, trên mặt biểu hiện dị thường quái lạ, tựa như là nhìn thấy quỷ.
Trong phòng đi ra một người, tóc tai bù xù, thấy không rõ dung nhan, trên người hoàng bào màu vàng óng cực kỳ bắt mắt.
Quan viên lo việc này, nhìn cái hoàng bào này, biểu hiện đột nhiên biến, nghĩ thầm giấu ở đáy hòm quần áo, làm sao bị người tìm được, hơn nữa mặc vào người? Nhưng bất kể là ai, mặc hoàng bào chính là tội chết, hơn nữa là từ trong phòng lão phu nhân đi ra, học sĩ phủ làm sao thoát khỏi liên quan?
"Lại dám hoàng bào gia thân! Đưa tặc nhân đại nghịch bất đạo này bắt lại cho ta!"
Vị quan viên lớn tiếng mệnh lệnh, lại không chú ý tới động tĩnh bên cạnh.
Nhìn tên nam tử trên người mặc hoàng bào kia, Kim thượng thư sắc mặt dần dần trắng xám.
Tên nam tử kia giơ lên hai tay, tách ra tóc đen, lộ ra gương mặt anh tuấn đến cực điểm, biểu hiện lãnh đạm nói: "Trẫm là hoàng đế, không mặc hoàng bào thì mặc cái gì?"

========
Quyển4 -Chương119: Đợi khi thu đến bách hoa sát
========
Sở quốc không có mấy người gặp hoàng đế bệ hạ ở trong cung mấy chục năm, quan viên cùng bọn quân sĩ hôm nay thanh tra tịch thu Đại học sĩ phủ đều chưa từng thấy, nhìn nam tử từ trong phòng lão phu nhân đi ra đều sửng sốt, nghĩ thầm hẳn là người điên?
Kim Trừng thượng thư tư lịch rất lão, lúc thanh niên cũng đã vào triều, đã từng may mắn ở hai mươi năm trước đăng cơ đại điển gặp bệ hạ một lần. Khi đó hoàng đế bệ hạ chỉ là một thiếu niên mười tuổi, hiện tại nên ba mươi tuổi, xem như là trung niên, có thể vì sao tóc đen tách ra gương mặt đó, vẫn là dễ nhìn như vậy, không có gì thay đổi?
Bệ hạ bỗng nhiên hiện thân ở học sĩ phủ, mật mưu bị phá, diện mạo như tạc, ba chuyện này như là ba đạo sấm sét trực tiếp rơi vào trái tim Kim thượng thư, để hắn theo bản năng quỳ xuống, ngập ngừng nói: "Vạn tuế, ngài......"
Quan viên cùng quân sĩ lúc này mới phản ứng kịp, khiếp sợ không nói gì, chênh lệch không đồng đều quỳ xuống.
Lão phu nhân chống trượng từ trong nhà đi ra, đúng dịp thấy hình ảnh người đầy phủ như thủy triều quỳ xuống.
Tỉnh Cửu xoay người nói với nàng: "Ta đã đáp ứng hắn, chỉ cần ta vẫn là hoàng đế, sẽ bảo đảm các ngươi một đời phú quý."
Nghe câu nói này, lão phu nhân tâm tình càng thêm khuấy động, run rẩy quỳ xuống, nói: "Tạ bệ hạ chăm sóc."
Học sĩ phủ yên lặng như tờ, sau đó đột nhiên vang lên một trận tiếng khóc.
Những tiếng khóc kia đến từ Trương đại học sĩ hậu nhân, còn có những quản sự vú già.
Hôm nay triều đình xét nhà, học sĩ phủ đã từng có rất nhiều tiếng khóc, chỉ có điều khi đó khóc là oan ức cùng sợ sệt, lúc này là vui mừng cùng mừng rỡ vì thoát khỏi đại nạn.
Triều đình sắp xếp tội danh cho Đại học sĩ, không cách nào rửa sạch nhất chính là giam cầm bệ hạ, đại nghịch bất đạo.
Ngày hôm nay hoàng đế bệ hạ tự mình đến học sĩ phủ, lời vàng ý ngọc kết luận, còn ai dám nói cái gì?
Kim thượng thư quỳ gối mặt đất, nghe câu nói này, sắc mặt đột nhiên biến hóa, rốt cục tỉnh lại.
Nếu như tình thế tiếp tục phát triển như vậy, hắn cùng chư công trong triều chuẩn bị đều sẽ phải đi theo dòng nước, hắn làm sao cho phép xảy ra chuyện như vậy?
Hoàng đế bệ hạ coi như không phải ngớ ngẩn, ở trong cung giam cầm hai mươi năm, chỉ sợ một đại thần cũng không nhận ra, làm sao có sức mạnh? Coi như chết rồi thì lại làm sao?
Nguồn sức mạnh do dã tâm cùng tham dục mang đến, chống đỡ để Kim thượng thư bỗng nhiên đứng dậy.
Hắn nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu, liền chuẩn bị hô lên câu nói mấu chốt nhất kia —— người này là giả!
Lại dám to gan giả mạo hoàng đế bệ hạ, đây là tội lớn lăng trì, loạn đao chém chết ngươi không quá đáng chứ?
Học sĩ phủ vì giấu chuyện Đại học sĩ lén lút thường mặc hoàng bào, lại dám khiến người ta giả mạo hoàng đế, chém đầu cả nhà không quá đáng đi!
Ở bên trong thời gian rất ngắn ngủi, Kim thượng thư nghĩ đến rất nhiều chuyện, trước mắt có rất nhiều hình ảnh lướt qua, bên trong những hình ảnh kia đều là máu.
Sau một khắc, hắn mới phát hiện mình không hô lên thanh âm.
Mấy trăm tên quan viên quân sĩ quỳ trên mặt đất, dùng một loại ánh mắt rất kỳ quái nhìn hắn.
Kim thượng thư nhếch miệng, trên mặt lộ ra biểu hiện kinh hãi.
Hắn duy nhất có thể nghe được thanh âm, chính là tiếng tim đập của mình.
Đùng! Đùng! Đùng! Đùng!
Trái tim của hắn đập càng lúc càng nhanh, biến thành nhịp trống gấp gáp, dường như muốn từ trong cổ họng nhảy ra.
Càng nhanh hơn!
Một đạo đau nhức khó có thể hình dung từ nơi ngực của hắn b*n r*, trong nháy mắt lan tràn đến các vị trí cơ thể.
Nếu như hắn lúc này có thể phát ra âm thanh, tất nhiên sẽ phát sinh tiếng kêu thảm thiết như dã thú bị thương, nhưng hắn không thể, vì lẽ đó chỉ có thể đầy mặt kinh hãi mà nhìn Tỉnh Cửu.
Nhìn cặp mắt sâu như thương hải kia, Kim thượng thư bỗng nhiên nghĩ rõ ràng rất nhiều chuyện. Vì sao lão sư trước sau không dám soán vị, vì sao hoàng đế tự bế trong cung, vì sao Tĩnh vương thế tử sẽ phụng chỉ vào kinh, sau đó chết rồi, vì sao thời điểm mưa thu, trong hoàng cung ngọn lửa kia c*̃ng không có nhen lửa......
Đáng tiếc hắn hiểu được quá chậm, mãnh liệt hối hận cùng tuyệt vọng, hoảng sợ để hắn thống khổ ho khan lên.
Môi hắn phun ra dòng máu như sương.
Trong viện một mảnh kêu sợ hãi.
Hắn tiếp tục ho khan, khom người, tựa như tôm luộc, máu liên tục phun ra, cuối cùng thậm chí ho ra một chút thịt vụn.
Tỉnh Cửu từ trong tay lão phu nhân tiếp nhận dây cột tóc đem tóc đen cột lại, từ bên người Kim thượng thư đi qua, đi ra ngoài học sĩ phủ, xem đều không có xem người này một cái.
Lão phu nhân chống gậy, đầy mặt khiêm cung đưa ra ngoài, lúc đi qua bên người Kim thượng thư, hướng về trên mặt hắn nhổ một cái nước bọt.
Bãi nước bọt kia tựa như là một cái cây búa, Kim thượng thư trực tiếp ngã ngửa trên mặt đất, co giật hai lần, liền cũng không còn hô hấp.
......
......
Ban đêm hôm ấy, Sở quốc đô thành hết thảy quan viên có tư cách tham gia triều hội đều thu được thông báo, ngày mai có đại triều hội.
Trên thực tế, trong hoàng cung chỉ phái một vị thái giám thông báo Trần đại học sĩ.
Bởi vậy có thể suy ra, vị hoàng đế bệ hạ hai mươi năm đều chưa từng rời cung kia, xác thực không thể sai khiến người.
Sự thực này cũng không thể để những quan viên được thông báo cảm thấy an lòng, bởi vì chuyện đã xảy ra trong Đại học sĩ phủ đã truyền khắp cả tòa kinh đô.
Trời còn mờ tối, trên đường đi về hoàng cung lục tục xuất hiện xe kiệu, có chút quan viên cho đến lúc này còn ở bên cửa sổ cùng chấp sự trong phủ giao phó sự tình.
Không phải giao phó di ngôn, mà là chuẩn bị hôm nay có thể sẽ phát sinh kinh thiên biến đổi.
Mặc dù đối mặt hoàng quyền, c*̃ng không có mấy đại thần đồng ý bó tay chờ chết, huống chi ở trong lịch sử Sở quốc gần mấy chục năm, hoàng quyền thực sự không coi là cái gì.
Cửa điện chậm rãi mở ra, các quan lại liếc mắt nhìn nhau, không trò chuyện nữa, chậm rãi đi vào, dựa theo thông lệ thường ngày xếp thành hai hàng.
Mở hội là sự tình tất cả mọi người đều không thích, nhưng trị quốc không thể rời bỏ việc này, lên triều vẫn không có tạm ngừng, chỉ có điều đã có rất nhiều năm bệ hạ không có đích thân tới.
Có đại thần nhớ tới lần trước hoàng đế bệ hạ xuất hiện tại triều vẫn là thời điểm đăng cơ đại điển, có chút quan viên trí nhớ tốt thì lại nhớ tới thời điểm năm đó Trương đại học sĩ bị kết tội, bệ hạ trên triều đình nói một câu —— Đại học sĩ làm việc rất tốt, các ngươi không nên hồ nháo.
Đại học sĩ chết đi phát sinh những chuyện này, ở trong mắt hoàng đế bệ hạ, chúng ta những người này vẫn là ở hồ nháo sao? Như vậy bệ hạ ngươi lại muốn hồ đồ gì đó?
Nhìn chỗ cao trên hoàng vị nam tử ăn mặc hoàng bào, rất nhiều thần tử trong lòng sinh ra đủ loại ý nghĩ, sau đó tầm mắt rất nhanh bị khuôn mặt anh tuấn đến cực điểm hấp dẫn, rất là khiếp sợ, nghĩ thầm bệ hạ lại là mỹ nam tử như vậy, tóc đen đầy đầu chỉ tùy ý buộc ở sau gáy, làm sao đã có phong thái giống như tiên nhân?
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không để ý tới những thần tử này đang suy nghĩ gì, nói: "Bắt đầu đi."
Một tên tiểu thái giám sốt sắng mà liếc nhìn danh sách trong tay, chuẩn bị mở miệng nói chuyện.
Lúc này Trần đại học sĩ bỗng nhiên tiến lên, quay về Tỉnh Cửu thi lễ một cái, nói: "Bệ hạ, thần có việc muốn hỏi."
Tỉnh Cửu nhìn người này một cái, không hề nói gì.
Trần đại học sĩ nói: "Hôm qua Thượng thư Lễ bộ Kim Trừng thượng thư phụng chỉ sao kiểm Trương phủ, vì sao bệ hạ ngài lại ở đó? Kim thượng thư vì sao mà chết?"
Hai câu hỏi này cực kỳ vô lễ, càng thêm vô lễ chính là thời điểm hỏi hắn liên tục nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu, hoàn toàn không có tôn kính đối với hoàng đế.
Trần đại học sĩ nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu, là muốn từ bên trong nhìn ra một số thứ.
Hôm qua hoàng đế bỗng nhiên xuất hiện ở Trương phủ, Kim Trừng chết, để hắn sau khi khiếp sợ rốt cục nhớ tới một cái tin đồn nào đó cực bí ẩn.
Trương đại học sĩ không chịu động hoàng đế, là bởi vì hắn biết hoàng đế vẫn đang luyện đan tu tiên!
Hôm nay đại triều hội, Trần đại học sĩ muốn biết cái tin đồn này đến tột cùng là thật hay giả, đương nhiên, bất kể là loại nào hắn đều đã làm chuẩn bị vẹn toàn.
Coi như hoàng đế bệ hạ đúng là người tu tiên cảnh giới tuyệt diệu, vẫn như cũ không thể thay đổi toàn bộ đại thế Sở quốc!
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không trả lời vấn đề này.
Vị tiểu thái giám kia cực kỳ thông minh, mạnh mẽ đè nén xuống căng thẳng trong lòng, khiển trách: "Phụng chỉ? Bệ hạ không hạ chỉ, ngươi phụng ý chỉ của ai!"
Tiểu thái giám thanh âm rất nhọn, bởi vì căng thẳng lại có chút khô khốc, nghe như gà trống nhỏ bị người nắm cổ, rất là khó nghe.
Âm thanh khó nghe như vậy vang vọng ở trong đại điện trống trải, Trần đại học sĩ biểu hiện hơi run, không biết nên trả lời như thế nào.
Tỉnh Cửu không muốn để cho loại quy trình vô vị này tiếp tục nữa, nhìn các quan bên trong điện nói: "Trương đại học sĩ là người trẫm tuyển, các ngươi động tới hắn chính là động tới trẫm."
Câu nói này rất thô lỗ, không có ý vị gì, càng cùng trong quan trường khí chất không hợp, càng như giọng điệu giang hồ nhi nữ.
Nghe câu nói này, các đại thần không thấy sợ sệt, trái lại cảm thấy buồn cười, thậm chí có mấy cái quan viên thật sự bật cười.
Tỉnh Cửu không để ý đến bọn họ, tiếp tục nói: "...... Đó là muốn chết cả nhà."
Câu nói này rất hờ hững, không có sát ý, cũng không bằng lôi đình, chỉ giống một cơn gió xuyên qua, lại làm cho mỗi người bên trong điện đều cảm thấy hết sức hàn ý.
Vị tiểu thái giám kia ôm danh sách đi về phía trước hai bước, có chút sốt sắng nuốt ngụm nước bọt, bắt đầu tuyên đọc tên. Đại thần được hắn điểm đến tên ra khỏi hàng, biểu hiện có chút mờ mịt, những quan viên này số lượng rất ít, chỉ có bảy, tám người, quan viên không bị điểm đến tên c*̃ng rất khó hiểu, nghĩ thầm đây là muốn làm cái gì.
Tiểu thái giám nghĩ chuyện sau đó phải nói, biểu hiện càng căng thẳng hơn, âm thanh càng thêm khô khốc.
Hắn không phải nhân vật tài giỏi gì, chỉ là mấy ngày trước thời điểm đi tiểu đêm phát hiện có mấy bóng đen ẩn vào chính điện chuẩn bị phóng hỏa, lấy dũng khí hô một tiếng.
Hô xong tiếng kia, hắn vốn tưởng rằng chính mình sẽ chết rồi, ai nghĩ đến ngọn lửa không có dấy lên, hắn c*̃ng không có chết, trái lại trở thành thân tín của hoàng đế bệ hạ.
Đương nhiên, c*̃ng khả năng bởi vì bệ hạ chỉ nhận biết mình tiểu thái giám này. Nghĩ những chuyện này, tiểu thái giám căng thẳng tâm tình được giảm bớt, hắng giọng một cái, quay về các đại thần bên trong điện nói: "Quan viên được điểm đến tên vô tội, còn lại quan viên tội không thể tha thứ......"
Lời nói của hắn còn chưa nói hết, đã bị đánh gãy.
Trong điện tất cả xôn xao, các đại thần nhìn ngôi vị hoàng đế bên trong Tỉnh Cửu, trong tầm mắt tràn đầy tâm tình khiếp sợ, nghĩ thầm lẽ nào thật sự sắp thay người lãnh đạo rồi sao?
Bệ hạ ngươi không có thứ gì, không có thần tử, không có quân đội, không có thị vệ, thậm chí ngay cả thái giám cũng chỉ có một đứa bé chưa lớn như thế, ngươi đã nghĩ đem toàn bộ Sở quốc quan trường tận diệt ư? Đây là điên cuồng ý nghĩ nơi nào đến? Lẽ nào bệ hạ đúng như nghe đồn bên trong như vậy, không phải ngớ ngẩn chính là người điên?
"Bệ hạ lẽ nào muốn chỉ bằng một cái ngự tỉ liền định thiên hạ ư?"
Trần đại học sĩ nở nụ cười, nhìn Tỉnh Cửu trong hoàng ỷ, khắp khuôn mặt là vẻ thương hại: "Đô thành, các châu quận, quan viên, tướng sĩ, thư sinh, bách tính, đều là người tỉnh táo, ai sẽ nghe ngài đây? Coi như ngài khả năng thuyết phục một chút thị vệ, thậm chí khả năng chính ngài......"
Nói tới chỗ này, hắn dừng một chút, chưa hề đem suy đoán kia nói xong, trên mặt trào phúng ý vị rất đậm.
Một vị tướng quân cười gằn nói: "Coi như ngài có thể đem chúng ta giữ lại trong hoàng cung trong chốc lát, thì có ích lợi gì đây?"
Đúng, coi như Tỉnh Cửu nghĩ biện pháp đóng kín hoàng cung, c*̃ng không có cách nào đem những đại thần này giữ lại trong cung thời gian dài, bức bách bọn họ thừa nhận quyền uy của chính mình.
Những đại thần này trước khi tiến cung đã sớm chuẩn bị, chỉ cần dừng lại thời gian hơi dài, quản sự, gia tướng các phủ sẽ điều động, đại doanh ở ngoài đô thành đều sẽ xông vào.
Cấm quân ở giữa một cái hoàng đế ngớ ngẩn bị giam cầm nhiều năm cùng toàn bộ triều đình sẽ lựa chọn thế nào, c*̃ng là chuyện rất đơn giản.
Đến thời điểm hoàng cung có thể chống đỡ mấy khắc? Một khi phá cung, bệ hạ ngài làm sao tự xử?
Trần đại học sĩ lẳng lặng nhìn vào mắt Tỉnh Cửu, chờ hắn trả lời.
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng nghĩ tới việc đem các ngươi vây ở chỗ này."
Theo câu nói này, cửa điện bỗng nhiên đóng, bóng tối rơi vào trên người cùng với trong lòng tất cả mọi người.
Tên tiểu thái giám kia trước đó từ lâu đạt được nhắc nhở, ôm danh sách trong lồng ngực, mang theo vài tên quan viên bị điểm đến tên, tránh sang bên trong góc phía sau ngôi vị hoàng đế.
......
......
Trong đại điện rất âm u, ngoài điện lại là một mảnh ánh mặt trời.
Trác Như Tuế dựa vào cửa điện, híp mắt nhìn triều dương vừa dâng, cả người toả ra mùi vị lười biếng.
Trương đại công tử đứng bên cạnh hắn, sắc mặt tái nhợt hỏi: "Như vậy là được?"
"Không phải thì sao?" Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt nói: "Danh sách đều là ngươi tự tay viết, có lỗi c*̃ng là lỗi của ngươi."
Trương đại công tử cuống lên, nói: "Ta nói chính là chuyện danh sách sao? Ta nói chính là bệ hạ ở trong đại điện!"
Bên trong điện bỗng nhiên vang lên một tiếng hét thảm, tiếp theo chính là âm thanh vật sắc cắt vỡ da liên tục vang lên.
Trương đại công tử không nhìn thấy hình ảnh, chỉ có thể suy đoán, căng thẳng tới cực điểm, bắt đầu nôn khan, chỉ là không có ăn cái gì, thế nào nôn c*̃ng phun không ra.
Đang lúc này, cửa điện bỗng nhiên phát sinh một tiếng vang trầm thấp, sau đó mơ hồ truyền ra âm thanh kêu cứu, hẳn là đại thần đang va chạm cửa điện, muốn chạy ra ngoài.
Trương đại công tử không lo buồn nôn trong lòng, mau mau dùng vai giữ vững cửa điện, đầy mặt sợ hãi, mồ hôi như mưa.
Nhìn hắn dáng dấp chật vật, Trác Như Tuế rất thoả mãn, nói: "Không sai, lúc này nên biểu hiện một chút, phải biết ngươi trước đây từng làm chuyện ám sát, phụ thân ngươi sợ ngươi bị hoàng đế g**t ch*t, mới đem ngươi trục đến phía nam tránh họa, hoàng đế kia của các ngươi rất keo kiệt, lúc này không lập công, nhớ tới chuyện năm đó nói không chừng sẽ giết ngươi."
Loại thời khắc căng thẳng này, Trương đại công tử nơi nào nghe lọt hắn nói gì đó, chỉ liều mạng mà giữ vững cửa điện.
Một đạo dòng máu phun đến trên cửa điện, hắn sợ đến run lập cập, như điên rồi hô: "Ngươi còn không đi vào hỗ trợ?"
Ở hắn nghĩ đến, người mặc áo đen nếu là thích khách mạnh mẽ nhất thế gian, coi như không thể giúp bệ hạ g**t ch*t những loạn thần tặc tử này, chí ít c*̃ng có thể đem bệ hạ cứu đi.
Trác Như Tuế không hiểu ra sao nói: "Hắn còn cần chúng ta lo lắng ư?"
Trương đại công tử hiểu lầm ý của hắn, ánh mắt trở nên hưng phấn, nói: "Trong điện có bao nhiêu thị vệ? Vẫn là nói ngươi mời rất nhiều tu hành cao thủ lại đây?"
"Chỉ một mình hắn." Trác Như Tuế không để ý đến câu nói này để sắc mặt Trương đại công tử trở nên càng thêm trắng xám, phất tay ra hiệu cách đó không xa mấy cái thái giám lại đây, nói: "Các ngươi trước tiên đi chuẩn bị một ít nước sạch, nhớ kỹ, muốn rất nhiều nước sạch, không phải vậy chờ đám máu kia ngưng lại, thanh lý sẽ rất phiền phức."
Kỳ thực mặc kệ hắn hay là Trương đại công tử đều không hiểu, vì sao mấy cái trung niên thái giám gan lớn như vậy, thời điểm như thế này còn dám dừng lại ở đây.
Vài tên thái giám cười làm lành nói: "Hai vị đại nhân yên tâm, chuyện như vậy chúng ta từng làm mấy lần."
......
......
Không quá nhiều thời gian, âm thanh bên trong điện biến mất rồi, yên tĩnh làm người ta sợ hãi.
Trương đại công tử có chút sợ sệt nhìn phía bên trong, nhưng cái gì đều không nhìn thấy, bả vai chậm rãi rời đi cửa điện.
Cửa điện chậm rãi mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Chỉ thấy hắn tóc tai bù xù, máu me khắp người, tay phải nhấc theo một thanh kiếm, sắc mặt có chút tái nhợt.
Trương đại công tử mau mau quỳ xuống, không dám ngẩng đầu nhìn.
Tỉnh Cửu nhìn phương xa nói: "Cùng mẫu thân ngươi nói tiếng, cái dây thừng này không chắc."

========
Quyển4 -Chương120: Chuyện này không quan hệ thật giả
========
Ở trên cung điện, Trần đại học sĩ cùng một tên võ tướng đã từng mang theo ý vị trào phúng nói, coi như Tỉnh Cửu có thể đem những quan viên này giam ở trong cung cũng vô dụng.
Tỉnh Cửu căn bản chưa hề nghĩ tới việc làm như vậy, mà là trực tiếp đem bọn họ g**t ch*t.
Mười mấy tên quan viên ngã vào trong vũng máu, hắn c*̃ng trả giá một chút.
Những võ tướng kia có chút bản lĩnh, hơn nữa Trần đại học sĩ trước đó đã có chuẩn bị, mời mấy vị cường giả tu hành giả mạo quan viên tiến vào điện.
Triều dương chiếu vào trên gương mặt tái nhợt của hắn, hắn nhìn bầu trời xa xăm ở ngoài hoàng thành, nghĩ đến một ít chuyện rất lâu trước cùng với rất lâu sau đó.
Lịch sử đều đang không ngừng tự mình lặp lại, duy nhất khác biệt là cảnh giới thực lực của hắn ở đây có chút thấp.
Tên tiểu thái giám kia mang theo vài tên quan viên còn sống sót, dọc theo bên trong góc đại điện đi ra, nhìn đầy đất vũng máu, nghĩ những hình ảnh tàn nhẫn máu tanh lúc trước, chân những quan viên kia có chút như nhũn ra, miễn cưỡng đi ra ngoài điện, nhìn hoàng đế bệ hạ cả người đầy máu, nhấc theo kiếm, nào dám nhìn thẳng, đùng đùng mấy tiếng liền quỳ xuống.
"Nếu như còn có thể bước đi, liền đi đem chuyện làm đi."
Tỉnh Cửu âm thanh không có tâm tình gì.
Những quan viên kia nào dám chậm trễ, dùng tay đẩy lên thân thể, dùng tốc độ nhanh nhất hướng ngoài cung đi ra.
Còn có rất nhiều chuyện cần bọn họ đi làm, động viên cấm quân là bước thứ nhất, từ bên trong chiếu ngục đem những đại nhân kia cứu ra là thứ hai.
Phía ngoài hoàng thành hơi có chút gây rối, rất nhanh đã bình tĩnh lại, không có quá nhiều thời gian dài, cửa cung lần thứ hai được mở ra, mười mấy tên quan viên đi tới trước điện, quỳ đến trước người Tỉnh Cửu.
Những người này vừa rời chiếu ngục, trên người còn ăn mặc tù phục, nhìn cực kỳ chật vật.
Bùi đại tướng quân cùng Chu Thái Thú quỳ gối phía trước nhất.
Người trước là danh tướng Trương đại học sĩ tín nhiệm nhất, ở Sở quốc uy tín cao nhất, người sau thân phận địa vị kém rất nhiều, nhưng là tể phụ Trương đại học sĩ chuẩn bị cho Tỉnh Cửu ngày sau.
Bọn họ từ vài tên đồng liêu nghe nói chuyện gì xảy ra trên điện hôm nay, căn bản là không có cách nào tin tưởng, thẳng đến lúc này, nhìn mười mấy tên thái giám cung nữ ở dưới sự chỉ huy của vài tên thái giám, liên tục hướng về bên trong điện dội nước, nhìn những dòng máu như thác nước từ bên trong điện chảy ra, theo thềm đá chảy xuống, mới khiếp sợ xác định nguyên lai đó là thật sự.
Bệ hạ đem quan viên trên triều đình đều sắp giết sạch rồi.
Tỉnh Cửu nhìn Bùi tướng quân nói: "Ngươi đi ngoài thành đại doanh, trong đô thành nếu như có vấn đề gì, trực tiếp tiêu diệt."
Bùi tướng quân biểu hiện khẽ biến. Chu Thái Thú lo lắng bệ hạ không biết mức độ phức tạp của cục diện trước mặt, nói: "Đô thành đại doanh sẽ không nghe lệnh của Bùi tướng quân, trong đô thành các phủ đều đã sớm chuẩn bị, những vương công kia tuyệt đối sẽ không an phận, nói không chừng sẽ sấn loạn gây sóng gió, bệ hạ......"
"Các ngươi là người được Đại học sĩ chọn, nếu như loại chuyện nhỏ này đều xử lý không tốt, ánh mắt của hắn cũng không tránh khỏi quá kém chút."
Nghĩ Trần đại học sĩ chết ở bên trong điện cùng Kim thượng thư hôm qua chết đi, Tỉnh Cửu phát hiện Trương đại học sĩ ánh mắt xác thực không tốt, ngoại trừ thấy được chính mình.
"Nói chung loại chuyện nhỏ này không nên tới phiền ta, ngày hôm nay không muốn, sau đó c*̃ng không muốn, phương diện này các ngươi cần hướng về hắn hảo hảo học tập."
Nói xong câu đó, hắn xoay người hướng về lãnh cung đi đến.
Trác Như Tuế ngáp một cái, theo hắn rời đi.
......
......
Khóa bị gỉ sét đã bị diệt trừ, cửa hông thường ngày đưa tạp vật thì bị đóng kín, ngoài ra, lãnh cung không có gì thay đổi, vẫn là lãnh thanh như vậy.
Tỉnh Cửu đem chuôi kiếm tổn hại nghiêm trọng ném vào bên trong ao, thay đổi kiện xiêm y, nằm về trên giường nhỏ, cả người đầy máu tự nhiên đã sớm sạch sẽ.
Trác Như Tuế đứng trước giường, nói: "Nếu như không phải lần đó cụt tay, có thể ta hiện tại đã đem chuyện bên ngoài quên hơn nửa."
Tỉnh Cửu nói: "Muốn tranh tiên lục, Thanh Thiên Giám đương nhiên sẽ không để ngươi quên chuyện này, chuyện khác quên c*̃ng không đáng kể."
Trác Như Tuế nói: "Sư thúc ngươi đến cùng chuẩn bị làm thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi thì sao?"
"Ta vẫn là ý nghĩ trước đây, liền ở ngay đây tu hành giết người."
Trác Như Tuế đương nhiên nói: "Đem những vấn đạo giả khác g**t ch*t toàn bộ, tiên lục tự nhiên là của Thanh Sơn, coi như không được, c*̃ng không sống uổng mấy chục năm này."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng giống thế."
Thanh Sơn đệ tử làm việc chính là gọn gàng như vậy, có tương tự bố cục c*̃ng không lạ kỳ.
Trác Như Tuế chỉ là có chút không hiểu, nếu là muốn tu hành, là muốn g**t ch*t những vấn đạo giả khác, ngươi mỗi ngày trốn ở trong hoàng cung làm cái gì?
Hắn biết coi như mình hỏi, c*̃ng không thể có đáp án, không thấy năm đó Đồng Nhan chết bất đắc dĩ bao nhiêu, nhấc tay tùy tiện thi lễ một cái, chuẩn bị rời đi.
Tỉnh Cửu nói: "Đi nơi nào?"
Trác Như Tuế nói: "Đi Triệu quốc giết tên thái giám kia."
Tỉnh Cửu nói: "Hà Triêm có chút b**n th**, cẩn thận."
Trác Như Tuế đi rồi, trong cung điện càng quạnh quẽ yên tĩnh.
Đô thành hôm nay chắc chắn đại loạn, cũng không biết Bùi tướng quân cùng Chu Thái Thú đám người đến tột cùng có thể ổn định thế cuộc hay không, cũng không biết cuối cùng sẽ chết bao nhiêu người.
Tỉnh Cửu ngồi ở trên giường nhỏ, lẳng lặng nhìn bầu trời ngoài cửa sổ, duy trì tư thế như vậy, kéo dài thời gian rất lâu.
Cũng không ai biết hắn đang suy nghĩ sự tình gì, có lẽ cùng hỗn loạn trong đô thành không quan hệ.
Thiên quang dời đi, thỉnh thoảng có người đi tới ngoài điện bẩm báo thế cuộc trước mặt, nói đến thú vị chính là, người truyền lời không phải tiểu thái giám kia, mà là Trương đại công tử.
Khả năng ở Bùi tướng quân cùng Chu Thái Thú đám người xem ra, Trương đại công tử là người được bệ hạ tín nhiệm nhất.
Tỉnh Cửu không trả lời, vẫn như cũ nhìn ngoài cửa sổ, trầm mặc không nói.
Thái dương dần dần hạ xuống, sau hoàng hôn chính là bóng đêm, trong cung ánh sáng trở nên đen tối.
Chẳng biết lúc nào, bên trong điện sáng lên một chiếc đèn.
Uỵch, uỵch.
Thanh Điểu vung lên cánh bay vào bên trong điện, rơi vào trên giường nhỏ, biến thành tiểu cô nương khả ái.
Tỉnh Cửu hỏi: "Giải quyết rồi?"
Thanh Nhi nói: "Ngoài thành đại doanh cùng cấm quân phản loạn đã bị Bùi Tư Minh trấn áp, phủ đệ những đại thần kia đã bị cáo chế, ngươi không cần lo lắng."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không."
Thanh Nhi vi sân nói: "Bên ngoài những người kia thích xem chiến loạn, mới có thể sử dụng những hình ảnh kia doạ được, nhưng ta chung quy phải thả chút hình ảnh của ngươi cho bọn họ xem."
"Ta nhớ ngươi đã nói, ta mỗi ngày ở đây tu hành ngủ, Hồi Âm Cốc những người kia đã sớm nhìn chán."
"Có thể hình ảnh như ngày hôm nay ngươi ở trong điện giết người, bọn họ thích xem nhất, ta không thả ra ngoài, không biết rước lấy bao nhiêu lời oán hận."
"Không cách nào trực tiếp nhìn thấy hình ảnh, có thể càng thêm k*ch th*ch."
"Có lý, chẳng trách sẽ có không ít khen ngợi."
"Không cần cám ơn."
"Ngươi c*̃ng không cần khách khí."
Thanh Nhi có chút căm tức nói: "Sau đó không muốn để ta giúp người đưa tin, vạn nhất gây nên lòng nghi ngờ của Bạch chân nhân làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ chú ý."
Mờ nhạt ánh đèn rơi vào trên người hắn.
Bởi vì ban ngày giết người, sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, biểu hiện có chút uể oải, tóc đen rối tung, hiện ra một loại vẻ đẹp chán chường.
Nhìn hình ảnh này, Thanh Nhi có chút xuất thần, một lát sau mới đã tỉnh hồn lại, giật mình nói: "Ngươi lại điểm một chiếc đèn ư?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Tòa cung điện này rất ít thắp đèn, mãi đến tận mấy ngày trước, Trương đại học sĩ trước khi lâm chung đến một lần, mới có đèn đuốc.
Thanh Nhi nghĩ những ngày qua phát sinh mọi chuyện, có chút không rõ hỏi: "Ngươi một lòng tu hành, chuyện khác đều không chút nào để ý, vì sao lần này lại đồng ý ra tay."
Tỉnh Cửu nói: "Tu hành cần nơi thanh tĩnh, ta làm những việc này cùng cẩu hùng diệt trừ uy h**p ngoài động không hề khác gì nhau."
Thanh Nhi nhìn hỏi hắn: "Thực sự là như vậy? Chỉ là như vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên như vậy."
Thanh Nhi bĩu môi, nói: "Hoặc là như vậy...... Nhưng ta vẫn cảm thấy ngươi ra tay cùng Đại học sĩ có quan hệ."
Tỉnh Cửu nói: "Có thể như vậy."
Thanh Nhi con mắt sáng lên, nói: "Đại học sĩ kia đến tột cùng có khác biệt gì? Đối với hắn mà nói ngươi là giả, đối với ngươi mà nói...... Được rồi, hắn có thể là thật...... Không đúng, nếu ngươi sẽ rời đi ảo cảnh, hơn nữa đời này cũng có thể sẽ không trở về, coi như đến vậy không cách nào lại nhìn tới hắn, chuyện đó đối với ngươi mà nói, hắn c*̃ng là giả a?"
Trong lời này có quá nhiều thật thật giả giả, từ lâu không phân biệt được thật giả.
Thanh Nhi theo dõi mắt hắn nói: "Dựa theo lời giải thích của ngươi, hết thảy người rời đi mà không trở về, lẫn nhau đều là giả, vậy tại sao ngươi lại làm như vậy?"
Tỉnh Cửu nhìn cái đèn kia, nói: "Bởi vì thế gian có rất nhiều sự tình vốn dĩ không quan hệ thật giả."
......
......
Hồi Âm Cốc hoàn toàn yên tĩnh.
Trong thiên không màn sáng dừng lại ở bức hình kia.
Trong điện ám đăng xa dần, trong đô thành đèn đuốc sáng choang, kỵ binh gót sắt bước qua đường đá xanh, tiếng khóc dần thấp.
Thanh Điểu cùng Tỉnh Cửu đối thoại không có ai nghe được, nhưng toàn bộ cố sự mọi người đều nhìn thấy.
Người tu đạo dù làm sao tâm như chỉ thủy, nhìn trong hình vạn gia đèn đuốc, nghĩ quá khứ ba mươi ngày nhìn thấy bi hoan ly hợp, cũng có chút thất vọng.
Sắt Sắt viền mắt đã ướt, cũng không biết là vì Tỉnh Cửu cùng Trương đại học sĩ mà chảy, hay là vì sao mà chảy.
Đồng Nhan đứng ở đằng xa bên vách đá, nghĩ Tỉnh Cửu cuối cùng nói câu nói kia, trầm mặc thời gian rất lâu.
Những thứ kia đều là giả.
Người tu hành ở trong quá trình cầu đại đạo đều nghe qua lời tương tự, có thể đến từ sư trưởng, có thể đến từ đồng môn, chỉ có điều không giống Tỉnh Cửu như vậy tuyệt đối mà khẳng định.
Câu nói như thế này nghe được nhiều hơn, rất nhiều người tu đạo thường thường sẽ sản sinh một loại ảo giác nào đó, nhận rõ hư vọng sẽ có thể chạm đến hiện thực, đoạn tình tuyệt tính. Nhưng tựa như Tỉnh Cửu nói như vậy, thế gian rất nhiều chuyện vốn không quan hệ thật giả, ai có thể thật sự đoạn tình tuyệt tính? Hoặc là nói, vì sao phải đoạn tình tuyệt tính?
Sau vách đá có tiếng bước chân vang lên, Đồng Nhan quay đầu nhìn tới, phát hiện là tên Vô Ân Môn đệ tử đen gầy kia, đột nhiên hỏi: "Ngươi thấy thế nào về công tử nhà ngươi?"
Liễu Thập Tuế rất giật mình, nghĩ thầm thân phận chân thật của mình lại bị nhìn thấu rồi?

========
Quyển4 -Chương121: Thông minh không tại tức thì
========
Theo đạo lý, Liễu Thập Tuế lúc này nên xoay người rời đi, hoặc là nghĩ biện pháp liên hệ với chưởng môn chân nhân.
Chẳng biết vì sao hắn không hề rời đi, nhưng thật sự bắt đầu chăm chú suy nghĩ câu hỏi của Đồng Nhan.
Không nghĩ quá lâu, hắn đã đưa ra đáp án của chính mình: "Ta không có bất kỳ đánh giá gì đối với công tử."
Đồng Nhan nói: "Hôm nay trước khi nói ra câu nói này ai cũng cho rằng Tỉnh Cửu tu chính là vô tình đạo, lẽ nào ngươi không lo lắng ư?"
Liễu Thập Tuế không hiểu, hỏi: "Lo lắng cái gì?"
Đồng Nhan nói: "Đạo bất đồng, làm sao đồng hành?"
Liễu Thập Tuế giờ mới hiểu được ý của hắn, thở phào nhẹ nhõm, nói: "Mặc kệ là đạo gì, chỉ cần đều có thể lên núi là được, vì sao nhất định phải đồng hành?"
Đồng Nhan nhìn hắn yên tĩnh một chút, bỗng nhiên nói: "Ngươi mới thật sự là người thông minh."
Liễu Thập Tuế giải thích: "Ta vốn không ngu ngốc, chỉ có điều là công tử quá thông minh, mới làm cho ta có vẻ ngốc."
Đồng Nhan xoa xoa lông mày, nói: "Ngươi đánh giá thắng bại lần vấn đạo này thế nào?"
Liễu Thập Tuế nói: "Tiên lục đương nhiên là của công tử."
Đồng Nhan nghĩ thầm chính mình đúng là đã hỏi dư thừa, đột nhiên hỏi: "Ngươi không lo lắng ta vạch trần thân phận của ngươi ư?"
Toàn bộ tu hành giới đều cho rằng Liễu Thập Tuế bị giam ở bên trong kiếm ngục để thức tỉnh lại, nếu để cho người ta biết hắn cũng đã sớm rời đi, Thanh Sơn Cửu Phong chỉ sợ lại muốn sinh ra hỗn loạn rất lớn, tỷ như Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên ngay ở cách đó không xa xem lễ, tất nhiên sẽ dựa vào đó để mà sinh sự.
Liễu Thập Tuế biết câu nói này của Đồng Nhan là muốn thăm dò cái gì, tỷ như chưởng môn chân nhân có tri tình hay không, nhưng nếu hắn đã không rời đi, chính là đã nghĩ kỹ cách ứng đối.
Hắn nhìn Đồng Nhan cười nói: "Năm đó Bạch Tảo cô nương nói Trung Châu Phái nợ ta một món nợ ân tình, ta dùng ở nơi này là được."
Chuyện này có quan hệ tới cái chết của Lạc Hoài Nam, Đồng Nhan rất rõ ràng, lại không nghĩ rằng Liễu Thập Tuế sẽ nói ra lúc này, đây là giả ngu hay là cái gì?
Hắn nhìn Liễu Thập Tuế, phát hiện nụ cười của Liễu Thập Tuế chân thành như vậy, không khỏi tự giễu nở nụ cười, nghĩ thầm ở trước mặt chân thật, thông minh quả nhiên không có ý nghĩa gì.
Hắn không nói gì nữa, c*̃ng không nhìn hình ảnh trên trời, lăng không bay đi.
Liễu Thập Tuế c*̃ng rời khỏi bên vách đá, nghĩ lời Tỉnh Cửu dặn dò, đương nhiên sẽ không đi quá xa.
Sắt Sắt lau nước mắt trên mặt, không đành lòng nhìn cố sự bên trong thế giới kia nữa, để Thủy Nguyệt Am thiếu nữ bồi chính mình đi ra ngoài giải sầu, đám cá trong sơn cốc lại phải gặp tai vạ.
Sau năm ngày, ăn mười mấy con cá nướng, cá hấp, cá rán, cá nấu tâm tình của Sắt Sắt rốt cục tốt hơn một chút, trở lại trong sơn cốc.
Nàng đang cùng Thủy Nguyệt Am thiếu nữ nói Hà Triêm nướng cá ngon biết bao nhiêu, ngẩng đầu ở trên trời nhìn thấy mặt của Hà Triêm.
Trong thiên không gương mặt đó đương nhiên cùng dung nhan chân thực của Hà Triêm cũng không hoàn toàn tương tự, càng thêm trắng nõn, hơn nữa một chòm râu đều không có, có vẻ âm nhu rất nhiều.
Hắn mặc áo khoác màu đen, nhìn hơn mười danh tướng lĩnh quỳ gối trước người, trong mắt tràn đầy thần sắc lãnh khốc cùng cứng rắn, lời nói ra càng làm người khiếp sợ đến cực điểm.
"Sở quốc nhiều nhất còn chống đỡ đượ năm năm nữa, các ngươi phải chuẩn bị sẵn sàng tiếp thu Tây Đại doanh cùng mảnh thổ địa béo đến chảy mỡ kia còn có...... Tước vị."
......
......
Nhân gian một ngày, ảo cảnh một năm.
Sắt Sắt đi bên trong Vân Mộng Sơn chơi đùa năm ngày, ở trong thế giới của Thanh Thiên Giám, Trương đại học sĩ cũng đã tạ thế năm năm.
Còn ở bên trong ảo cảnh bảy tên vấn đạo giả hiện tại đã ba mươi lăm tuổi. Trung Châu Phái Bạch Tảo cùng Bạch Thiên Quân, Nhất Mao Trai Hề Nhất Vân, đại biểu Quả Thành Tự Hà Triêm, Thanh Sơn Tông Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế, đều là đệ tử thiên tài của danh môn đại phái, làm người kinh ngạc chính là, còn có tên vấn đạo giả lại là tán tu gọi là Khương Thụy kia.
Thanh Điểu thỉnh thoảng sẽ nể tình đến xem một chút, hắn còn ở bên trong một cái châu quận nào đó liều mạng mà leo lên trên, có vẻ đặc biệt khổ cực, không có quyền thế địa vị, cảnh giới c*̃ng không phải quá cao. Mọi người cảm thấy không hiểu, lấy quyền ngập trời thế cùng thủ đoạn ác nghiệt của Hà Triêm bây giờ ở Triệu quốc, tại sao lại cho phép tên bằng hữu đã bán rẻ chính mình sống đến hiện tại.
Cùng Khương Thụy đáng thương so sánh, sáu tên vấn đạo giả còn lại ở trong thế giới Thanh Thiên Giám tự nhiên đóng vai nhân vật trọng yếu hơn.
Bạch hoàng đế mấy lần thân chinh, rốt cục triệt để phá tan man nhân phương bắc, trảm thủ vô số, bắt được lượng lớn chiến mã, càng thu vào mấy mảnh đồng cỏ cực màu mỡ, có thể được xưng là là võ công cái thế. Hiện tại Tần quốc kỵ binh tựa như binh khí sắc bén nhất, ngoại trừ Triệu quốc, không còn quốc gia nào khác có sức mạnh chống lại được.
Tề quốc thương nhân cùng bách tính rõ ràng bị sợ vỡ mật, lấy tốc độ gần như cuồng bạo tăng nhanh tiến trình thám hiểm hải ngoại, ở bên trong thời gian năm năm ngắn ngủi lần thứ hai phát hiện mấy toà đảo lớn, chở về lượng lớn tài nguyên quý hiếm, tăng mạnh quốc lực đồng thời c*̃ng chuẩn bị rất nhiều đường lui, tin tưởng qua không lâu thật sự có khả năng phát hiện dị đại lục trong truyền thuyết.
Vị thư sinh gọi là Vân Tê kia rời học cung ở Tề quốc cùng với thuộc hạ du lịch dạy học trong thành trì, thậm chí đi tận hải ngoại khai hóa thổ dân dã man, ở dân gian các quốc gia thu được danh vọng cực cao, thu mấy ngàn tên đệ tử, trong đó thậm chí càng có đại nhân vật như Tề Hoàng, Triệu quốc công khanh như vậy.
Ý nghĩ trong lòng của những Triệu quốc công khanh bái vào môn hạ Vân Tê kỳ thực người qua đường đều biết, chính là muốn mượn tầng áo khoác sặc sỡ loá mắt này, để triều đình sinh ra một chút kiêng kỵ, nhưng rất nhanh bọn họ liền biết được sai lầm của chính mình, bởi vì bọn họ ở trong quan trường, sản nghiệp gia tộc của bọn họ đều nghênh đón tập sự xưởng đả kích không chút lưu tình.
Hà công công vẫn như cũ là người nắm quyền của Triệu quốc.
Hết thảy chính lệnh đều từ tay hắn, mà không phải là hoàng đế bệ hạ, c*̃ng không phải thái hậu nương nương phía sau bức rèm che, chuyện như vậy thực sự quá mức hoang đường, thiên hạ khó chấp nhận, Triệu quốc trí sĩ cùng chính nghĩa chi sĩ nhấc lên làn sóng công kích một lần nối tiếp một lần, nhưng công công có tướng lĩnh các nơi ủng hộ căn bản không thèm để ý những công kích này, cho tới đám quan viên cùng Tề quốc thương nhân liên thủ tiến hành ám sát càng không tạo thành bất luận ảnh hưởng gì, thích khách thậm chí căn bản là không có cách đột phá phòng thủ của những thái giám kia, đi tới trước mặt Hà công công.
Còn về hạ độc...... Tập sự xưởng làm sao sẽ để chuyện hoang đường như vậy phát sinh.
Hà Triêm đối mặt chỉ có một lần nguy hiểm chân chính, đến từ người mặc áo đen từ Tây Vực trở về.
Trác Như Tuế lựa chọn địa điểm để ra tay rất là khéo, không phải châu quận phòng ngự tương đối bạc nhược, cũng không phải đường phố kinh đô phồn hoa, mà chính là ở tập sự xưởng.
Hắn ở nhà vệ sinh sạch sẽ nhất, có bồn cầu nạm vàng trong tập sự xưởng chờ đợi bảy ngày, bởi vì tẻ nhạt cùng mệt rã rời ngủ thiếp đi ba mươi lần, rốt cục đợi được Hà Triêm.
Trận chiến đó đúng là kinh tâm động phách, trong tập sự xưởng như có cuồng phong cuốn qua, đầy đất bừa bãi, hơn hai mươi tên thái giám cao thủ bỏ mình tại chỗ.
Trác Như Tuế lại một lần nữa chứng minh chính mình chính là người mạnh nhất thiên hạ sau khi Mặc Công rời đi.
Hà Triêm trong lần ám sát này bày ra thân pháp quỷ dị, sức chiến đấu mạnh mẽ đặc biệt là ý chí kh*ng b*, c*̃ng lại một lần nữa để Triệu quốc quan trường cùng Tề quốc cự thương cảm thấy tuyệt vọng.
Cuối cùng kết cục là Hà Triêm bị thương nặng, tiêu thanh biệt tích hơn hai mươi ngày, có lời đồn nói những ngày qua hắn vẫn trốn trong cung thái hậu.
Trác Như Tuế đồng dạng bị thương nặng, ở tập sự xưởng cùng Triệu quốc khinh kị binh sự truy kích, suýt nữa chôn thây trong biển rộng, may mắn được một vị thư sinh trong Tề quốc học cung cứu đi.
Tin tức này truyền tới Sở quốc chỉ dùng ba ngày thời gian, từ đô thành truyền vào hoàng cung, rơi xuống trong tai Tỉnh Cửu lại dùng đầy đủ mười bảy ngày thời gian.
Hoàng đế hoàn toàn tách biệt với thế gian, muốn biết sự tình bên ngoài hoàng cung xác thực tương đối khó khăn, đương nhiên hắn c*̃ng không có chuyện gì muốn biết.
Trương đại học sĩ trước khi chết làm rất nhiều chuẩn bị, quốc khố cùng nội khố đều rất dồi dào, chỉ cần quan trường không rung động, triều chính trở lại quỹ đạo là chuyện rất đơn giản.
Sau lần tàn sát trong đại điện, Chu Thái Thú đem mình đề bạt thành Đại học sĩ —— ngự tỉ được Tỉnh Cửu giao vào trong tay hắn —— những quan viên khác c*̃ng mỗi người có trọng dụng, Trương đại công tử không biết nên sắp xếp thế nào được Tỉnh Cửu cố ý điểm danh đi làm Thái Thường Tự khanh, còn về cái lệnh này cùng Triều Ca thành vị quốc công kia có gì liên quan hay không, vậy thì không biết được.
Bây giờ Bùi tướng quân ở bên ngoài, Chu đại học sĩ ở bên trong, bệ hạ vẫn như cũ không quản sự, Sở quốc bách tính sinh sống đều rất thoải mái, phảng phất trở lại thời kỳ Trương đại học sĩ khi còn sống, nhưng thật sự người nào hiểu biết đều có thể thấy, Sở quốc đã sắp không được rồi.
Quốc gia này bên ngoài nhìn vẫn ngăn nắp như cũ, nội bộ đã thủng trăm ngàn lỗ từ từ hiển hiện, lãng phí, nhũng quan, tham hủ, giải chính, các loại vấn đề đều sẽ bạo phát, đến thời điểm đó ai sẽ tới thu thập? Có chút bi ai chính là, trước khi những vấn đề này được giải quyết, Sở quốc có thể đã bị giải quyết trước tiên.
Trước hết tập trung vào miếng thịt béo Sở quốc này, tự nhiên là vị Tần quốc Bạch hoàng đế lấy càn quét đất liền, thống nhất bốn biển làm nhiệm vụ của mình.
Cũng chính ở ngày Tần quốc Thiết kỵ xuôi nam, Hà công công đi tới địa phương Triệu quốc cùng Sở quốc giao giới.
Hắn nhìn ốc dã bên kia quần sơn cùng Tây Đại doanh mơ hồ có thể thấy được, nói ra câu nhận định nổi danh kia.
Tây Đại doanh do Bùi đại tướng quân tự mình tọa trấn, dù cho Tần quốc đã xuất binh, triều đình vẫn không điều hắn đi phương bắc, chính là đề phòng Triệu quốc bên này.
Hà Triêm không vội vã, dù lợi hại làm sao chung quy là phải chết, hắn có thể chờ đợi.
Hắn phán đoán Sở quốc nhiều nhất còn có thể chống đỡ năm năm, cũng là bởi vì Bùi đại tướng quân nhiều nhất còn có thể sống năm năm.
Tất cả mọi người tựa hồ cũng đã quên, Bùi đại tướng quân chỉ nhỏ hơn Trương đại học sĩ ba tuổi......
......
......
Tần quốc bắt đầu hướng về Sở quốc tiến công, kỳ quái chính là, không biết là kiêng kỵ Sở quốc ẩn giấu thực lực, hay là lo lắng Triệu quốc đánh lén, Tần quốc Thiết kỵ lấy cuồng bạo trứ danh lần này biểu hiện cực kỳ cẩn thận, vững vàng, thậm chí thường thường ở thời điểm cuối xuân sẽ chủ động thu binh, dùng thời gian ròng rã bốn năm mới xuôi về phía nam 300 dặm.
Tỉnh Cửu không để ý tới thế sự, nhưng nếu như hắn còn muốn ở trong hoàng cung tu hành, sẽ không thể không để ý tới chuyện này.
Cách đoạn thời gian, hắn sẽ xem tập hợp quân tình triều đình trình lên một lần, từ trong những tin tức kia, hắn đưa ra một kết luận rất thú vị, quân Tần tiến lên tựa hồ duy trì một loại tiết tấu nào đó, chính là loại nhịp điệu này đã khống chế sức mạnh tấn công của quân Tần, bảo đảm ngọn lửa chiến tranh không đến nỗi mất khống chế.
Rất rõ ràng Tần quốc thượng tầng muốn chính là Sở quốc hoàn hảo, mà không phải Sở quốc tan tành vì chiến hỏa, chỉ có như vậy bọn họ mới có thể đợi sau khi chinh phục Sở quốc, dùng thời gian ngắn nhất hoàn toàn tiêu hóa quốc lực cùng quân lực của Sở quốc, ở trong đại chiến cuối cùng cùng Triệu quốc tranh thiên hạ thu được ưu thế tuyệt đối.
Vấn đề ở chỗ, muốn để mấy trăm ngàn thiết kỵ dựa theo tiết tấu xác định làm việc, không phải người bình thường có thể làm được, cần năng lực lãnh tụ cực kỳ cao minh, năng lực mưu sự cùng năng lực thao tác cực kỳ tỉ mỉ. Bạch hoàng đế binh pháp như thần, nhưng quá mức thô bạo hiếu sát, sẽ làm không tới chuyện như vậy.
Hắn phát giác ra, hẳn là tác phẩm của Bạch Tảo.
Nào có chuyện công chúa giam cầm thâm cung, có chỉ là người nắm quyền hậu trường Tần quốc, tựa như hắn ở Sở quốc như thế.
Xác định toàn bộ chiến lược là Bạch Tảo định ra, Tỉnh Cửu càng ngày càng xác định Tần quốc muốn làm gì, tiếc nuối chính là, hắn c*̃ng không có cách nào thay đổi chuyện kia.
Tần Sở chiến tranh mùa đông năm thứ tư, một tháng ngày nào đó tầm thường không có gì lạ, Bùi đại tướng quân ở trong doanh trướng nhắm hai mắt lại, đi theo Trương đại học sĩ.
Tin tức này tựa như một cây đuốc, nhen nhóm cỏ dại trên bình nguyên không người chăm nom, điên cuồng sinh trưởng bốn năm.
Đám cỏ dại kia đều có dã tâm.
Bảy mươi ngàn Tần quốc thiết kỵ trực chỉ Thương Châu, đầy khắp núi đồi xuôi nam, không kiêng dè hành quân tổn thất cùng ven đường Sở quân quấy nhiễu, gần như điên cuồng lao thẳng tới Sở quốc đô thành.
Càng làm cho người ta điên cuồng chính là, hơn trăm ngàn Triệu quốc khinh kị binh chia ba đường, bảy ngày ngắn ngủi đã hoàn thành vây kín Tây Đại doanh, sau đó bắt đầu trầm mặc công kích.

========
Quyển4 -Chương122: Phong ba ác
========
Cái chết của Bùi đại tướng quân trực tiếp thay đổi thế cuộc thiên hạ.
Tần quốc thiết kỵ liên tục đánh tan mấy đạo phòng ngự của Sở quốc quân đội, rất nhanh đã qua Bạch Hà quận, đô thành thấy ở xa xa.
Đại quân sở dĩ đột tiến thuận lợi như thế, ngoại trừ quân Tần thực lực quá mạnh, quân Sở sức chiến đấu không đủ ra, còn có một nguyên nhân trọng yếu.
—— quân Tần tiên phong là Tĩnh vương quân đội, bọn họ đối với Sở quốc hiểu quá rõ, hơn nữa đối với triều đình tràn ngập cừu hận.
Ở Triệu quốc trầm mặc công kích, Tây Đại doanh c*̃ng không thể kiên trì thời gian quá dài, đã từng bách chiến tinh nhuệ mất đi tâm phúc, tốc độ tan vỡ vượt qua tưởng tượng của tất cả mọi người, thậm chí là của Hà Triêm cùng Triệu quốc tướng lĩnh, thời điểm Sở quốc tàn quân chạy tứ tán rút đi, trong quân doanh thậm chí còn treo cờ tang của Bùi đại tướng quân khi chết.
Bất kể là từ Bạch Hà quận hay là Tây Đại Doanh hướng về Sở quốc đô thành mà đi, đều là vạn dặm bình dã, thổ địa màu mỡ, không có nơi nào là hiểm địa, đến đây Sở quốc không thể cứu vãn.
Phía trước chiến báo liên tục truyền lại đô thành, trong không khí tràn ngập căng thẳng mà tuyệt vọng.
Dân chúng đứng trên đường, nhìn bố cáo, biểu hiện mất mác mà mờ mịt. Triều đình cùng chư bộ quan viên ánh mắt thất lạc, không biết nhìn nơi nào. Thư viện thư sinh cũng không còn khí phách, hồn bay phách lạc cầm cuốn sách nhìn phương xa, không biết đang suy nghĩ gì.
Thanh lâu làm ăn trái lại trở nên vô cùng tốt, mỗi đêm ven bờ hồ trong lâu đèn đuốc sáng choang, khắp nơi chật ních.
Thời khắc quốc tộc tồn vong, trước mặt bi thống tuyệt vọng, không thể làm gì khác đành hàng đêm ca hát, chỉ cầu mơ màng lẩn trốn trong đó, đối với Sở nhân mà nói tựa hồ là sự tình rất đáng giá lý giải.
Thanh Điểu từ bay qua bầu trời đêm đô thành, quan sát những hình ảnh ly kỳ cùng nhân loại, đáp xuống nơi sâu xa nhất trong hoàng cung.
Bên trong điện không đốt đèn, rất là u ám, có thể thấy rõ bên ngoài hoàng cung đèn đuốc phản chiếu trong bầu trời đêm.
Thanh Điểu đi đến cuối giường, nhìn vào mắt Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không còn thời gian."
Tỉnh Cửu ừ một tiếng, không hề nói gì.
Nếu như không có Tần Triệu Tề các nước, Sở nhân có thể sống rất thoải mái, nhưng cường địch vây quanh, như vậy sẽ phát sinh rất nhiều vấn đề.
Trương đại học sĩ nếu như còn sống sót, ngày đó có thể sẽ trễ thêm một chút.
Nhưng hắn chết rồi, hiện tại ngay cả Bùi đại tướng quân cũng chết.
Sinh tử chuyện như vậy, không ai có thể khống chế, Tỉnh Cửu c*̃ng không thể.
Coi như là ở thế giới chân thật ở ngoài Thanh Thiên Giám, hắn c*̃ng chỉ có thể ra sức tranh thủ khống chế sự sống chết của chính mình, mà không cách nào ảnh hưởng đến người khác.
Triều Ca thành Tỉnh gia người một nhà, tỷ như tiểu sơn thôn Liễu thị vợ chồng, một ngày nào đó cũng sẽ chết đi.
Thanh Điểu lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, không có biến thành tiểu cô nương.
Rất nhanh nó muốn lần nữa rời đi, thay những người tu hành ngoại giới đi xem xem hình ảnh hùng vĩ Tần quốc đại quân xuôi nam.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, ngón tay khẽ gảy, ngọn đèn trên trụ được điểm sáng.
Một lát sau, ngoài điện truyền đến tiếng bước chân, tên tiểu thái giám kia quỳ trên mặt đất, chờ dặn dò.
Tỉnh Cửu nói: "Nói cho người ở ngoài cung, ta sẽ tham gia triều hội ngày mai."
......
......
Ngay thời khắc tờ mờ sáng đều không thể nói, bầu trời một màu đen kịt, chỉ có nơi nào đó còn lưu lại tàn tích đèn đuốc vui thích cùng tuyệt vọng.
Trên đường vang âm thanh bánh xe nghiền ép đá xanh. Rất nhiều xe kiệu từ nam thành mà đến, dần dần tụ tập đến đường thẳng trước hoàng thành.
Có chút xe kiệu dừng lại, các quan viên nhấc lên rèm cửa sổ đối diện không nói gì, hoặc là thấp giọng nghị luận, suy đoán ý nghĩ của nhau, cùng với càng quan trọng là ý nghĩ của bệ hạ.
Trên thực tế dưới cục diện trước mắt, rất nhiều quan viên bao quát cả thư sinh bách tính dân gian, trong lòng cũng đã sinh ra cái ý nghĩ kia, đó chính là đầu hàng.
Ở Tần Triệu hai quốc giáp công, Sở quốc không thể tiếp tục chống đỡ, huống chi hiện tại chỗ dựa là Tây Đại doanh đều không còn. Bạch hoàng đế tàn bạo dị thường, Hà thái giám âm lãnh b**n th**, nếu như Sở quốc thật sự kiên trì, làm tức giận hai vị này, chỉ sợ sẽ nghênh đón hình ảnh máu chảy thành sông, đồ thành thảm sự cũng có thể phát sinh.
Bây giờ Tần quốc tiên phong là quân đội của Tĩnh vương, bên trong rất nhiều đều là Sở nhân, hướng về bọn họ đầu hàng dù sao cũng hơn trực tiếp hướng về dị quốc đầu hàng thân thiết hơn chút, Tĩnh vương cùng thuộc hạ của hắn dù sao cũng không thể quá cực đoan. Tần quốc phương diện thậm chí càng giúp đỡ Sở nhân ngăn trở Triệu quốc kị binh tới từ Tây Đại doanh bên kia, nếu như bọn họ còn muốn thống nhất thiên hạ.
Thấy thế nào đầu hàng đều là lựa chọn duy nhất trước mặt Sở quốc, mà càng sớm đầu hàng kết quả cũng sẽ càng tốt.
Ý nghĩ này nấn ná ở trong lòng hết thảy quan viên, lái đi không được.
Nhưng bọn họ không có nói với đồng liêu, c*̃ng không nói với bằng hữu, dù cho người thân cận nhất cũng không biết bọn họ đang suy nghĩ gì. Bởi vì ai đưa ra kiến nghị đầu hàng trước tiên, người đó sẽ là tội nhân trong lịch sử Sở quốc, không người nào nguyện ý mang theo danh tiếng như vậy chết đi —— vậy còn không bằng trực tiếp chết ở tửu vại bên trong thanh lâu.
Còn có vấn đề trọng yếu nhất, đó chính là hoàng đế bệ hạ làm sao bây giờ?
Cùng Tĩnh vương đàm phán đầu hàng đối với Sở quốc mà nói là lựa chọn tốt nhất, nhưng Tĩnh vương nhất định phải giết bệ hạ báo thù cho nhi tử của mình......
Mang theo đủ loại ý nghĩ cùng suy đoán đối với tâm tư đế vương, các quan viên như con cá sắp ngạt thở trầm mặc đi vào hoàng cung, xếp hai hàng ở trên điện.
Chỗ cao nhất trên hoàng ỷ, nam tử kia mặc hoàng bào màu vàng óng, tóc đen bị mảnh vải đơn giản buộc ở sau gáy, lộ ra khuôn mặt cực đẹp kia.
Hình ảnh đã thời gian rất lâu không nhìn thấy, để một số đại thần nhớ tới cung biến máu tanh năm năm trước, có chút bởi vì hoảng sợ mà sắc mặt tái nhợt, có người bởi thế sinh ra hi vọng, trên mặt tái nhợt xuất hiện hai vệt đỏ ửng, tỷ như Chu đại học sĩ sắp bị chính vụ, chiến sự khô cạn tâm thần, năm mươi ngày chưa có về nhà.
Tầm mắt của Tỉnh Cửu đảo qua trên mặt của mọi người.
Hắn nhìn thấy sợ hãi, đó là bộ binh quan viên sợ bị điểm danh, hắn nhìn thấy kích động, đó là ngự sử đại phu cho rằng hắn chuẩn bị ngự giá thân chinh, hắn còn nhìn thấy hoảng sợ, đó là gia hỏa lòng mang ý đồ xấu sợ cố sự máu tanh lần thứ hai tái diễn, hắn nhìn thấy nhiều nhất chính là mất mác, đó là vô vị sau khi tuyệt vọng nhận mệnh.
Đại điện rất yên tĩnh, không có bất kỳ thanh âm nào cả, mãi đến tận khi hắn mở miệng nói: "Nghĩ chỉ đi, trẫm chuẩn."
Các đại thần rất giật mình, nhìn nhau không nói gì, không hiểu ý của bệ hạ, đây là muốn nghĩ cái gì chỉ, ngài muốn chuẩn chuyện gì?
"Làm sao đàm luận cũng được, nhưng không cùng Thương Châu phương diện đàm luận, để người ở Hàm Dương đến."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, liền từ trên ghế đứng dậy, rời khỏi đại điện.
Đại điện vẫn như cũ yên lặng như tờ, mãi đến tận khi đạo thân ảnh màu vàng kia biến mất ở sâu trong đại điện, các quan viên mới có phản ứng, chính mình đến tột cùng nghe được cái gì.
Bệ hạ...... Nói chính là...... Đầu hàng?!
Các quan viên khiếp sợ không nói gì, sinh ra vô số tâm tình phức tạp, hai mặt nhìn nhau, không biết như thế nào cho phải.
Chu đại học sĩ thở dài một tiếng, trong mắt tràn đầy biểu hiện thống khổ cùng áy náy.
Hắn cảm giác mình phụ kỳ vọng của Trương đại học sĩ, có lỗi với Sở quốc bách tính, để bệ hạ rơi vào hoàn cảnh chật vật như vậy, càng là vạn tử mạc thục.
Hắn hiểu tại sao bệ hạ lại tổ chức lên triều, quay về triều đình chúng thần nói ra câu nói này.
Sở quốc chắc chắn thất bại không thể nghi ngờ, đầu hàng là lựa chọn tốt nhất, nhưng không có thần tử nào dám làm đưa ra quyết định như vậy.
Tựa như những cố sự trong lịch sử, tất cả mọi người đều biết, hai nước giao chiến, thần tử cùng bách tính có thể hàng, thế nhưng hoàng đế không thể hàng...... Bệ hạ chủ động đưa ra đầu hàng, chính là không muốn để cho đại thần trong triều gánh chịu trách nhiệm lịch sử, mau chóng giải quyết tình hình rối loạn hiện tại.
Quyết định này sáng suốt hơn nữa rất rõ ràng, vấn đề là có hoàng đế nào lại đồng ý làm như vậy?
Chu đại học sĩ có thể nghĩ đến chuyện này, trong triều các quan viên thông minh ai không nghĩ tới? Thời gian dài yên tĩnh qua đi, trên cung điện bỗng nhiên vang lên mấy đạo tiếng khóc.
Coi như quan viên không có khóc, lúc này c*̃ng là hai mắt ửng hồng, đầy mặt áy náy, thống khổ không thể tả, tuy rằng không biết thực hư.
Thái Thường Tự khanh bỗng nhiên xoay người nhìn chằm chằm những quan viên vô dụng này, lớn tiếng quát lên: "Khóc tang a! Bệ hạ còn sống sót đây!"
Mẫu thân của Trương đại công tử bốn năm trước đã tạ thế, hắn hiện tại c*̃ng đã là lão nhân, tóc bạc trắng, uy nghiêm lại hơn xa năm đó, thậm chí ẩn có di phong của phụ thân mình.
Ở trong tiếng quát của hắn, tiếng khóc trên điện rốt cục ngừng lại, các đại thần đã tỉnh, dồn dập nhìn về phía Chu đại học sĩ.
Chu đại học sĩ môi khẽ run hai lần, khó nhọc nói ra một câu nói: "Cùng Tần nhân nghị hòa, cấm quân toàn bộ điều động hướng phương hướng Tây Đại doanh."
Sau đó hắn dùng ánh mắt nghiêm khắc nhất nhìn chằm chằm những quan viên kia, lạnh giọng nói.
"Ai cũng không được phép nói rabên ngoài, không muốn nói với ta phí lời không che giấu nổi, có thể giấu một ngày thì tốt một ngày, có nghe hay không!"
......
......
Một sứ đoàn Tần quốc bí mật tiến vào Sở quốc đô thành.
Dựa theo yêu cầu của Sở quốc, Tĩnh vương chưa từng xuất hiện, thế nhưng trong sứ đoàn vẫn có rất nhiều Thương Châu cựu nhân. Trong triều đình một số quan viên sinh ra rất nhiều ý nghĩ, nghĩ trăm phương ngàn kế muốn cùng những người kia kéo lên quan hệ, mặc kệ là đồng niên hay là đồng hương, để cầu tự vệ, thậm chí hy vọng xa vời có thể ở tân triều ngày sau thu được một chỗ tốt.
Những Thương Châu cựu nhân kia đã từng là Sở quốc quan viên, nhưng là quan lại mà Tĩnh vương thế tử Đồng Nhan tự mình tuyển, bọn họ cùng quan viên trong triều đình ngoài cười nhưng trong không cười tiếp xúc, chỉ có ở tầm mắt rơi vào hoàng cung, mới hiển lộ ra ý vị lãnh khốc cùng cừu hận.
Sứ đoàn dù bí mật c*̃ng không thể che giấu tất cả mọi người, tin tức dần dần ở kinh đô truyền ra, phong ba dần nổi lên. Chu đại học sĩ lấy khoan dung trứ danh, lần này rốt cục có chút quyết đoán của Trương đại học sĩ năm đó, cực kỳ cương quyết chém giết ba tên đại thần, mới coi như tạm thời ổn định lại cục diện.
Cái gọi là hoà đàm chính là đầu hàng, Sở quốc phương diện không có sức mạnh, Tần quốc phương diện tiến sát từng bước, rất khó ở trong thời gian ngắn đàm luận rõ ràng, nhưng có chuyện không cần đàm luận, song phương đều rõ ràng trong lòng, vậy chính là —— Sở quốc hoàng đế nhất định phải thoái vị.
Trời không có hai mặt trời, nước không thể có hai chủ.
Bạch hoàng đế muốn trở thành thiên hạ cộng chủ, đương nhiên sẽ không cho phép Tỉnh Cửu còn ngồi trên ngôi vị hoàng đế.
Kết cục tốt nhất của Tỉnh Cửu tương lai, đại khái chính là được một chức quận vương, bị trọng binh trông giữ, chờ thời điểm Sở quốc bách tính dần dần quên hắn, lại bị chậm rãi độc chết hoặc là đói chết, hoặc là bất ngờ rơi xuống nước mà chết, tựa như vị phụ thân kia của hắn.
Vào lúc này, bên trong thâm cung bỗng nhiên truyền ra một đạo ý chỉ, hoàng đế bệ hạ muốn tự mình cùng Tần quốc sứ đoàn nói một chút.
Ý chỉ vừa ra, rất nhiều quan viên cùng trong Tần quốc sứ đoàn Thương Châu cựu nhân sinh ra rất nhiều châm biếm, nghĩ thầm ngươi là vong quốc chi quân lẽ nào vào giờ phút như thế này còn muốn cầu điều kiện gì đó? Tòa nhà lớn hơn hay là tơ lụa châu báu? Hay hoặc là là thị thiếp mười sáu tuổi cùng đầy phòng rượu ngon?
Một sáng sớm nào đó, mấy vị quan viên trong sứ đoàn Tần quốc tiến vào hoàng cung, đi tới trên cung điện u tĩnh.
Tỉnh Cửu phất tay một cái, ra hiệu hết thảy thái giám cung nữ đều rút đi.
Những Tần quốc quan viên kia nghĩ tới một số lời đồn, biểu hiện khẽ biến, chợt nghĩ coi như ngươi đem toàn bộ chúng ta g**t ch*t, có thể có ích lợi gì?
Vào lúc này, một tên nhìn Tần quốc quan viên rất phổ thông bỗng nhiên nói: "Các ngươi đều lui xuống trước đi."
Những Tần quốc quan viên kia biểu hiện có chút bất an, cũng không dám phản đối, theo lời lui ra ngoài điện.
Tỉnh Cửu nhìn tên Tần quốc quan viên kia nói: "Ta không nghĩ tới đến chính là ngươi."
Tên Tần quốc quan viên kia ngẩng đầu lên, giải trừ dịch dung, lộ ra gương mặt mỹ lệ, nhìn hắn nở nụ cười xinh đẹp.
"Nếu như lần này không đến, ta nghĩ có thể sẽ không còn được gặp lại ngươi."
"Lần này xong."
Phía sau lang trụ bỗng nhiên vang lên một thanh âm.
Lần này không còn là lười biếng, mà là có chút tức đến nổ phổi.
Trác Như Tuế đi ra, nhìn Tỉnh Cửu căm tức nói: "Nếu đến chính là nàng, vậy thì nhanh thu thập hành lý, đi thôi."

========
Quyển4 -Chương123: Hành lộ nan
========
Vị quan viên Tần quốc kia là một nữ tử, tinh thần phấn chấn, ánh mắt rực rỡ, có vẻ đẹp rất tự nhiên.
Nàng nói một câu đã có thể đem hết thảy quan viên Tần quốc, đặc biệt là vài tên Thương Châu cựu nhân kia đuổi ra khỏi điện, địa vị ở Hàm Dương tự nhiên cực cao, hơn nữa cùng Đồng Nhan có giao tình.
Nói như vậy đã xác định rõ thân phận của nàng, đương nhiên nàng c*̃ng không muốn ở trước mặt Tỉnh Cửu ẩn giấu chính mình là ai, nếu không nàng hà tất phải mạo hiểm tới nơi này.
Nhìn từ Trác Như Tuế từ phía sau cây trụ đi ra, Bạch Tảo hơi nghiêng đầu, có chút không rõ hỏi: "Ngươi ở đây làm gì?"
Trác Như Tuế hờ hững nói: "Hiện tại chuyện gì đều không thể làm được."
Nàng nghĩ tới lời của Trác Như Tuế, mơ hồ đoán được gì đó, có chút không dám tin nhìn về phía Tỉnh Cửu, nói: "Ngươi đang chờ hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Bạch Tảo cảm thấy khó hiểu, nói: "Hắn là Tần quốc hoàng đế, hiện tại Sở quốc đã không còn sức phản kháng, vì sao hắn phải mạo hiểm để tới nơi này?"
Tỉnh Cửu nói: "Sư huynh ngươi là người rất kiêu ngạo, nên rất tình nguyện đi tới nơi này, thưởng thức dáng vẻ đầu hàng của ta."
Bạch Tảo lắc đầu nói: "Kiêu ngạo không có nghĩa là sẽ đắc ý vênh váo."
Tỉnh Cửu nói: "Theo ta suy tính, có thể hắn sẽ không đắc ý, nhưng sẽ có chút vui mừng."
Câu nói này rõ ràng có thâm ý khác.
Bạch Tảo trầm mặc một chút, nói: "Ngươi làm sao đoán được?"
Tỉnh Cửu nói: "Thôi diễn không phải là đoán."
Bạch Tảo nhìn vào mắt của hắn nói: "Nhưng cuối cùng ngươi vẫn tính sai rồi."
Trác Như Tuế ở bên cạnh dùng sức gật gật đầu.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi không đến, có lẽ hắn sẽ đến, đương nhiên chuyện này cũng không phải tuyệt đối."
Bạch Tảo nghĩ ở trong cung điện tại Hàm Dương cùng sư huynh cãi vã, trầm mặc một chút, nói: "Nếu như hắn đến thì các ngươi muốn làm gì?"
Trác Như Tuế cảm thấy khó hiểu nói: "Lẽ nào mời hắn ăn cơm? Đương nhiên là làm thịt hắn."
Bạch Tảo liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi xác định các ngươi có thể g**t ch*t hắn?"
"Ta rất mạnh." Trác Như Tuế nói: "Hơn nữa nơi này không phải Hàm Dương, hắn không có ba ngàn binh giáp làm mai rùa, chắc chắn phải chết."
Trong lời này không nhắc tới người kia, hắn cùng Bạch Tảo đều rõ ràng, đó chính là Tỉnh Cửu c*̃ng rất mạnh.
Bạch Tảo nói: "Hiện tại ta đến rồi, các ngươi có thể giết ta."
Nếu như nàng chỉ là công chúa tiền triều gặp nạn, giết nàng tự nhiên không có ý nghĩa, nhưng nếu như nàng thật chỉ là như vậy, những quan viên Tần quốc kia làm sao lại nghe nàng đến thế?
Tỉnh Cửu đã sớm nghĩ đến, Tần quốc ở bố cục thiên hạ chính là từ mưu tính của nàng cùng Đồng Nhan, những năm gần nhất, phương lược Tần quốc xuôi nam hẳn là do nàng một tay sắp xếp. Địa vị cùng với tác dụng của nàng ở Tần quốc phi thường trọng yếu, như vậy g**t ch*t nàng hoặc là dùng nàng uy h**p Bạch hoàng đế, đối với Sở quốc mà nói liền có ý nghĩa.
Chỉ là hắn không nói gì, c*̃ng không ra tay.
"Ta từ đầu đã nói, nếu đến chính là ngươi, vậy thì xong."
Trác Như Tuế căm tức nói: "Tuy rằng ta bế quan ở đỉnh Thiên Quang Phong, cũng biết quan hệ giữa các ngươi, hắn làm sao có thể giết ngươi?"
Mặc kệ là khuê các tiểu thư, hay là người tu đạo giống như tiên nữ, nghe loại nghị luận này thường thường đều sẽ có chút không thích, hoặc là nói xấu hổ.
Bạch Tảo lại thấy lòng sinh vui vẻ, lén lút hướng về Trác Như Tuế duỗi ra một ngón tay cái, biểu thị tán thưởng.
Nhìn ngón tay kia, Trác Như Tuế càng thêm bất đắc dĩ, xoay người nhìn về phía Tỉnh Cửu nói: "Những năm này ta giết người ở bên ngoài, ngươi ở Sở quốc nắm quyền, hai cái đối phó hai cái, thấy thế nào đều công bằng, nhưng hiện tại nước của ngươi muốn vong, ta ở đây c*̃ng dần dần già, tiếp theo nên làm gì?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút nói: "Ta c*̃ng chưa nghĩ ra."
Trác Như Tuế nói: "Hiện tại đến xem, cách làm của ngươi là sai, chí ít cũng không đủ thời gian để chứng minh, ta đành theo phương pháp của chính mình đi làm."
Nói xong câu đó, hắn xoay người đi ra ngoài điện, gió nhẹ phất động ống tay áo trống rỗng còn có tóc, bên trong lại mang theo mấy sợi tóc bạc.
Thân ảnh của Trác Như Tuế biến mất ở bên trong nắng sớm, bên trong điện yên tĩnh chốc lát.
Bạch Tảo đi tới trước người Tỉnh Cửu, nhìn vào mắt của hắn hỏi: "Hắn nói phương pháp của ngươi là chỉ cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi thông minh như vậy, lẽ ra có thể đoán được."
Hiểu rõ ngươi nhất thường thường không phải người yêu của ngươi, c*̃ng không phải kẻ địch, mà là những người có tư cách làm đối thủ của ngươi.
Ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, người đoán được ý nghĩ của Tỉnh Cửu sớm nhất, đồng thời có năng lực ngăn cản hắn thực hiện ý tưởng này chính là Đồng Nhan.
Năm ấy Tỉnh Cửu tình nguyện đem Thương Châu đưa cho Tần quốc, cũng phải giết Đồng Nhan, chính là muốn tranh thủ nhiều thêm chút thời gian.
Hắn tranh thủ được thời gian mười năm, đáng tiếc chính là vẫn không thành công.
Bạch Tảo lộ vẻ khó mà tin nổi, nói: "Ngươi muốn ở chỗ này phá cảnh?"
Tỉnh Cửu không nói gì, xoay người hướng về cuối điện đi đến.
Bạch Tảo đi theo phía sau hắn, nói: "Đây là chuyện không thể nào...... Coi như ngươi là thiên tài tuyệt thế, không muốn đi con đường tầm thường, nhưng quy tắc chính là quy tắc."
Tỉnh Cửu vẫn không nói chuyện, đi tới bên trong tẩm điện, gỡ xuống dây cột tóc, ngồi xuống trên giường nhỏ, lấy ra mấy tờ giấy.
Mái tóc đen suôn dài như thác nước tản ra, cùng giấy trắng như tuyết hình thành tương phản rõ ràng.
Bạch Tảo nhìn hình ảnh này, khẽ mỉm cười, ngồi xuống trên giường nhỏ, nói: "Mặc kệ ngươi nghĩ như thế nào, chung quy là ta thắng."
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng, bình tĩnh nói: "Không chắc."
Bạch Tảo cảm thấy mặt có chút nóng lên, nhưng dũng cảm không có dời đi ánh mắt.
Rất nhiều rất nhiều năm trước, hắn cùng nàng vẫn là hai đứa bé ba tuổi, chính là ở trên chiếc giường nhỏnày gặp lại.
Hiện tại bọn họ đều lớn rồi, chiếc giường này tự nhiên nhỏ đi rất nhiều, lẫn nhau đang ở trước mắt, thật sự có chút gần.
Tỉnh Cửu đem giấy trong tay đưa tới, nói: "Điều kiện của ta."
Bạch Tảo không tiếp nhận những tờ giấy kia, chỉ là nhìn mặt hắn, cố nén ý xấu hổ nói: "Đều nghe lời ngươi."
Không phải người thắng khoe khoang khoan dung của chính mình, mà là nàng biết Tỉnh Cửu tự nhiên quyết định đầu hàng, tất nhiên sẽ không đưa ra điều kiện quá hà khắc.
Nàng ở trong lòng giải thích đối với mình như vậy.
Ngoài cửa sổ Thanh Điểu trên cành cây, từ lâu quay đầu nhìn về phương xa.
Trong một gian phòng kho nào đó không đáng chú ý, Trác Như Tuế đang cắt ngắn tóc, mái tóc cắt cực kỳ ngổn ngang mà ngắn, sau đó bắt đầu tỉ mỉ lắp đặt cho mình một cánh tay sắt.
......
......
Hoà đàm rất nhanh kết thúc, bởi vì phương diện Tần quốc đồng ý phần lớn điều kiện của Sở quốc, nhưng nếu là đầu hàng, những điều kiện kia chỉ là việc nhỏ không đáng kể mà thôi.
Quốc hiệu nhất định phải đổi, quân đội nhất định phải đánh tan trùng biên, Sở quốc đô thành sẽ đổi thành Nam Đô, do Thương Châu quân trấn thủ.
Tĩnh vương được phong là Nam vương, có thể sẽ vào ở trong hoàng cung.
Sở quốc phương diện chân chính được chỗ tốt là ở thuế phú, cùng với các phương diện luật pháp quản hạt, nói cách khác, chỗ tốt đều quy về bách tính.
Lấy danh tiếng Bạch hoàng đế tàn bạo, cuối cùng đàm phán có thể có được kết quả như thế, đã là phi thường không dễ dàng, nhưng khi kết quả đàm phán bắt đầu ở Sở quốc đô thành cùng với chỗ xa hơn bắt đầu truyền lưu, vẫn như cũ gây nên rung chuyển rất lớn, bởi vì chung quy đây là vong quốc, đây là nhục nhã cùng thống khổ rất ít người có thể chịu đựng.
Tỉnh Cửu được phong là Lâm Sơn Vương, trở thành tượng trưng cụ thể cho việc mất mặt, bị người trong thiên hạ cười nhạo.
Sở quốc đô thành đâu đâu cũng có tiếng khóc cùng tiếng mắng, hết thảy văn nhân tài tử cũng bắt đầu thoả thích tùy ý thể hiện tài hoa, viết thơ, miêu tả vong quốc bi thống, cùng với sự phẫn nộ đối với hôn quân vô năng. Đại khái ngay cả chính bọn hắn đều không có cảm giác được, ở sau lưng những bài thơ kia ẩn giấu đi một loại tâm tình như trút được gánh nặng nào đó.
......
......
Lưu Vân quán là thanh lâu nổi tiếng nhất Sở quốc đô thành, Diệp Vận cô nương là cô nương nổi danh nhất Lưu Vân quán.
Có thể làm cho nàng bồi tiếp tất nhiên là công tử có tiền nhất, hoặc là có quyền nhất.
Tối hôm nay nàng bồi chính là Thế tử gia trong phủ thành quận vương.
Vị Thế tử gia kia uống rất nhiều rượu, dựa vào men say, nửa đêm bình việc triều chính, trong đó có tám phần thời gian đều dùng để chỉ trích hoàng đế bệ hạ ngu ngốc vô năng, đem giang sơn tốt đẹp tổ tông lưu lại chắp tay dâng cho người.
Nếu như đổi lại dĩ vãng, dù cho hoàng đế bệ hạ từ trước đến giờ có danh ngớ ngẩn, u cư thâm cung, chưa bao giờ để ý mọi việc, c*̃ng không người nào dám đánh giá hắn như thế, nhưng hiện tại tình thế dĩ nhiên không giống, ai cũng biết Sở quốc vong, vạn tuế gia chỉ sợ sống thêm không được mấy năm, ai sẽ lưu ý những chuyện nhỏ nhặt này.
Vị Thế tử kia trước lúc say ngất không quên nhắc tới quan hệ thân thích của nhà mình cùng Tĩnh vương.
Tính ra vương công quý tộc trong đô thành cùng Tĩnh vương đều là thân thích, nhưng dựa theo lời giải thích dương dương tự đắc của, cha của hắn thành quận vương, chính là huynh đệ tốt cùng Tĩnh vương gia cùng nhau lớn lên, tương giao tâm đầu ý hợp, dù cho Tĩnh vương phản đến Tần quốc c*̃ng không có cắt đứt liên hệ, ngày sau tân triều tất nhiên có một vị trí của chính mình......
Diệp Vận cô nương nhìn Thế tử đang ngủ say, trầm mặc thời gian rất lâu, bỗng nhiên lấy ra một cây tiểu đao, trực tiếp cắt đứt cổ của hắn.
Sau đó nàng lấy ra bút lông, chấm máu của hắn, viết một thủ thơ nhỏ.
Bài thơ kia giảng giải chính là nỗi đau vong quốc cùng sự thù hận đối với cả triều văn võ cùng Sở hoàng.
Trong đó có một câu là: "Càng không có một cái là nam nhi."
Quận Vương thế tử bị một kĩ nữ g**t ch*t. Dù cho là thời khắc nước mất nhà tan, long trời lở đất, c*̃ng là đại sự chấn động kinh đô.
Diệp Vận cô nương bị giải vào tù, bài thơ kia, đặc biệt là câu nói kia ở kinh đô rất nhanh truyền lưu ra, nàng cũng chạy không thoát kết cục bị lăng trì xử tử.
Ngay vào lúc này, một thái giám lặng yên không một tiếng động tiến vào nhà tù, đem nàng mang ra ngoài.
Thái giám mang theo nàng ngồi xe ngựa suốt đêm rời kinh đô, trải qua mấy ngày đêm đi nhanh, đi tới ngoài Tây Đại doanh, đầu nhập Triệu quân.
Chiếc xe ngựa kia trực tiếp bị đưa đến trung quân trướng.
Hà Triêm công công khoác áo khoác màu đen, đi tới trước xe, nhấc lên màn xe, nhìn kỹ nữ sắc mặt trắng bệch, mặt mày tự họa, cau mày không nói.
......
......
Những chuyện này đều là việc nhỏ, Sở quốc vong mới là đại sự.
Tỉnh Cửu vốn là hoàng đế nổi danh ngớ ngẩn, hiện tại càng tỏ rõ thân phận hôn quân của chính mình, đương nhiên tên gọi hắn không thể thoát khỏi đương nhiên chính là vong quốc chi quân.
Sở nhân giỏi văn, trong lúc nhất thời hiện ra vô số thi từ ca phú cố sức chửi hắn, những văn tự kia đúng là đặc sắc tuyệt luân, dõng dạc, thoải mái đến cực điểm, ngay cả Tề quốc học cung xa xôi đều viết mấy thiên đại phú, không phải thống xích, mà ẩn dụ việc của Triệu quốc.
Làm người giật mình chính là, Vân Tê tiên sinh cũng không cho rằng như thế, trái lại dành cho Sở hoàng đánh giá cực cao, thậm chí có thể nói là khen ngợi.
Tần quốc sứ đoàn từ lâu trong bóng tối trở về Hàm Dương.
Lại qua mấy chục ngày, ở một hồi mưa thu làm bạn, Tĩnh vương dẫn dắt Tần quốc đại quân đi tới ngoài Sở quốc đô thành, chuẩn bị chính thức tiếp thu triều chính.
Vào lúc này, đám người ngoài thành chợt phát hiện trong thành bốc lên một đạo khói đen, nhìn hẳn là phương hướng hoàng cung.
Chu đại học sĩ mắt tối sầm lại, trực tiếp ngất đi.
Tĩnh vương híp mắt, không biết đang suy nghĩ gì.
Đúng, ngay ở thời điểm mưa thu lạnh lẽo thê lương liên miên không dứt, năm đó hoàng cung mà Trần đại học sĩ cùng Kim thượng thư thế nào cũng không cách nào nhen lửa, lúc này đang cháy hừng hực.

========
Quyển4 -Chương124: Thích Tần
========
Vô số người xông vào hoàng cung, nhìn toà cung điện bị ngọn lửa nuốt chửng kia nhưng không cách nào làm gì, lúc này coi như trời mưa xối xả cũng không có tác dụng.
Thái giám cùng các cung nữ hồn bay phách lạc đứng chung quanh, có mấy người đã khóc rống thất thanh, có vài tên thái giám biểu hiện rất mờ mịt, nghĩ thầm mình đời này giỏi làm nhất chính là cọ rửa máu mà bệ hạ ngài lưu lại trong tòa cung điện này, hiện tại cung điện đã cháy rụi không còn, ngài đi như thế rồi, vậy chúng ta còn có thể làm gì đây?
Trận lửa này rất lớn, căn bản không có cách tiêu diệt, đốt ròng rã ba ngày ba đêm mới ngừng lại, bọn quân sĩ ngay lập tức lao vào bên trong phế tích bắt đầu tìm kiếm, phát hiện trên cột nhà nạm kim ngân đều bị thiêu đốt đọng thành từng mảng, nơi nào còn tìm được thi thể Sở hoàng.
Trong một đêm, vô số cờ tang được treo lên trong dân trạch, cả tòa đô thành tựa như đổ xuống một trận tuyết.
Bạch hoàng đế biết được việc này, hạ chỉ lấy quốc quân chi lễ hậu táng.
Chu đại học sĩ trọng bệnh một hồi, sau khi khỏi bệnh ngay lập tức từ quan, từ đây không biết tung tích.
Trước đó, Thái Thường Tự khanh cũng đã mang theo cả nhà cố học sĩ phủ trở về quê nhà.
Không còn ai nhẫn tâm trách hoàng đế bệ hạ ngu ngốc vô năng cùng nhu nhược.
Quốc quân chết vì nước, ngươi còn có thể yêu cầu hắn điều gì?
Rất nhiều bách tính dần dần nhớ tới tình hình khi hoàng đế bệ hạ cùng Trương đại học sĩ chấp chính, càng sinh ra vô số hoài niệm.
Có mấy vị hoàng đế như bệ hạ chưa bao giờ xuất cung, c*̃ng chưa bao giờ sinh sự?
Đối với quá khứ hoài niệm rất nhiều lúc đồng nghĩa bất mãn đối với hiện tại.
Không có ai nguyện ý tiếp thu thống trị thô bạo mà cứng rắn của Tần quốc.
Rất nhiều văn nhân thư sinh xoay đầu bút lông một cái, viết xuống rất nhiều thơ bi thiết, thương tiếc bệ hạ ở trong đại hỏa từ trần. Dân gian rất nhiều bách tính kiên trì cho rằng, hoàng đế bệ hạ căn bản không chết, mà là dựa vào trường đại hỏa kia bỏ chạy, lúc này đang ẩn cư nơi nào đó, hoặc là làm tăng nhân, hoặc là trong bóng tối xoay xở thế nào khôi phục cố đô.
......
......
Hàm Dương thành cung điện đều là màu đen, ở phương xa có thanh sơn làm nền, có vẻ rất túc sát.
Bốn phía chủ điện không có bất kỳ thanh âm gì, những binh giáp cầm trường mâu màu đen tựa như không có hô hấp như vậy, càng làm người ta cảm thấy sợ hãi.
Bên trong cung điện màu đen có một vệt màu trắng bắt mắt, kia chính là nam tử tối có quyền lực trên thế gian hiện nay, Bạch hoàng đế.
Bạch Tảo đi tới trên điện, rất tự nhiên phân đi rất nhiều màu sắc, bởi vì nàng mặc c*̃ng là váy trắng.
"Ngươi biết rõ hắn còn chưa chết, vì sao vẫn trở về?" Bạch Thiên Quân nhìn chằm chằm vào mắt của nàng hỏi.
Bạch Tảo bình tĩnh nhìn lại hắn nói: "Ngươi đang chất vấn ta?"
Bạch Thiên Quân lấy tay phẩy, nói: "Xin lỗi, trẫm lo liệu quốc sự, hơi mệt chút."
Mấy năm trước hắn đã từng nói muốn quên một số chuyện.
Bạch Tảo nghĩ ra, mi mắt hơi rủ xuống, lông mi dài nhỏ không rung động.
Bạch Thiên Quân nói: "Cũng không thể để hắn sống như thế, nhất định phải tìm ra tung tích của hắn, xác nhận sự sống chết của hắn. Đem thái giám cung nữ trong hoàng cung Sở quốc, còn có những đại thần kia đều bắt lấy, nghiêm hình tra hỏi, tất có thu hoạch, trẫm không tin hắn không lưu một điểm dấu vết."
Bạch Tảo nói: "Động tác này không thích hợp, nếu đại thế đã định, hà tất lưu ý những việc nhỏ không đáng kể này, ngược lại sẽ lại sinh sự cố."
Bạch Thiên Quân nói: "Vân Tê danh vọng tuy cao, nhưng thư sinh nói suông cũng vô dụng, không cần phải để ý tới, Hà thái giám xác thực khó đối phó, nhưng dù sao cũng là thái giám, chờ Triệu hoàng lớn chút nữa, Triệu quốc tất nhiên xảy ra vấn đề, chúng ta chỉ cần chờ đợi là được, nhưng sở hoàng bên kia, ngươi đã từng nói mấy lần muốn coi trọng hắn, vì sao hiện tại không hề để ý?"
Bạch Tảo nói: "Vô quốc chi quân, chính là bèo không rễ, thế gió to lớn hơn nữa, c*̃ng chỉ có thể nước chảy bèo trôi, một người làm sao có thể dao động thiên hạ?"
Bạch Thiên Quân trầm mặc một chút, nói: "Lời ấy có lý."
"Ta đi nghỉ ngơi trước đã."
Bạch Tảo hướng về đi ra ngoài điện.
Ngoài điện Cao công công nhìn thấy nàng, vội vàng quỳ xuống hành lễ.
Nàng không liếc mắt nhìn người này một cái, c*̃ng không để ý đến những quân sĩ mạnh mẽ túc sát đứng đầy ngoài điện.
Đi tới trước thềm đá, nàng bỗng nhiên dừng bước, nghĩ đến điều gì đó, nhưng không xoay người, mà tiếp tục đi xuống phía dưới.
......
......
Cao công công đi tới sâu trong hắc điện, quỳ gối trước người hoàng đế, hai tay dâng cao một phần danh sách.
Bạch Thiên Quân cầm lấy danh sách nhìn qua loa một chút, sắc mặt hơi trầm xuống, rõ ràng không hài lòng.
"Cơ bản có thể xác nhận, Sở hoàng không phải theo sứ đoàn đào tẩu, chỉ là rất nhiều chuyện không cách nào hỏi được quá mức chi tiết......"
Cao công công cúi đầu nói, thanh âm có hơi run.
Làm Đại tổng quản Hàm Dương hoàng cung, hắn là một trong số ít những người biết được địa vị chân thật của công chúa điện hạ ở Tần quốc, cũng như sức ảnh hưởng đối với hoàng đế bệ hạ.
Hắn không dám đắc tội với công chúa điện hạ, tự nhiên không tiện sử dụng thủ đoạn đối với người trong sứ đoàn.
Bạch Thiên Quân thanh âm lạnh lùng nói: "Đem tất cả mọi người trong sứ đoàn đều đưa tới Thiên điện, trẫm muốn đích thân nhìn ngươi thẩm vấn."
......
......
Thiên điện cũng tương tự toàn là màu đen, hơn nữa ánh sáng càng ít, có vẻ càng thêm âm u.
Quan viên cùng chấp sự trong sứ đoàn lần lượt được áp giải vào điện, tiếp thu câu hỏi của Cao công công, căn bản không phát hiện hoàng đế bệ hạ ngồi ở nơi sâu trong đại điện.
Đối với những quan viên cùng chấp sự kia đã trả lời câu hỏi, vẫn không có phát hiện bất cứ vấn đề gì, tiếp theo đến phiên vài tên quản sự cửa hàng.
Tần quốc sứ đoàn bí mật tiến vào Sở đô mượn dùng danh nghĩa một gian cửa hàng, vì lẽ đó điều động vài tên quản sự tới để hiệp trợ.
Một tên quản sự cửa hàng đi tới trong Thiên điện, đi tới trước người Cao công công, thân thể hơi khom, tựa như chuẩn bị hành lễ.
Sâu trong đại điện, Bạch Thiên Quân đang trong bóng tối chợp mắt bỗng nhiên mở mắt ra, nhìn về phía người kia.
Tên quản sự cửa hàng kia nhìn có chút thon gầy, âm thanh bước chân rơi vào trên sàn nhà cho thấy thân thể của hắn còn gầy hơn.
Bạch Thiên Quân không kịp nghĩ kĩ, quát lên: "Ngăn hắn!"
Cao công công biểu hiện đột nhiên biến hóa, không chút do dự che trước người tên quản sự cửa hàng kia.
Tên quản sự thân thể hơi khom, cũng không phải chuẩn bị hành lễ, mà là súc thế, tựa như cung cứng từ từ được kéo cong.
Bước chân của hắn đạp ở trên tầng tầng sàn nhà, đạp ra mấy vết nứt, cả người như mũi tên rời cung lao ra.
Cao công công là cao thủ trong hoàng cung Hàm Dương, ở trước uy thế như lôi đình của đối phương, lại không có sức đánh trả chút nào, trên mặt toát ra vẻ kinh hãi.
Tê rồi một tiếng nứt vang, thân thể của hắn biến mất, đã biến thành huyết nhục cùng y vật mảnh vỡ bay múa đầy trời!
Một đạo phi kiếm xuyên phá mưa máu, trong nháy mắt đi tới trước người Bạch Thiên Quân.
Bạch Thiên Quân kêu to một tiếng, hai tay giao nhau hợp lại, pháp khí trên cổ tay tỏa ra khí tức sát phạt, chặn lại đạo phi kiếm kia.
Kiếm sắc cùng pháp khí liên tục ma sát, tóe ra vô số đốm lửa.
Ở bên kia đốm lửa, mơ hồ có thể nhìn thấy một bóng người, giống như mãnh hổ đánh tới.
Bạch Thiên Quân ngã ngồi trên đất.
Một đạo thiết bản thật dày từ trên điện hạ xuống, đập ầm ầm bên trong mặt đất, tóe lên vô số bụi mù, phát sinh nổ vang, biến thành cửa sắt không thể vượt qua.
Hơn mười tên cao thủ Tần quân, đã đi tới trước người Bạch Thiên Quân, dựng thẳng thiết thuẫn, hộ đến gió thổi không lọt.
Trước sau hai đạo phòng ngự mạnh mẽ rốt cục để Bạch Thiên Quân yên lòng, trên mặt sinh ra nổi giận vẻ.
Bỗng nhiên vẻ mặt hắn lần thứ hai phát sinh biến hóa, bởi vì tên thích khách ngự kiếm ám sát kia đã đi tới trước cửa sắt—— cửa sắt dày hơn hai tấc, coi như là công thành nỏ đều không thể bắn thủng, theo đạo lý mà nói không cần lo lắng, nhưng không biết tại sao hắn vẫn còn có chút bất an, theo bản năng lui về phía sau hai bước.
Ầm một tiếng nổ vang!
Tựa như lôi đình lẽ ra ở trên không trung ở trong đại điện nổ tung, vừa giống như hai cây chuỳ sắt nặng mấy vạn cân chính diện đánh vào nhau.
Trong Thiên điện sóng khí dâng trào, bụi mù mãnh liệt.
Những cao thủ Tần quân cầm trong tay thiết thuẫn, bị chấn động hất ngã ở trên mặt đất, máu tươi phun mạnh, càng chết hơn một nửa.
Bạch Thiên Quân bị bảo vệ đến cực nghiêm, vẫn là chịu ảnh hưởng, máu me khắp người, bị cao thủ Tần quân lần thứ hai chạy tới đỡ lùi tới phía sau hơn.
Mười mấy tên Tần quân cao thủ ở trước người của hắn bố trí lên một tầng lại một tầng thuẫn trận, vô số cung tên nhắm ngay bên kia bụi mù.
Bụi mù dần tan, hình ảnh bên trong điện dần dần rõ ràng.
Mọi người mới phát hiện đạo cửa sắt kia lại bị nổ ra một lỗ thủng to!
Có người đứng bên kia bụi mù, cúi đầu, nhìn uể oải.
Hắn tay trái đã vỡ nát, lộ ra cánh tay sắt đã nghiêm trọng biến hình, tóc ngổn ngang phấp phới, ẩn hiện mấy sợi tóc bạc.
Chính là Trác Như Tuế.
Một chiêu kiếm chém nát cao thủ của Tần quốc cung đình cao thủ, một quyền xuyên thủng thiết bản, đánh giết hơn mười tên Tần quân cường giả, trọng thương Tần Hoàng, sức chiến đấu cỡ này thực sự mạnh mẽ đáng sợ, đương nhiên hắn cũng vì thế phải trả cái giá rất lớn, trước ngực tràn đầy vết máu, uể oải c*̃ng không chỉ bởi vì buồn ngủ, mà là vì kiệt sức.
Tần quốc cao thủ chạy tới càng nhiều, trực tiếp dỡ xuống một góc Thiên điện, dựng lên vô số thiết thuẫn, nhưng không có người dám tiến lên.
Bạch Thiên Quân được nâng dậy, cách thuẫn trận nhìn Trác Như Tuế, sắc mặt tái nhợt nghĩ, quả nhiên là tiểu quái vật của Thanh Sơn Tông, ở bên trong ảo cảnh c*̃ng lợi hại như vậy, không tới bốn mươi năm đã tu đến Du Dã cảnh!
Phải biết Du Dã hoặc là Sơ Anh chính là giới hạn cao nhất bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh.
"Cho dù ngươi mạnh hơn thì lại làm sao?"
Hắn đối với Trác Như Tuế nói: "Ngày hôm nay ngươi vẫn như cũ chỉ có một con đường chết."
Trác Như Tuế chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn vào mắt hắn nói: "Chớ nói nhảm, có bản lĩnh, một mình đấu."
Bạch Thiên Quân châm chọc nói: "Đây là thiên hạ tranh bá, không phải tranh đấu tàn nhẫn, mưu toan lấy sức một người đối kháng một cái quốc gia, đó là việc làm của kẻ ngu."
Trác Như Tuế nói: "Ngươi đại biểu Trung Châu vấn đạo, bị đệ tử Thanh Sơn làm cho cả đời chỉ dám trốn trong mai rùa, chẳng lẽ không sợ mất mặt ư?"
Bạch Thiên Quân cười lạnh nói: "Ngươi ngốc, lẽ nào nghĩ ta c*̃ng ngốc ư?"
Nơi đến đây ngừng lại, cung tên như mưa b*n r*.
Mấy trăm tên Tần quân cao thủ không sợ sinh tử nhào tới, giống như thuỷ triều nhấn chìm Trác Như Tuế.
Thủy triều nhìn kh*ng b*, nhưng muốn trong nháy mắt nuốt chửng đá ngầm, c*̃ng là sự tình rất khó làm được.
Trác Như Tuế tựa như là một phương đá ngầm, thủy triều ở trên người hắn đập thành bọt biển màu máu, tình cờ hắn sẽ biến mất, nhưng cuối cùng lại sẽ xuất hiện.
Trận vây công máu tanh mà tàn khốc này kéo dài thời gian ròng rã nửa ngày.
Trong điện đâu đâu cũng có thi thể cùng cung tên gãy lìa.
Tần quốc phương diện trả giá bằng hơn một trăm tên cao thủ chết đi đánh đổi, Trác Như Tuế rốt cục không chịu được nữa.
"Ta không phải không được, chỉ là có chút mệt mỏi, những ngày qua ngủ không được ngon giấc."
Trác Như Tuế ngồi dưới đất, vừa ho vừa nói.
Mỗi lần ho một tiếng, huyết thủy trên người hắn thì sẽ bắn lên một ít, nhìn rất máu tanh.
Bạch Thiên Quân nhìn hắn trào phúng nói: "Ngươi thật sự coi chính mình là một tên thích khách, coi như ngươi còn nhớ chuyện bên ngoài, vẫn như cũ là mê đồ."
Trác Như Tuế nói: "Ta đây không tính là gì, nhưng ngươi lại thật coi chính mình là hoàng đế, nhất định ngươi không có bất kỳ tiền đồ gì."
Bạch Thiên Quân trầm giọng nói: "Thanh Sơn Tông tu hành chỉ ở cá nhân, Trung Châu Phái chúng ta lại đồng ý dẫn dắt cả Nhân tộc đi về phía trước, đây mới thực sự là lãnh tụ, bất luận ở đây hay là ở bên ngoài, lịch sử đều sẽ chứng minh, loại nào mới thật sự là đại đạo."
Trác Như Tuế nói: "Nếu không phải Thanh Thiên Giám hạn chế giới hạn cảnh giới, ta cũng sớm đã giết ngươi, lẽ nào ngươi muốn đi dẫn dắt Minh bộ bước về phía trước ư?"
Bạch Thiên Quân cười lạnh nói: "Lẽ nào cảnh giới cao có thể muốn làm gì thì làm? Sẽ có thể hiệu lệnh quần hùng?"
"Nếu như ở bên ngoài, ta tu luyện đến Thông Thiên đỉnh phong, tự nhiên là muốn giết ai thì giết, không phải vậy sao Trung Châu các ngươi lãnh tụ đồng đạo, sao không đi giết Kiếm Tây Lai đi?"
Trác Như Tuế trước người phun ra khẩu nước bọt mang theo máu, uể oải hỏi: "Đột nhiên lại hỏi vấn đề thế này, ngươi ngớ ngẩn a?"
Bạch Thiên Quân biểu hiện khẽ biến, mạnh mẽ đè nén tức giận, hỏi: "Nói cho ta Tỉnh Cửu ở nơi nào?"
Trác Như Tuế càng thêm không hiểu, nói: "Hỏi ta vấn đề này, lẽ nào ngươi thực sự là ngớ ngẩn?"
Nói xong câu đó, hắn một chưởng vỗ vào đỉnh đầu, chết đi như thế.
Sau đó, hắn ở một bên Thanh Thiên Giám mở mắt ra, tỉnh lại.
Vừa vặn là lúc hoàng hôn, tà dương có chút đỏ tươi rơi vào trên Thanh Thiên Giám chậm rãi chuyển động, những dòng sông kia phảng phất như đầy máu.
Hơn mười tên vấn đạo giả đem tầm mắt rơi vào trên người hắn, có chút kính nể, có chút căm ghét.
Ở trong thế giới kia, Trác Như Tuế giết người nhiều nhất, sức chiến đấu đáng sợ nhất, chết c*̃ng lừng lẫy nhất.
Trác Như Tuế không để ý đến những ánh mắt này, nhìn huyết hà cùng hồng sơn bên trong Thanh Thiên Giám, trầm mặc một hồi, không biết đang suy nghĩ gì.
Hoặc là có cảm ngộ, hoặc là có không nỡ, hoặc là có tiếc nuối, cuối cùng hắn cái gì đều không biểu hiện ra.
Hắn đứng lên, chống eo hướng về ngoài động đi đến, không ngừng mà oán giận.
"Ngồi lâu như vậy, thật mỏi...... Làm sao không ai nghĩ tới làm chỗ tựa lưng chứ...... A a...... Có hai tay cảm giác thật là kỳ quái a."

========
Quyển4 -Chương125: Nghị Triệu
========
Trận huyết chiến này trong hoàng cung Hàm Dương, những người tu hành bên trong thế giới hiện thực đều nhìn thấy, không bỏ qua bất kỳ chi tiết nhỏ nào, bao quát đối thoại cuối cùng giữa Bạch Thiên Quân cùng Trác Như Tuế.
Nhìn đầy đất thi thể, cùng Trác Như Tuế ngồi ở giữa, đã không còn hô hấp, ở ngoài Hồi Âm Cốc yên tĩnh thời gian rất lâu.
Những người tu hành yên lặng suy nghĩ về những lời đối thoại đó, càng nghĩ càng thấy có đạo lý. Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông là lãnh tụ chính đạo tu hành giới, nhưng phong cách hành sự tuyệt nhiên không giống, Trung Châu Phái chú ý nhập thế, thông qua triều đình, quan viên, quân đội đem sức ảnh hưởng của mình thẩm thấu đến bên trong mỗi một góc của nhân gian, nỗ lực dẫn dắt cả Nhân tộc đi về phía trước, nhưng Thanh Sơn Tông cơ bản không để ý tới thế sự, mãi đến tận thời điểm cần xuất thủ mới xuất thủ, tỷ như để Lưỡng Vong Phong đệ tử đi ra ngoài trảm yêu, trừ ma, giết người......
Hai phái đệ tử ở bên trong thế giới của Thanh Thiên Giám c*̃ng là dựa theo tập quán này ở làm việc, cái gọi là ảo cảnh cùng hiện thực cũng không có khác biệt quá lớn, điều này làm cho rất nhiều người cảm thấy rất nhiều thâm ý, càng ngày càng hiếu kỳ cuối cùng đến tột cùng là bên nào có thể thu được thắng lợi của lần vấn đạo này, đạt được tấm trường sinh tiên lục cực kỳ quý giá kia.
Trác Như Tuế rời khỏi ảo cảnh, Tỉnh Cửu còn ở bên trong —— sau trường đại hỏa kia, đám người bên trong ảo cảnh đều đang suy đoán sự sống chết của hắn, thế giới hiện thực đám người tự nhiên biết hắn còn sống sót —— hắn ngồi ở Thanh Thiên Giám vẫn chưa tỉnh lại, chiếc linh đang lưu ly lẳng lặng treo ở phía sau.
Chỉ có điều không có ai biết hắn đi nơi nào, Thanh Điểu đã rất lâu không phát hiện tung tích của hắn, đây thực sự là làm người khiếp sợ.
Sở quốc hoàng cung có thêm một nơi phế tích, bớt đi một cái hoàng đế, Thanh Điểu đương nhiên sẽ không dừng lại ở nơi đây. Tần quốc sau khi tên thích khách người mặc áo đen chết rồi tiến vào một quãng thời gian phát triển vững vàng. Tề quốc thương nhân khai thác ra vài đường biển mới, đối với dị đại lục cuồng nhiệt đối với hải dương tiến quân hiện ra cục diện ầm ầm sóng dậy, nhưng những người tu hành đối với chuyện như vậy không có hứng thú, đối với Tề quốc học cung biện luận, vị Vân Tê tiên sinh kia c*̃ng không có hứng thú gì, vì lẽ đó càng nhiều thời điểm đều ở lại Triệu quốc.
Triệu quốc triều cục nhìn như vững vàng, kì thực biến ảo khôn lường.
Tựa như Bạch Thiên Quân chờ mong như vậy, Triệu quốc tiểu hoàng đế rồi sẽ lớn lên, nội dung vở kịch tự nhiên sẽ đặc sắc lên.
Tại trong thời gian năm năm quá khứ, vị thiếu niên thiên tử kia đã biến thành thanh niên, dần dần sắp thành niên. Hắn biểu hiện phi thường ưu tú, đối với Thái hậu nương nương cực kỳ hiếu thuận, ngoan ngoãn, hơn nữa dù là ai xem đều là xuất phát từ nội tâm, tuyệt không giả tạo, hắn đối với Hà công công c*̃ng khá tôn trọng, như trưởng bối đối đãi. Khả năng là bởi vì những nguyên nhân này, Hà công công cùng thái hậu đối với thiếu niên thiên tử ràng buộc dần dần rộng rãi, hắn cùng triều thần, văn sĩ tiếp xúc cơ hội càng ngày càng nhiều, thậm chí mơ hồ có thành viên cốt cán của chính mình.
Theo đạo lý mà nói, chí ít Hà công công nên cảnh giác chuyện như vậy, nhưng chẳng biết vì sao hắn hoàn toàn không quan tâm việc này, mang theo đề kỵ cùng thuộc hạ quanh năm ở bên trong các châu quận dò xét, hoặc là nói du sơn ngoạn thủy —— quy củ thái giám không được rời đô thành, đối với hắn mà nói hoàn toàn không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Ở du sơn ngoạn thủy đồng thời, Hà công công còn thuận tiện làm một số chuyện.
Tỷ như giam tu thuỷ lợi, xử lý dân sinh, bố trí quân phòng, trừng trị quan viên, bức nam bá bảo, trắng trợn thu tiền......
Kêu ca sôi trào không thể nói, điều tiếng lại là khó tránh khỏi, mãi đến tận Sở quốc Bùi đại tướng quân chết bệnh, Triệu quốc bảy đường khinh kị binh vây công Tây Đại doanh, một trận chiến mà thành công, lúc này toàn bộ thiên hạ mới biết, nguyên lai thời gian năm năm quá khứ, Hà công công vẫn đang tính toán đại sự này!
Đúng, người thắng cuộc chiến này là Tần quốc.
Bạch hoàng đế được hơn một nửa cương vực của Sở quốc, nhưng đông dã màu mỡ nhất cùng Tây Đại doanh địa thế yếu hại nhất lại rơi vào trong tay Triệu quốc.
......
......
Lúc tin tức Sở quốc hoàng cung cháy truyền tới Tây Đại doanh, Hà Triêm đang ở trước trung quân trướng địa đồ, cùng các tướng lĩnh Triệu quốc thương thảo, ngày sau như muốn bắc tiến vào Hàm Dương, tây manh trong Tây Manh sơn đường thẳng đến tột cùng có thể phát huy bao lớn tác dụng.
Nghe được tin tức này, hắn trầm mặc một chút, phất tay ra hiệu chúng tướng rời đi, sau đó trở về trong phòng sau trướng.
"Hoàng đế của các ngươi chết rồi." Hắn đối với tên thái gíam cùng kỹ nữ kia nói.
Tên kỹ nữ kia có chút mờ mịt, không biết nên nói cái gì. Tên thái gíam kia oa một tiếng khóc lên. Hắn là hài tử số khổ, ở trong hoàng cung c*̃ng bị nhiều bắt nạt, nếu như không phải năm ấy có người muốn đốt hoàng cung đã hô một tiếng, đạt được hoàng đế bệ hạ tín nhiệm, nào có cơ hội trải qua nhiều năm tháng thật tốt như vậy.
"Nhìn dáng vẻ các ngươi, có vẻ hoàng đế rất yêu thích các ngươi, trước khi chết còn muốn cho các ngươi một con đường sống, đưa đến ta chỗ này."
Hà Triêm nhìn bọn họ nói: "Ta vốn định giết các ngươi để cho hắn thất vọng một hồi, nhưng dù sao các ngươi cũng là lễ vật, mà ta chưa từng có thói quen từ chối lễ vật."
Toàn bộ Triệu quốc bao quát Tề quốc, người muốn tặng lễ cho Hà công công khó có thể tính toán hết, mà người dám cưỡng ép tặng lễ cho hắn cũng chỉ có mình Tỉnh Cửu.
Thu lễ vật rồi không có nghĩa là muốn dùng, đối với Hà Triêm mà nói xử trí c*̃ng không phải việc khó gì.
Hắn dự định để thuộc hạ đem tên thái gián cùng kỹ nữ này đưa đến Tề quốc, lại để Tề thương đưa đến trên biển, tìm kiếm một tiểu đảo hạnh phúc sống hết đời này là được.
Hắn có chút không vừa ý chính là, nếu Tỉnh Cửu đến cuối cùng để cho mình đến xử trí những chuyện này, những năm rồi vì sao không liên hệ với chính mình, hơn nữa vì sao không hướng về Triệu quốc đầu hàng, càng muốn hàng cho Tần quốc? Ta cùng ngươi không quen, nhưng Thần Mạt Phong cùng Quả Thành Tự vốn có quen biết, làm sao c*̃ng so với quan hệ cùng Trung Châu Phái mạnh hơn?
Mang theo nghi vấn như vậy, Hà Triêm trở lại Triệu quốc đô thành.
Ở trên đường dài, đoàn xe hiếm thấy được dân chúng đường hẻm hoan nghênh, đề kỵ bên cạnh xe sắc mặt có chút quái dị, nghĩ thầm đây là làm sao?
Mở biên thác thổ không nghi ngờ chút nào là công lao to lớn nhất, mặc dù là người hận hắn, vào giờ phút như thế này c*̃ng chỉ có thể giữ yên lặng.
Hà Triêm không có cảm giác gì, c*̃ng không để ý, ngoài cửa xe truyền đến tiếng hoan hô đối với hắn mà nói cùng tiếng hét thảm của những quan viên trong tập sự xưởng không hề khác gì nhau.
Hắn còn đang suy nghĩ tới chuyện kia.
Đi vào ngự thư phòng, thiếu niên hoàng đế tiến lên đón, biểu hiện chân thành nói: "Thúc phụ cực khổ rồi."
Hà Triêm bỗng nhiên nói: "Ta đã hiểu rồi."
Hoàng đế biểu hiện khẽ biến, cố gắng trấn định, nói: "Thúc phụ đã hiểu chuyện gì."
Hà Triêm không để ý đến hắn, tự mình tự nói: "Hóa ra là bởi vì vị công chúa gặp nạn kia......"
Hoàng đế càng ngày càng cảm thấy kỳ quái, nhưng không dám hỏi lại cái gì.
Hà Triêm thu nạp tâm thần, đi tới trước kệ sách trong ngự thư phòng, kéo xuống đạo rèm che, lộ ra tấm địa đồ rất lớn phía sau.
Nhìn địa đồ, hắn trầm mặc chốc lát, đề bút đem nơi nào đó trong Triệu cảnh đánh dấu.
Tiêu chí như vậy trên địa đồ đã có rất nhiều, nhưng còn có càng nhiều chỗ trống không lẳng lặng chờ đợi.
"Đều nói lần này Tây Đại doanh chiến dịch thắng ở ta mưu tính sâu xa, không chút biến sắc, ai cũng không biết đây là phương lược ta cùng tiên đế mười lăm năm trước cũng đã nghĩ rồi."
Hà Triêm nhìn thiếu niên hoàng đế nói: "Làm bất cứ chuyện gì đều nên bày mưu cẩn thận rồi mới hành động, nghĩ rõ ràng mới làm tiếp."
Thiếu niên hoàng đế trầm mặc không nói, nghĩ thầm nếu là công lao của tiên hoàng, ngươi có tư cách gì để giáo huấn ta?
"Cũng không biết Sở hoàng thật sự phóng hỏa tự thiêu, hay là bị triều thần hại chết, hay hoặc là mượn lửa mà trốn." Hà Triêm đi tới trước bàn, rót cho mình chén trà uống, nói tiếp: "Nhưng mặc kệ hắn là chết thật chết giả, đối với Sở nhân hiện tại đến nói, hắn chính là chết rồi, cũng không lật nổi sóng gió gì."
Thiếu niên hoàng đế nghe vậy hoảng sợ, cảm thấy lời nói này là đang cảnh cáo chính mình, không dám tiếp tục trầm mặc, nói: "Thúc phụ minh kiến."
......
......
Vấn đạo giả tiến vào thế giới Thanh Thiên Giám đã ba mươi bảy năm.
Hoa vô bách nhật hồng, nhân vô thiên nhật hảo (Đường đời chẳng thể mãi thuận lợi, sẽ luôn gặp phải những điều trắc trở, không may), huống chi tiểu hoàng đế cùng Hà công công quan hệ mãi mãi cũng không thể tốt, xưa nay sẽ không có chân chính dễ chịu.
Cục diện vững vàng của Triệu quốc không kéo dài thời gian quá dài, theo thời gian trôi qua, hoàng đế cách thành niên càng ngày càng gần, mắt thấy sẽ muốn thân chính, tự nhiên có không ít đại thần sẽ sớm biểu thị trung thành. Tiểu hoàng đế cánh chim dần phong, dần dần có đủ lòng tin, đối với Thái hậu vẫn như cũ chí hiếu, đối với Hà Triêm vẫn như cũ kính cẩn, nhưng khó tránh vẫn sẽ thêm ra một ít ý nghĩ.
Một vị đại phu mới lên chức tiến sĩ dâng sớ triều đình, nói triều đại lấy hiếu trì thiên hạ, Hà Gian vương thân là cha ruột bệ hạ, lẽ ra nên thêm tôn làm hoàng đế, bài vị vào thái miếu.
Trên triều hội tất cả xôn xao, nhưng không có bất kỳ đại thần dám phát biểu ý kiến, hoàng đế bệ hạ duy trì trầm mặc, bức rèm che c*̃ng không nhúc nhích.
Theo đạo lý mà nói, chuyện này tất nhiên sẽ gợi ra sóng lớn mênh mông, song phương như trận bão công kích lẫn nhau, nhưng triều chính lại duy trì yên tĩnh quái dị.
Ai cũng biết nguyên nhân là gì.
Cuối thu, xe ngựa của Hà công công bị một vị thư sinh dũng cảm ngăn cản.
Vị thư sinh kia không nhìn tầm mắt âm lãnh của đề kỵ cùng ánh mắt lo lắng bốn phía, la lớn: "Đây là quốc chi đại lễ, xin mời công công công khai!"
Không có ai cảm thấy Hà công công sẽ trả lời vấn đề này, tuy rằng tất cả mọi người đều biết cái nhìn của hắn.
Vấn đề thế này một khi trả lời sẽ vạch trần tất cả, cực dễ gợi ra một hồi đại hỏa.
Phương pháp tốt nhất chính là làm như không thấy, nghe cũng không nghe được.
Không ai nghĩ tới, toàn bộ người trên đường phố đều nghe được giọng nói của hắn: "Hà Gian vương là quận vương, làm sao có tư cách tiến vào thái miếu?"
Vị thư sinh kia rất giật mình, chợt trên mặt lộ ra vẻ mừng như điên, liên thanh hô: "Nhưng hắn là cha ruột của bệ hạ!"
Hà công công âm thanh vẫn bình tĩnh như vậy: "Bệ hạ được tiên hoàng nhận nuôi, đã cùng Hà Gian vương không có quan hệ phụ tử."
Vị thư sinh kia càng ngày càng cảm giác mình hôm nay chắc chắn thành tựu danh bất thế, sắc mặt đỏ chót, như uống rượu nguyên chất, lớn tiếng quát: "Công công chính là người khuyết tật, không nhìn được nhân luân đại đạo, có tư cách gì để bình luận việc này?"
Trên đường trở nên yên tĩnh dị thường, ai cũng cho rằng vị thư sinh này sẽ chết tại chỗ, hoặc là bị bắt bỏ tù, sau đó bị lăng trì xử tử.
Những đề kỵ cùng thái giám cao thủ ánh mắt nhìn thư sinh kia, tựa như nhìn một kẻ đã chết.
Sự tình không tưởng tượng nổi lần thứ hai phát sinh.
Hà công công cũng không nói gì, dặn dò xe ngựa tiếp tục tiến lên, không có để ý tên thư sinh kia.
Nhìn đề kỵ rời đi, tên thư sinh kia cũng nhịn không được nữa, hai chân mềm nhũn, nếu như không phải là được đoàn người chen tới vây quanh, chỉ sợ sẽ ngã nhào trên đất. Nghe bốn phía truyền đến tiếng ca ngợi, nhìn biểu hiện khâm phục trên mặt mọi người, thư sinh đắc ý phi thường, cố giữ bình tĩnh, chắp tay làm lễ, còn nói thêm một chút lời nói có khí phách.
Một vị thư sinh trung niên đứng phía ngoài đoàn người, nhìn hình ảnh này lắc lắc đầu, mang theo vài tên nhân vật dáng dấp học sinh rời đi. Cùng ngày bọn họ ở một gian thư viện tá túc, hoàn thành công khóa, bọn học sinh không nhịn được nghị luận tới chuyện ban ngày, đều nói chuyến này vận khí không tệ, vừa đến Triệu đô, đã có thể nhìn thấy hình ảnh như vậy.
Nghị luận biến thành thảo luận, cuối cùng tự nhiên trở thành biện luận, bọn học sinh tranh chấp càng ngày càng kịch liệt, cuối cùng chỉ có thể đem tầm mắt cầu viện nhìn phía vị thư sinh trung niên kia.
Vị thư sinh trung niên kia khí độ nho nhã, biểu hiện thong dong, chính là Vân Tê tiên sinh rất được thế nhân tôn kính.
Bọn học sinh rất muốn biết đáp án của hắn, tin tưởng thế nhân cũng rất muốn biết.
Bao gồm cả Triệu quốc thiếu niên hoàng đế.

========
Quyển4 -Chương126: Thí quân
========
Vân Tê nói: "Ta ủng hộ Hà thái giám."
Nghe được đáp án này, bọn học sinh đến từ Tề quốc học cung rất giật mình, phải biết bọn họ muốn hỏi chính là tiên sinh đối với Triệu quốc triều cục phán đoán, mà không phải ủng hộ ai.
Dưới cái nhìn của bọn họ, đáp án người sau là khẳng định.
Hà Triêm khống chế Triệu quốc triều đình, khi quân nhục chủ, then chốt còn là một thái giám, danh tiếng so sánh Bạch hoàng đế tàn bạo hiếu sát đều kém xa tít tắp, ai lại ủng hộ hắn?
Tuy rằng giật mình, những học sinh kia vẫn rất chăm chú lắng nghe, bởi vì bọn họ tin tưởng tiên sinh tất có đạo lý.
Tựa như năm ngoái, Sở hoàng trước lúc phần cung tuẫn quốc cũng đã được tiên sinh khen ngợi, lúc đó ai có thể lý giải?
"Hà Gian vương là quận vương, không có tư cách tiến vào thái miếu."
Vân Tê giải thích cùng Hà Triêm hôm nay trên đường giống nhau như đúc.
Có học sinh nói: "Nhưng hắn dù sao cũng là cha ruột Triệu hoàng."
"Tình phụ tử khó quên, chuyện này rất bình thường, vấn đề ở chỗ, nếu như hoàng đế kiên trì cho rằng Hà Gian vương mới là cha của chính mình, năm đó không nên vào kinh."
Vân Tê nói: "Triệu hoàng đời trước quảng đại văn minh, sao có thể bởi vì không muốn làm hoàng đế liền trách tội ngươi? Chỉ có điều năm đó người của Hà Gian phủ không nỡ mà thôi."
Nghe xong đoạn văn này, bọn học sinh nghĩ kỹ lại, phát hiện đúng là đạo lý này.
"Mặc kệ ngươi nhận giặc làm cha, hay là nhận vua làm cha, chỉ cần nhận, vậy sẽ phải nhận."
Vân Tê nhấp ngụm trà, phát hiện có học sinh tựa hồ nghĩ đến những thuyết pháp khác chuẩn bị mở miệng, mỉm cười nói: "Đương nhiên, theo người trưởng thành, cái nhìn đối với vạn sự đều có khả năng thay đổi, nhưng ngươi đổi ý cũng được, trực tiếp thoái vị là được, về Hà Gian phủ làm một Vương gia nhàn tản c*̃ng không phải tháng ngày gian nan gì, vấn đề là hắn vẫn không nỡ bỏ."
Người học sinh kia trên mặt lộ ra biểu hiện thì ra là vậy, không nói gì nữa.
"Năm đó là Hà Gian phủ không nỡ, hiện tại là chính hoàng đế không nỡ, điều này cũng không nỡ, điều kia cũng không nỡ, vậy chính là muốn hai bên tiện nghi đều chiếm rồi."
Vân Tê cười nói: "Nhân vật như Hà thái giám, làm sao lại cho phép người khác tới chiếm tiện nghi của chính mình? Ngày mai chúng ta sẽ khởi hành."
Nếu không cho phép, Triệu quốc sẽ lập tức nghênh đón một trận máu tanh, thư sinh tay trói gà không chặt, vẫn là tránh xa một chút là tốt nhất.
Sáng sớm ngày hôm sau, Vân Tê đã dẫn bọn học sinh rời khỏi Triệu quốc đô thành, chuẩn bị đi Sở quốc nhìn toà cung điện bị đốt thành phế tích kia.
Ngoại trừ mật thám của tập sự xưởng, không có mấy người biết một đời đại nho của Tề quốc học cung đã từng tới, càng không có người biết hắn đã đưa ra đánh giá.
Hà Triêm cùng tên thư sinh kia đối thoại ở trên đường đã lấy tốc độ rất nhanh truyền khắp cả tòa đô thành, sau đó hướng về châu quận xa hơn truyền đi.
Vị thư sinh kia về đến nhà, tỉnh táo lại tự nhiên sinh ra một chút sợ hãi.
Nhưng hắn tin tưởng sức phán đoán của chính mình về chính trị, cảm thấy hẳn không có vấn đề, bất cứ chuyện gì huyên náo càng lớn, đại nhân vật trong triều đình càng thêm cẩn thận.
Mang theo ý nghĩ như thế cùng kỳ vọng đối với tương lai mỹ hảo, hắn uống một bình rượu ngon, mĩ mĩ say chết rồi, sau đó...... Liền chết như vậy.
Sáng sớm qua không bao lâu, mấy vị đồng học nghe nói việc hôm qua, mang theo hai con gà đến đây chúc mừng hắn, đẩy cửa tiến vào tiểu viện, đập vào mi mắt chính là đầy đất tương hồng cùng bộ thi thể đã biến hình đến không cách nào nhận thức, kinh ngạc thốt lên cùng tiếng kêu thảm thiết nhất thời đánh vỡ bốn phía yên tĩnh.
Mười mấy tên bộ đầu, nha dịch, ngỗ tác đem tiểu viện vây đến mức nước chảy không lọt, hình ảnh bên trong vẫn rất nhanh truyền ra ngoài. Có người nói tên thư sinh kia bị chết cực thảm, rõ ràng là bị hành hạ đến chết mà chết, trên người không có một mảnh da hoàn hảo, không có một cái xương hoàn chỉnh, khi còn sống không biết chịu bao nhiêu thống khổ.
Sự tình càng thảm càng dễ dàng gây nên dân phẫn, huống chi ở hậu trường còn có rất nhiều thế lực ở đổ thêm dầu vào lửa, rất nhanh chuyện này đã gợi ra rung chuyển rất lớn.
Thái học học sinh cùng với rất nhiều dân chúng đầy lòng tức giận vây quanh tập sự xưởng, toà nha môn âm u kia ở trong biển người cuồng bạo có vẻ không còn đáng sợ như trước, dân chúng tức giận đập phá cửa lớn của tập sự xưởng, lao vào trong, lại phát hiện bên trong trống rỗng, không có thứ gì, không có quan viên c*̃ng không có thái giám, các loại hồ sơ cùng sự vật đáng giá c*̃ng sớm mang đi, ngay cả cái bồn cầu nạm vàng nổi danh trong nhà vệ sinh cũng đã không còn ở vị trí ban đầu.
Bọn nha dịch phụ trách duy trì trị an đô thành căn bản không dám đứng ra, cấm quân kỵ binh xa xa canh giữ ở ngoại vi.
Thành môn ty binh sĩ nhưng là đứng chỗ xa hơn, nhìn bên kia náo nhiệt, căn bản không có ý tứ điều động.
Triều đi triều lại tới, biển người dần tán, chỉ để lại tập sự xưởng hoàn toàn lộn xộn.
Đô thành các toà phủ đệ không biết có bao nhiêu quan viên đang bàn luận việc này, thương lượng cái gì.
Rất nhiều quan viên cảm thấy Hà công công đối với chuyện này xử lý cực kỳ không khôn ngoan, sau đó ứng đối lại quá mức mềm yếu, tựa như sư tử đã già, không còn đáng sợ.
Chỉ là Hà công công nắm quyền nhiều năm, tích uy quá sâu, phần lớn quan viên vẫn không dám khinh động, muốn nhìn lại một chút xem cục diện tiếp theo sẽ phát triển làm sao.
Không cần xem thời gian quá dài, ban đêm hôm ấy Hà Triêm đã làm ra phản ứng.
Đề kỵ ở trong hẻm tại kinh đô chạy như bay, tiếng chân như mưa xối xả làm người ta sợ hãi.
Mười mấy tên thái giám cao thủ cầm lệnh Hà Triêm tự viết, đẩy ra cửa lớn một toà lại một tòa phủ đệ.
Cấm quân thống lĩnh trở xuống, cộng mười bốn danh tướng lĩnh bị bắt giam, thành môn ty bảy tên quan viên bị bắt, trong đó có hai người bởi vì phản kháng bị g**t ch*t tại chỗ.
Sáng sớm ngày hôm sau, đô thành phủ doãn từ quan, thái học bị phong, tổng cộng bảy mươi chín tên học sinh tham dự việc này bị bắt.
Trên triều hội không có bóng dáng thiếu niên thiên tử, phía sau bức rèm che c*̃ng không có ai, Hà công công rất ít lên triều từ trong bóng tối đứng ở ngay phía trước đại điện.
Hắn nhìn các đại thần bình tĩnh nói: "Các ngươi muốn ta chết có thể lý giải, nhưng trước khi g**t ch*t ta, hi vọng các ngươi tốt nhất an phận một ít."
Đọc chính là sách thánh hiền, ăn chính là lương hoàng gia, không phải hết thảy quan viên đều có thể chịu đựng loại nhục nhã này, tại chỗ liền đứng dậy, thống xích mạnh mẽ.
Những quan viên kia bị bọn thị vệ nhấc đến ngoài cung ở trước mặt mọi người trượng hình, cũng không lâu lắm đã đánh chết một người.
Đến đây tình thế nghiêm trọng trở nên gay gắt, cả triều quan viên phẫn nộ rời điện, đi tới trước hoàng thành quỳ xuống đất, tiếng khóc động thiên, nói là tiên đế làm sao......
......
......
Bên trong ngự thư phòng, thiếu niên hoàng đế sắc mặt tái nhợt nhìn Hà Triêm, trong mắt có ý sợ hãi càng có sự thù hận, trầm giọng nói: "Khóc cung là muốn lên sách sử!"
Hà Triêm thần tình lạnh nhạt nói: "Ngươi cảm thấy ta lưu ý ư?"
Tên của hắn tất nhiên sẽ ở lại trên sách sử, lấy thân phận một đời quyền yêm để tiếng xấu muôn đời.
Thiếu niên hoàng đế cố gắng tự trấn định, nói: "Coi như ta có chỗ nào không đúng, những đại thần cùng học sinh kia đều là vô tội, kính xin khai ân."
Hà Triêm nói: "Muốn thả bọn họ đi ra rất đơn giản, chỉ cần bệ hạ ngươi đi ra ngoài nói một câu là được."
Còn việc muốn nói gì, ai cũng rất rõ ràng.
Thiếu niên hoàng đế nhìn vào mắt hắn nói: "Đó là phụ than của trẫm!"
Hà Triêm nói: "Ta không cho là như vậy."
Thiếu niên hoàng đế tức giận, âm thanh khẽ run nói: "Trẫm dù sao cũng là hoàng đế, ngươi làm sao có thể bức bách đến mức như vậy?"
Hà Triêm lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Thiếu niên hoàng đế cũng hiểu được ý của hắn, thân thể hơi lạnh, cắn răng nói: "Mẫu hậu sẽ không cho phép ngươi làm xằng bậy!"
Lúc này có thái giám ở ngoài ngự thư phòng căng thẳng nói: "Công công, Thái hậu nương nương cho mời."
Nghe được câu này, thiếu niên hoàng đế rốt cục thanh tĩnh lại.
Hà Triêm hé mắt, nhìn hắn nói: "Mẫu thân gọi đúng là rất thuận miệng."
Nói xong câu đó, hắn xoay người rời ngự thư phòng, đi tới Nguyên cung.
Thái hậu chưởng cung nhiều năm, phong vận dư âm, phượng uy càng tăng lên, đối với Hà Triêm tự nhiên không giống, ôn nhu khuyên nhủ: "Tiểu hài tử thôi mà, khó tránh khỏi lòng còn không nỡ quên cha đẻ, tuy nói không hợp lẽ thường, không có đạo lý, ngươi răn dạy một phen cũng thôi, hà tất làm ra động tĩnh lớn như vậy, còn có chuyện thư sinh kia...... Quá mức rồi."
Hà Triêm không giải thích gì chuyện thư sinh, nói: "Năm đó ta đã nói với bệ hạ, Hà Gian phủ chính là một đám sói non dưỡng không quen."
Nghe được hai chữ bệ hạ, Thái hậu biểu hiện trở nên hơi lạnh nhạt, nói: "Ngược lại ai gia cảm thấy đứa nhỏ này không sai, ngươi không cần làm loạn."
Nàng nhìn chằm chằm vào mắt Hà Triêm, muốn lấy được một loại bảo đảm nào đó.
Hà Triêm nói: "Ta sẽ không làm gì, nhưng những đại thần không nghe lời không thể lại lưu, xin mời nương nương hạ chỉ trục xuất khỏi triều."
Thái hậu rất tức giận, nói: "Cả triều quan viên có ai nguyện ý nghe ngươi? Lẽ nào đều trục giết?"
Cuộc nói chuyện này tan rã trong không vui, việc này lâm vào thế bí, trừ phi Hà Triêm đem quan viên trong triều giết sạch.
Nhưng mà tựa như Thái hậu lo lắng như vậy, quan viên đều giết trục, ai tới trị quốc?
Ngay vào lúc này, Vân Tê từ Sở quốc trở về, làm rõ thân phận cầu kiến Hà công công.
Làm nhân vật lãnh tụ của Tề quốc học cung, hắn trên thế gian chu du dạy học hai mươi năm, ở trong lòng người đọc sách nắm giữ địa vị không cách nào thay thế, nắm giữ danh vọng khó có thể với tới.
Rất nhiều người đều đang nghĩ, Vân Tê tiên sinh nhân vật bực này lại cầu kiến Hà thái giám nổi tiếng xấu xa, nhất định là vì việc gần nhất.
Hà Triêm ở tập sự xưởng gặp Vân Tê, trong nha môn quét tước rất sạch sẽ, làm cho dấu vết ngày ấy bị đập phá càng thêm rõ ràng.
Hắn nhìn Vân Tê bình tĩnh nói: "Ngươi cảm thấy đều là ta sai?"
Vân Tê nói: "Phía trước ngươi không sai, phía sau ngươi không đúng."
Hà Triêm nói: "Nơi này là nơi ta làm giàu, liền bị đập phá như thế."
Vân Tê nói: "Nếu như công công không muốn nơi này bị phá, lại có ai có thể đập phá nơi đây? Nếu Triệu quốc là của công công, chính ngươi nên yêu quý nhiều hơn."
Hà Triêm thở dài, nói: "Ngươi quả nhiên không có biến thành loại hủ nho kia."
Vân Tê lẳng lặng nhìn hắn hỏi: "Ngươi biết ta?"
Hà Triêm mỉm cười nói: "Nghe nói ngươi đã quên tất cả mọi chuyện, bây giờ nhìn lại quả thế."
Vân Tê không nghĩ việc này nữa, biểu hiện hào hiệp nói: "Nếu ta chưa từng nhớ ra chuyện này, cũng không thể nói là quên."
Hà Triêm nói: "Lời ấy có lý, nói chung đa tạ ngươi đến đây."
Hắn là cảm tạ Vân Tê cho mình một nấc thang, làm cho toàn bộ sự tình mau chóng tiến vào giai đoạn kế tiếp.
Đối với thái học học sinh cùng các đại thần được thả ra mà nói, bọn họ đối với Vân Tê tiên sinh cảm tạ càng thêm sâu nặng.
Trải qua việc này, Vân Tê tiên sinh danh vọng càng cao hơn, giống như muốn biến thành một toà núi cao, đương nhiên Hà Triêm cũng không để ý.
Ngay khi tất cả mọi người đều cho rằng việc này sẽ chấm dứt như vậy, thời điểm Hà công công rốt cục bộc lộ ra nhược điểm, đế đảng hoàn toàn có thể tiến thêm một bước nữa......
Vị thiếu niên hoàng đế kia trúng độc.
Loại độc kia không phải quá mạnh, không bằng rượu mạnh, c*̃ng không giống dao.
Độc dược ở trong thân thể của hắn chầm chậm vận chuyển, không mang đến thống khổ gì, chỉ có suy yếu cùng với mờ mịt tùy theo mà đến.
Tận đến giờ phút này, hắn mới biết chính mình những năm qua chuẩn bị không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Những thi ân kia, những thủ đoạ kia n, những thái giám, thị vệ bị thu phục đều là giả.
Tựa như cuộc đời đế vương ngăn ngắn mấy năm của hắn vậy, cực kỳ giống một giấc mộng quỷ dị màu trắng đen.
Những chuyện mà hắn làm, đều là Hà Triêm cho phép hắn làm, bao quát hành hạ tên thư sinh kia đến chết.
Hà Triêm ngồi ở ghế tròn trước giường, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ta không để ý thủ đoạn của ngươi tàn nhẫn bao nhiêu, tâm tư âm khắc bao nhiêu, càng không để ý ngươi hành hạ tên thư sinh kia đến chết, vu oan đến trên người ta, bởi vì đây vốn là chuyện ta muốn dạy dỗ ngươi, chỉ là hiện tại không muốn lại nhìn thấy ngươi ngồi ở trên ngôi vị hoàng đế nữa."
Thiếu niên hoàng đế trong mắt sinh ra thần sắc giễu cợt, nói: "Lẽ nào trước đây ngươi đồng ý nhìn sao?"
Hà Triêm trầm mặc một chút, nói: "Ngươi nói đúng, chuyện lần này chỉ là để ta có cái giao phó đối với bệ hạ."

========
Quyển4 -Chương127: Vấn tử
========
Bệ hạ của Hà công công chỉ có một vị.
Thiếu niên hoàng đế rất rõ ràng điểm ấy, mang theo vô tận u oán nói: "Ta là sói con dưỡng không quen, vậy còn ngươi?"
Hà Triêm đưa thủ thế đem hắn đỡ lên, không nói gì.
Thiếu niên hoàng đế thở hổn hển nói: "Ta kính ngươi nhiều năm, tựa như thúc phụ thật sự, nhưng...... Vẫn không làm mềm được tâm địa của ngươi, ngươi căn bản không nghĩ tới việc để ta sống đến thành niên...... Đúng đấy...... Tựa như ở ngoài cung những người kia nói như thế, ngươi sẽ giết ta, lại thay một tiểu hoàng đế mới, chờ hắn lớn chút nữa, lại sẽ bởi vì một ít...... nguyên nhân không tên nào đó chết đi, đến thời điểm đó ngươi lại chọn một tiểu hoàng đế, ngược lại...... Ngược lại...... Hoàng tộc tiểu hài tử rất nhiều."
Hà Triêm nói: "Chọn tiểu hài tử đến làm hoàng đế là chuyện rất phiền phức, cũng không phải là ta đồng ý."
Thiếu niên hoàng đế không biết từ nơi nào sinh ra một đạo khí lực, tức giận hô: "Nhưng dạng này ngươi có thể vĩnh viễn làm hoàng đế!"
Hà Triêm trầm mặc một chút, nói: "Ngươi sai rồi, cho nên ta muốn giết ngươi không phải bởi vì ta muốn làm hoàng đế, mà là bởi vì ngươi không tiếp nhận phụ thân của ngươi."
Thiếu niên hoàng đế âm thanh dần thấp, lẩm bẩm nói: "Nhưng ta vốn không phải nhi tử của tiên đế...... Ta thậm chí đều chưa từng thấy hắn mấy lần."
"Ngươi không sai, nhưng hắn là bằng hữu của ta, ngươi không chịu làm nhi tử của hắn, hắn sẽ tuyệt hậu."
Hà Triêm nói: "Ta không thể làm gì khác đành chọn cho hắn một hoàng đế đồng ý làm nhi tử của hắn."
Thiếu niên hoàng đế bỗng nhiên cười khanh khách thành tiếng, có vẻ hơi điên cuồng, nói: "Có phải là ngươi sinh không được, mới lưu ý chuyện này như vậy?"
Hà Triêm đưa tay vỗ vỗ bả vai của hắn, nói: "Nghỉ ngơi thật tốt."
......
......
Thiếu niên hoàng đế chết rồi, trong giấc mộng bình tĩnh mà rời đi, không chịu đựng bất kỳ thống khổ nào.
Triều đình c*̃ng không phát sinh bất kỳ rung chuyển gì, dân gian thậm chí không có sinh ra bao nhiêu nghị luận, Hà Gian phủ hơi có chút dấu hiệu bất ổn, rất nhanh liền bị trấn áp.
Cho đến lúc này, quan viên trong triều đình cùng một ít người trong cung mới chính thức rõ ràng, lực chưởng khống của Hà công công đối với quốc gia này đến tột cùng mạnh mẽ đến mức nào.
Rất nhiều người tiếp theo nhớ ra những lời đồn cùng Hà công công có quan hệ.
Hà công công không uống rượu, không cầu mỹ thực, không thèm để ý hưởng thụ xa hoa, không đánh cờ, không tham sơn sắc, không tham hồ quang, không có bất kỳ h*m m**n.
Hắn mỗi ngày hừng đông rời giường, rất muộn mới đi ngủ, có người nói nhiều nhất chỉ ngủ hai canh giờ, như vậy thời gian của hắn đều dùng ở nơi nào?
Chỉ có thân tín trong tập sự xưởng biết, Hà công công luyện công là chăm chỉ cỡ nào, xử lý triều chính lại là cần cù cỡ nào, hơn nữa mỗi ngày đọc sách học tập không ngừng nghỉ.
Đọc sách học tập mục đích là vì có thể mau chóng tăng lên cảnh giới thực lực, tăng mạnh năng lực xử lý quốc chính.
Cho tới những âm mưu quỷ kế hoặc là nói mưu tính sâu xa, đều thuộc về phạm trù cân nhắc người, đối phó người, đối với Hà công công kinh nghiệm phong phú tới nói dùng không quá nhiều tinh thần.
Từ cựu liền muốn nghênh tân, ngôi vị hoàng đế không thể để trống, lập tân quân là sự tình lửa xém lông mày.
Có tư cách thương nghị việc này chỉ có hai người.
Trong Nguyên cung yên tĩnh.
Thái hậu nhìn Hà Triêm, sắc mặt tái nhợt nói: "Ngươi đến tột cùng muốn làm cái gì? Làm hoàng đế sao? Ngươi thật muốn đoạt giang sơn do tiên hoàng lưu lại ư?"
Nàng gả cho tiên đế, vẫn không có nhi nữ, mấy năm qua mang theo thiếu niên hoàng đế ở trong cung học tập, ở trên triều nghe chính, khó tránh khỏi có chút cảm tình.
Hà Triêm không hề trả lời câu hỏi của nàng, nói: "Chọn nhỏ một chút, tốt nhất là không hiểu việc."
Thái hậu lớn tiếng nói: "Mặc kệ chọn ai cũng không có quan hệ gì tới ngươi! Chuyện này ngươi đừng hòng động một ngón tay!"
Hà Triêm bình tĩnh nói: "Hà tất phải cảnh giác ta như vậy?"
Thái hậu nhìn vào mắt hắn, mang theo thù hận mãnh liệt, cắn răng nói: "Ngươi đã hại chết hai cái hoàng đế, chẳng lẽ còn muốn hại chết người thứ ba?"
Nghe được câu nói này, Hà Triêm trầm mặc rất lâu, nói: "Nguyên lai ở trong lòng ngươi, hắn vẫn là do ta hại chết."
Thái hậu nói: "Chẳng lẽ không phải?"
Hà Triêm nói: "Năm đó người mặc áo đen giết ta, ta trọng thương bất tỉnh, chỉ có thể nằm ở trong tẩm cung của ngươi, khi đó vì sao ngươi không hề động thủ?"
Thái hậu quay đầu nhìn về ngoài cửa sổ, không nói gì.
Hà Triêm bỗng nhiên tiến lên, đưa tay xoay mặt nàng, nhìn chằm chằm vào mắt của nàng nói: "Ngươi sợ ta?"
Thái hậu kinh nộ quát lên: "Ngươi muốn làm gì?"
Hà Triêm mặt không hề cảm xúc nói: "Trả lời câu hỏi của ta."
Thái hậu cười gằn nói: "Bản thân ngươi là hoạn quan, thí quân lộng quyền, loạn cung làm chính, ai gia ở trong cung này, bữa nay lo bữa mai, làm sao có thể không sợ ngươi?"
Hà Triêm lắc đầu nói: "Không, sở dĩ ngươi sợ ta, là bởi vì ngươi muốn giết ta."
Thái hậu thân thể hơi cứng lại.
Hà Triêm lỏng ngón tay ra, nhìn dạ cung phía ngoài cửa sổ, nói: "Ta biết mấy vị tướng quân ngươi đã thu phục trong bóng tối, ta biết ngươi cùng Hàm Dương thành bên kia vẫn có lui tới, ta biết ngươi ở Tề quốc bên kia sắp xếp đường lui, ta còn biết năm đó thời điểm ở trong cung của ngươi trị thương, ngươi tự mình sắc thuốc có hạ độc."
Thái hậu sắc mặt trở nên càng thêm trắng xám.
"Tích thuỷ có thể mặc thạch, tiểu độc có thể giết người, nhưng dạng này quá chậm, hơn nữa quá mệt mỏi."
Hà Triêm nhìn mây trong bầu trời đêm bị ánh sao rọi sáng, thở dài nói: "Như vậy sống sót, thật sự rất mệt."
Thái hậu trong mắt xuất hiện biểu hiện tuyệt vọng, nói: "Vì lẽ đó ngươi chuẩn bị để ta chết."
"Ngươi cả nghĩ quá rồi, ta đã hứa với bệ hạ hộ ngươi một đời, chỉ có điều bây giờ nhìn lại đã không còn cần thiết."
Hà Triêm nói: "Nhưng ta vẫn muốn nói cho ngươi, năm đó ta tự tay sắc thuốc cho bệ hạ...... Không có độc."
Nói xong câu đó, hắn đi ra ngoài điện.
Nhìn bóng lưng của hắn, Thái hậu bỗng nhiên sinh ra một loại tâm tình cực kỳ phức tạp, hô: "Ngươi rốt cuộc muốn làm cái gì?"
Hà Triêm dừng bước lại, không có xoay người, nói: "Ta cũng không biết, ta chẳng qua cảm thấy hơi mệt chút, thật giống đã rất nhiều năm không có hảo hảo ngủ một giấc."
Ở ánh sao chiếu rọi, đám mây nạm một đạo viền bạc rõ ràng, mặt ngoài áo khoác màu đen cũng là như thế.
Ở mười mấy tên thái giám cao thủ bảo vệ chung quanh, Hà Triêm đi ra ngoài hoàng thành, ủng đạp ở trên phiến đá lạnh lẽo, phát sinh âm thanh nặng nề.
Tựa như tâm tình của hắn lúc này.
Ở bên trong ảo cảnh giả tạo nhìn thấy chân thực, đó là mục tiêu tu hành của mỗi cái vấn đạo giả.
Hà Triêm nhìn thấy hình ảnh không giống vậy.
Hắn nhìn thấy chính là, dù cho ở bên trong thế giới chân thực vẫn không có chân thực.
Hết thảy đều không có ý nghĩa.
Hắn cuối cùng đã rõ ràng vì sao Tỉnh Cửu không đem Sở quốc giao cho chính mình, vì sao bác muốn chính mình đi Quả Thành Tự.
Bởi vì hắn một ngày nào đó sẽ thấy những thứ này.
......
......
"Nguyên lai ta là một tăng nhân trời sinh."
Ở trên một cái tửu lâu thanh tĩnh nào đó, Hà Triêm lâm lan nghe gió, đề ấm uống rượu, tự lẩm bẩm.
Bên dưới là hơn mười cái bầu rượu ngổn ngang.
Bên trong ngoài tửu lâu, bao quát trong hẻm cách đó không xa, đâu đâu cũng có thái giám cao thủ cùng đề kỵ.
Tất cả mọi người đều cảm giác được công công hôm nay tâm tình có chút vấn đề, không vậy hắn đối với mình quản lý nghiêm ngặt như vậy, làm sao lại uống nhiều như thế?
Hà công công tâm tình không ổn, Triệu quốc có thể có việc, thiên hạ thì sẽ có phiền phức.
Điều này làm cho mọi người rất hồi hộp, cấm quân cùng thành môn ty thậm chí quân bộ phương diện cũng đã chuẩn bị kỹ càng.
Đoạt cung, hoặc là hướng về Tần quốc phát binh.
"Đi đem người kia mang tới." Hà Triêm bỗng nhiên nói.
Vài tên thuộc hạ liếc mắt nhìn nhau, sắc mặt có chút kỳ quái, nghĩ thầm chính là như vậy?
Công công rốt cục muốn gặp người kia?
Người kia đến tột cùng có gì trọng yếu?
Ở trong tập sự xưởng có rất nhiều bí mật, c*̃ng có rất nhiều kỳ quái.
Làm cho các quan lại không nghĩ ra chính là một người tu hành, gọi là Khương Thụy.
Tập sự xưởng có bộ ngành chuyên môn phụ trách giám thị, khống chế người này, đã kéo dài nhiều năm, thậm chí nghe nói từ tập sự xưởng mới lập bộ ngành kia đã tồn tại, nhưng tập sự xưởng quan lại thấy thế nào, người kia c*̃ng cực kỳ phổ thông, không có bất kỳ địa phương đáng giá cảnh giác, tốn nhiều tiền cùng tinh thần như vậy ở phía trên, còn không bằng trực tiếp giết.
Tên người tu hành gọi là Khương Thụy kia, hiện tại là Lộc Sơn quận trưởng lão khách khanh một cái tông phái nào đó, cách đô thành khoảng cách không xa, lấy năng lực của tập sự xưởng, hơn nữa thời gian mấy chục năm giám thị chuẩn bị, rất dễ dàng đem người này chế phục, sau đó suốt đêm mang về đô thành.
Lúc Khương Thụy bị áp lên tửu lâu, quỳ trên mặt đất, Hà Triêm còn ở uống rượu, chỉ có điều bầu rượu đã biến thành ba mươi mấy, giống như ngọn núi.
"Đến rồi?" Hà Triêm nhìn Khương Thụy nói.
Ngữ khí của hắn rất hờ hững, tựa như với bằng hữu thường xuyên gặp mặt.
Khương Thụy những năm này vẫn thuận lợi, dựa vào tu hành thiên phú cùng bản lĩnh luồn cúi, thành công làm khách khanh một nhà tông phái, đang muốn có thể thông qua con đường nào đó đi trong đô thành tìm cơ hội, kết quả tối nay tông chủ bỗng nhiên trở mặt, các đệ tử trong tông phái xông lên, sau đó đem hắn giao cho một đám người mặc áo đen, áp đến rồi đô thành.
Ở trên đường, hắn khiếp sợ bất an, suy đoán vô số loại khả năng, nhưng không nghĩ tới bất kỳ manh mối, là nhân vật lợi hại nào muốn đối phó chính mình.
Nghe thanh âm kia, hắn lấy dũng khí ngẩng đầu lên, nhìn thấy một gương mặt hoàn toàn xa lạ, ngớ người ra, sau đó mau mau khiêm tốn hỏi: "Dám thỉnh giáo tục danh của đại nhân? Không biết tìm người sơn dã như ta có chuyện gì?"
Ở hắn nghĩ đến, vị nam tử trung niên âm nhu thân mang cẩm y này, có thể làm cho tông phái nghe lời như vậy, tất nhiên là đại nhân vật trong đô thành, nhưng không có lập tức g**t ch*t chính mình, hẳn là có địa phương dùng đến chính mình, tỷ như dùng chính mình đi ám sát đối đầu trong triều vậy.
"Nguyên lai ngươi đã quên cả rồi."
Hà Triêm lộ ra một nụ cười tự giễu: "Vậy dạng này đi, ta kể cho ngươi nghe cố sự."
Cái cố sự kia từ bên trong thế giới chân thật rất nhiều năm trước bắt đầu, hai cái tán tu rất có thiên phú ở ngoài một cái sơn cốc nào đó gặp gỡ, ăn một con cá nướng......
Rất nhiều năm sau, bọn họ đồng thời tiến vào Thanh Thiên Giám, bắt đầu vấn đạo.
......
......
Khương Thụy từ lâu quên đã những chuyện cũ trước kia kia, nghe khiếp sợ không nói gì, lẩm bẩm nói: "Ngài là nói, chúng ta cũng không phải là người của thế giới này?"
Hà Triêm nói: "Đúng, với người bên trong thế giới này mà nói, chúng ta chính là tiên nhân ngộ nhập phàm trần."
"Ta là tiên nhân?"
Khương Thụy cảm thấy rất khó mà tin nổi, nghĩ chính mình ở trên thế giới này gian nan cùng khổ cực, càng sinh ra cảm khái vô hạn, đương nhiên còn có càng nhiều là mừng như điên.
Hắn hít sâu mấy lần, mới hơi hơi bình tĩnh chút, hỏi: "Vậy ngươi hiện tại là?"
Hà Triêm nói: "Ta ở trong hoàng cung làm việc, họ Hà, ngươi có thể nghe nói qua ta."
Khương Thụy lần thứ hai khiếp sợ, thậm chí so với phía trước càng thêm khiếp sợ, bởi vì Hà công công danh tiếng thực sự là quá to lớn!
"Ngươi lại là Hà công công! Sao có thể có chuyện đó?"
"Đúng đúng đúng, ngươi nói chúng ta là tiên nhân, vậy chúng ta đương nhiên nên lợi hại như vậy."
"Không đúng, nếu chúng ta là đồng bạn, vì sao trước đây ngươi không tìm đến ta?"
Khương Thụy càng nghĩ càng loạn, c*̃ng càng nói càng loạn.
"Không vội, ngươi sẽ từ từ nhớ ra hết thảy."
Hà Triêm ném xuống bầu rượu trong tay, cầm lấy khăn mặt trắng như tuyết xoa xoa tay, nói: "Chỉ là ta không xác định ngươi có nguyện ý nhớ tới những chuyện kia hay không."
......
......
Dưỡng mẫu bị g**t ch*t.
Bị người buôn khắp nơi bán, vô số lần đánh đập.
Bị thiến vào cung, ở trong cung gian nan cầu sinh, tri ngộ không biết bao nhiêu thống khổ.
Những chuyện kia, Hà Triêm xưa nay đều không quên, vì lẽ đó Khương Thụy c*̃ng nhất định phải nhớ lại.
Không có quá nhiều thời gian dài, Khương Thụy nhớ tới những chuyện kia, sắc mặt trong nháy mắt trắng xám.
Người lạc lối ở hồng trần, thời điểm thống khổ nhất, không phải hồ đồ chết đi, mà là một khắc tỉnh lại đối mặt chân thực.
"Nguyên lai...... Ngươi còn sống sót...... Ngươi lại tiến vào cung...... Nguyên lai, ngươi chính là Hà công công."
Khương Thụy muốn giải thích chuyện năm đó, môi giật giật, nhưng chung quy không nói ra được bất kỳ lời nào.
Hà Triêm dùng khăn mặt đem ghế lau khô ráo sau đó ngồi xuống, nhìn Khương Thụy quỳ trên mặt đất, hỏi: "Ngươi thích chết như thế nào?"

========
Quyển4 -Chương128: Kinh mộng
========
Khương Thụy cũng không còn cách nào quỳ được, ngã ngồi xuống đất, vừa biết được chân thực, đã phải chết rồi, ai cũng sẽ không tình nguyện.
Hắn biểu hiện ngơ ngẩn, lẩm bẩm tự nhủ: "Ta không muốn chết, chết như thế nào đều không thích."
Hà Triêm nói: "Những năm qua ta mỗi giờ mỗi khắc đều đang suy nghĩ làm sao để giết ngươi, vì ngươi đã thiết kế mười mấy cách chết. Vì không để ngươi bởi vì bất ngờ sớm chết đi, ta phái rất nhiều người bảo vệ ngươi, Trác Như Tuế muốn giết ngươi, đều bị ta mạo hiểm cứu lại, thật vất vả đến ngày hôm nay, ngươi chung quy phải chọn một loại."
Khương Thụy cả người lạnh lẽo nói: "Coi như ngươi muốn chơi ta, chơi nhiều năm như vậy c*̃ng được rồi, vì sao không sớm giết ta hơn một chút, hà tất kéo dài tới ngày hôm nay!"
"Ngươi là cái neo của ta ở bên trong ảo cảnh, chỉ cần ngươi còn sống sót, cừu hận của ta vẫn còn, ta sẽ không quên cái thế giới chân thực kia."
Hà Triêm nói: "Mãi đến tận vừa nãy, ta chợt phát hiện những chuyện này không có ý nghĩa gì, dĩ nhiên không cần giữ lại ngươi nữa."
Khương Thụy lẩm bẩm nói: "Ta thiên phú không tệ, ý chí thủ đoạn đều có, nhưng thủy chung đi gian nan như vậy, hóa ra là ngươi vẫn ở trong bóng tối chèn ép ta."
"Ở bên ngoài ngươi vẫn luôn cảm thấy ta cực kỳ vô dụng, chỉ là do may mắn, lẽ nào ngươi cho rằng ở đây ta c*̃ng chỉ là may mắn, giành trước đi tới phía trước ngươi ư? Ngươi phải hiểu được đồng thời tiếp thu một sự thật, ngươi xưa nay cũng không bằng ta, được chính là được, không được là không được, ngươi ở bên ngoài không được, ở bên trong c*̃ng không được."
"Ha ha ha ha, ta mới nghĩ rõ ràng, ngươi là thái giám, món đồ kia bị cắt xuống cảm giác làm sao? Mặc kệ ta có được hay không, ngươi không được a!"
Khương Thụy khinh bỉ nói, bỗng nhiên ánh mắt lóe lên một vệt tàn khốc.
Hắn không phải chuẩn bị đánh lén Hà Triêm, mà là muốn tự sát, đáng tiếc chính là không thể thành công.
Hà Triêm quần áo khẽ động, mang ra mấy đạo tàn ảnh, phảng phất không có động tác, kì thực đã niêm phong lại hết thảy kinh mạch của Khương Thụy, lại lần nữa ngồi trở lại ghế.
Khương Thụy biểu hiện đột biến, nói: "Xin lỗi, ngươi biết...... Ta không phải ý đó...... Năm đó...... Ta c*̃ng không nghĩ tới ngươi sẽ ăn nhiều khổ như vậy."
Hà Triêm không để ý đến hắn, bình tĩnh giải thích: "Ta dùng thủ pháp sẽ làm ngươi không thể động, cảm thụ sẽ càng thêm rõ ràng, hơn nữa bảo đảm ngươi sẽ không thể hôn mê."
Lấy trạng thái như vậy chịu đựng những hình phạt kh*ng b* kia của tập sự xưởng, sẽ là thống khổ như thế nào?
Khương Thụy sắc mặt tái nhợt nói: "Thật muốn làm tuyệt như thế? Ta nhận lầm, ta nhận sai...... Ngươi cho ta một cái thoải mái đi."
Hà Triêm không nói gì.
Khương Thụy hoàn toàn tuyệt vọng, trầm trọng thở hổn hển nói: "Ta đều nhận, nhưng dựa theo quy củ vấn đạo, sự tình bên trong không thể mang tới bên ngoài, ngươi không thể ghi hận ta."
Hắn không muốn chịu đựng những thống khổ đáng sợ kia, càng không muốn rời ảo cảnh chịu đến Hà Triêm chèn ép kéo dài.
Hà Triêm mỉm cười nói: "Làm sao được chứ? Vì lẽ đó sau đó bất luận ngươi thống khổ làm sao, cũng không muốn ghi hận ta, ở bên ngoài...... Chúng ta vẫn là bằng hữu."
Khương Thụy vốn đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, nghĩ thầm lấy chính mình tu hành thiên phú, chỉ cần cố thủ đạo tâm, dù cho hình phạt lợi hại đến đâu có thể làm sao, nhưng lúc này nhìn Hà Triêm nhàn nhạt mỉm cười, bỗng nhiên hơi run, thanh âm hơi nghẹn nói: "Ngươi đến tột cùng muốn xử trí ta làm sao?"
Hà Triêm nói: "Lăng trì đi, xin lỗi, ta biết chuyện này thực sự không có gì mới mẻ."
Khương Thụy sắc mặt càng thêm trắng xám, thân thể hơi rung, muốn vồ tới, ôm lấy bắp đùi của hắn xin tha, nhưng không cách nào nhúc nhích chút nào.
"Hình ảnh quá máu tanh, ta sẽ không nhìn, ngươi cẩn thận hưởng thụ."
Hà Triêm nói xong câu đó, liền rời khỏi tửu lâu.
Thời điểm đi ra tửu lâu, hắn hướng về mái hiên đối diện liếc mắt nhìn.
Con Thanh Điểu kia bay đi.
Nó tin tưởng người tu hành ở ngoài Hồi Âm Cốc c*̃ng không muốn xem hình ảnh tàn nhẫn như vậy, vì đều không phải tà đạo cao thủ b**n th**...... Chí ít là ở bề ngoài.
Dạ nhai yên tĩnh không hề có một tiếng động, nơi cực xa nắng sớm ẩn hiện, nhưng nhân gian càng thêm hắc ám.
Hà Triêm khoác áo khoác màu đen hướng về trong bóng đêm đi đến, phía sau bỗng nhiên có tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Tiếng kêu thảm thiết chưa từng đoạn tuyệt, chỉ là dần dần nhỏ đi.
......
......
Khương Thụy xem như là một người tu hành cảnh giới không sai, nhưng đối với thế giới rộng lớn như vậy mà nói, cái chết của hắn chỉ là một chuyện nhỏ.
Chỉ có cái tông phái ở Lộc Sơn quận kia, bởi vì chuyện này căng thẳng thời gian rất lâu, tông chủ thậm chí nghĩ tới, có muốn chủ động vào kinh hướng Hà công công thỉnh tội hay không, chỉ là theo thời gian trôi qua, tập sự xưởng không còn dặn dò gì, mới dần dần yên lòng.
Không ai biết, Hà Triêm đem người này để lại mấy chục năm cũng không động, đêm đó chợt bắt tới lăng trì xử tử, chuyện này đến tột cùng ý vị như thế nào.
Thái hậu không biết chuyện đã xảy ra tại tửu lâu đêm hôm ấy, căng thẳng bất an chờ đợi Hà Triêm phản ứng.
Dưới cái nhìn của nàng, ác đồ có ý đồ không tốt như Hà Triêm, tất nhiên sẽ dựa vào đêm đó trong cung xung đột, làm chuyện gì đó.
Ngoài ý muốn chính là, Hà Triêm cũng không làm gì, thậm chí ngay cả tuyển tân quân một chuyện đều không để ý đến, chỉ là như thường ngày, xử lý triều chính.
Triệu quốc rất nhanh liền nghênh đón một vị tân hoàng đế, do thái hậu ôm ngồi ở trên ghế phía sau rèm che lâm triều.
Từ ngày đó bắt đầu, Hà Triêm cũng không còn tham gia lên triều.
Chỉ có thuộc h* th*n cận nhất, mới có thể phát hiện hà công công có chút dị thường.
Gần nhất khoảng thời gian này, hắn thường thường nhìn một cái điểm nào đó bên trong bầu trời xám xịt, xuất thần chính là nửa ngày.
Tình cờ hắn sẽ đi toà lãnh cung hẻo lánh nào đó, ở những bên trong đường hẻm chật hẹp, tới tới lui lui đi tới.
Có lúc hắn sẽ đi vào một cái tiểu viện nào đó đã sớm không người ở lại, lấy ra một cái ghế trúc nằm xuống, trong tay nhẹ nhàng vẫy vẫy quạt tròn.
Hiện tại đã là đầu thu.
Từ mùa thu nằm đến mùa đông lại tới mùa xuân, thời gian cứ như vậy chầm chậm mà vô vị lưu động, Hà Triêm sau khi mất hứng, bỗng nhiên tìm tới một loại cảm giác quen thuộc nào đó.
Có rất nhiều sự tình hắn đang dần dần quên, có rất nhiều sự tình lại lần thứ hai từ trong biển nổi lên.
Hắn cảm giác thật giống ở nơi nào từng có tháng ngày tương tự, thật giống là ở một gian chùa nào đó, sau đó hắn bỗng nhiên phi thường muốn ăn một đĩa rau dền xào.
Ngự hoa viên cây tiểu dẻ thụ kia cũng sớm đã lớn lên, cái cành cây bị bẻ gẫy lưu lại vết nứt đã trở nên rất cứng rắn, càng thêm rõ ràng.
Hắn thường thường đứng ở dưới dẻ thụ, tay phải theo bản năng vuốt vết tích, nhìn phương xa, không biết đang suy nghĩ gì.
Ngày nào đó hắn chợt nhớ tới mảnh biển kia, trên biển chiếc thuyền kia, trên thuyền đã từng có vị bằng hữu, còn có một ông lão tóc bạc trắng.
Lão già tóc bạc trước khi đột ngột qua đời, tựa hồ nói ra một câu, nhưng khi đó thanh âm của sóng biển quá lớn, hắn quá mức bi thương cùng phẫn nộ, không hề nghe rõ.
Câu nói kia đến tột cùng là cái gì?
Hà Triêm nghĩ thời gian rất lâu, ngày nào đó rốt cục nghĩ ra.
Tiểu chu từ đây thệ.
......
......
Hà công công đột nhiên biến mất.
Tập sự xưởng lần thứ hai bị chuyển không còn, bồn cầu nạm viền vàng cũng thuận theo không gặp.
Rất nhiều quan viên cùng mật thám, đề kỵ thống lĩnh cùng quân sĩ của tập sự xưởng c*̃ng đồng thời mất tích.
Không ai biết bọn họ đi nơi nào, không có bất kỳ manh mối, các châu quận c*̃ng không có hình bóng những người kia.
Chuyện này chấn kinh toàn bộ Triệu quốc, tiện đà chấn kinh rồi toàn bộ thiên hạ.
Ở trên đại triều hội khẩn cấp tổ chức, cả triều văn võ không người nào có thể nói ra lời, việc này quá mức ly kỳ, không hề có đạo lý.
Có chút quan viên thậm chí đang nghĩ, lẽ nào là tập sự xưởng gặp phải quá nhiều thiên nộ nhân oán, kết quả bị trời phạt?
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào! Nhiều người như vậy đồng thời biến mất, các ngươi một điểm đều không tra được!"
Thái hậu tức giận xốc lên rèm che, đứng ở trước người các quan lại, mắng: "Lẽ nào ai gia liền hi vọng các ngươi đám rác rưởi này trị quốc!"
Hà Triêm biến mất, theo đạo lý mà nói nàng nên cảm thấy ung dung, sinh ra vô cùng vui sướng, nhưng không biết tại sao, nàng vừa kinh vừa sợ.
Đặc biệt là thời điểm màn đêm thăm thẳm, nàng nghĩ Hà Triêm rời đi, càng cảm thấy cô thanh đến cực điểm.
Qua chút ngày, rốt cục tra được chút manh mối, đương triều Đại học sĩ suốt đêm vào cung, quỳ gối trước giường ở Nguyên cung, hướng về thái hậu thấp giọng báo cáo.
Toàn bộ Triệu quốc đều biết, ở mênh mông Bình hồ sâu xa chiếm giữ một đám thủy phỉ cực hung hãn, dù cho triều đình thủy sư càn quét quá nhiều lần, c*̃ng không có thể gây tổn thương cho được đối phương mảy may, trái lại đưa không ít thuyền qua.
Ngay sau khi Hà Triêm mang theo tập sự xưởng mọi người biến mất không lâu, thủy phỉ bỗng nhiên ra khỏi Bình hồ, hơn trăm chiếc thuyền lớn đi qua thủy đạo lái vào Tề quốc, sau đó thẳng vào Đông Hải, biến mất không còn tăm tích.
Bây giờ nghĩ lại, Hà Triêm cùng các thuộc hạ của hắn lúc đó nên ở trên đội thuyền kia.
Chuyện này nghe đơn giản, kỳ thực không phải vậy, Hà Triêm không ngừng giấu diếm triều chính nhiều năm, càng mấu chốt chính là hoàn mỹ lợi dụng Triệu quốc cùng Tề quốc nhiều năm tu trì thủy đạo hệ thống.
Huống chi những thuyền lớn kia rõ ràng dùng chính là kỹ thuật của Tề quốc phương diện.
Muốn làm thành chuyện này, Hà Triêm không biết tìm cách thời gian bao nhiêu năm, vì đó trả giá bao nhiêu tinh lực.
Thái hậu sắc mặt trong nháy mắt trắng xám, xoay người nhìn tiểu hài tử ngủ say trên giường nhỏ, trầm mặc thời gian rất lâu.
Lẽ nào ngươi vẫn luôn nghĩ rời đi? Hay là nói đây chỉ là đường lui ngươi chuẩn bị, đêm hôm ấy đối với ai gia quá thất vọng mới dùng.
......
......
Đại thái giám quyền khuynh triều chính mấy chục năm đã đi rồi.
Đối với Triệu nhân đến nói, tựa như là hoàng cung trong đô thành đột nhiên biến mất.
Tất cả mọi người đều cảm giác được khủng hoảng mãnh liệt, triều chính hoàn toàn tĩnh mịch.
Lời đồn đãi dần dần truyền ra, xác nhận Hà công công xác thực đã rời đi, mà không phải như năm rồi đứng trong bóng tối nhìn thế gian, lúc nào cũng có thể trở về hô mưa gọi gió, toàn bộ quốc gia rơi vào trạng thái mờ mịt, trống vắng.
Vô số tấu chương cùng dân gian thỉnh nguyện thư như hoa tuyết bị đưa vào hoàng cung, thỉnh cầu triều đình mau chóng phái đại quân tìm kiếm Hà công công.
Theo thời gian trôi qua, những tấu chương cùng thỉnh nguyện thư kia trở nên càng ngày càng ít, cho đến không còn.
Mãi đến tận giữa hè, tất cả mọi người đều phát hiện Hà công công khả năng xác thực sẽ không trở về, tình thế lần thứ hai vì đó biến đổi.
Vô số tấu chương cùng dân gian thỉnh nguyện thư lần thứ hai như hoa tuyết bình thường đưa vào trong cung, chỉ có điều nội dung lần này đã hoàn toàn khác nhau.
Từ quan viên đến bách tính, tất cả mọi người đều đang chỉ trích Hà công công lộng quyền vô liêm sỉ, lãnh khốc hiếu sát, sở dĩ rời đi là bởi vì hắn cùng Tần quốc cấu kết, tự biết phản quốc tội lớn khó thứ, vì lẽ đó sợ tội mà chạy.
Trong triều đình quan viên đều đã từng hướng về Hà công công hối lộ, khúc ý lấy lòng, như vậy ai mới là chó săn của Hà công công? Vì phân ra ai là chân chính chó săn, năm đó đến tột cùng là ai hô âm thanh càng vang, triều đình chư công bắt đầu kịch liệt công kích lẫn nhau, trong lúc nhất thời hỗn loạn không thể tả, làm trò hề, cho đến đầu đông cục diện mới rốt cục ổn định lại.
Ở trong quá trình vững vàng triều cục, Triệu thái hậu bày ra chính trị trí tuệ cùng thủ đoạn cực kỳ ưu tú.
Sau đó, chính là nghị tội.
Triều đình cho Hà Triêm định bảy mươi bốn hạng tội lớn, ngoại trừ những tội danh thường thấy nhất, còn có chút tội danh kỳ quái chỉ sợ ngay cả tập sự xưởng lúc trước c*̃ng không nghĩ ra được.
Thái hậu nhìn những tội trạng kia, sắc mặt càng ngày càng khó coi, cuối cùng cũng không còn cách nào khống chế tâm tình, tầng tầng vỗ án thư, làm văng cả sơn móng tay.
Loang lổ điểm đỏ rơi vào tường, như hồng mai đẹp đẽ.
"Thật là vớ vẩn!"
Cuối cùng thái hậu chỉ phê mấy cái tội danh.
Chủ yếu chính là tản mạn vô lễ, sự quân không thành loại hình.
Nhưng mặc kệ nàng phê bao nhiêu điều, Hà Triêm nhất định phải ghi danh sử sách, đương nhiên là ác danh.
Nghĩ đến điểm này, nàng sinh ra một ít áy náy.
Nàng đi tới ngự hoa viên, phất tay để cung nữ che tán rời đi, đi tới dưới cây dẻ thụ kia.
Nơi này là địa phương bọn họ đã từng đứng.
Tuyết rơi vào trên người nàng.
Nàng nhìn phương xa, dần dần đỏ cả vành mắt.

========
Quyển4 -Chương129: Ra đề mục
========
Nghe được tin tức này, toàn thể quân dân Tần quốc tựa như quá mức vui mừng, ở trên con đường bình định thế gian, nhất thống lục hợp, bọn họ cần lo lắng nhất chính là Triệu quốc, chuẩn xác hơn mà nói, chính là lo lắng về Hà thái giám. Nhưng Tần hoàng căn bản không tin tưởng tin tức này, cho rằng đây nhất định là một âm mưu. Hà thái giám ở Triệu quốc có căn cơ hùng hậu như vậy, thủ đoạn không tồi, vừa vặn lại lập một đứa bé khác làm tân quân, chính là thời điểm nổi bật nhất, làm sao có khả năng bỗng nhiên từ bỏ tất cả mọi thứ, cứ như vậy mà biến mất?
Vô số mật điệp cùng cao thủ được phái ra khỏi Hàm Dương thành, tại các nơi trên thế gian tìm kiếm tin tức của Hà thái giám, nhưng thủy chung không có thu hoạch. Ngoại trừ Tần hoàng còn có rất nhiều thế lực nỗ lực tìm kiếm tăm tích của Hà thái giám, hoặc là tiếp thu chính trị, di sản quân sự mà hắn để lại thế gian, hoặc ít nhất cũng phải xác nhận sự sống chết của hắn, nhưng c*̃ng không tìm được bất kỳ manh mối nào cả.
Hà thái giám cứ như vậy mà biến mất, tựa như Tỉnh Cửu vậy.
Dù cho vĩ nhân rời đi, mặt trời vẫn sẽ mọc lên như thường lệ, thời gian tiếp tục trôi đi, đảo mắt chính là mấy năm, vấn đạo đến nay đã được bốn mươi hai năm.
Triệu quốc dưới sự thống trị của thái hậu không xảy ra hỗn loạn, nhưng cũng không thể cường thịnh giống như năm đó, phong mang dần mất, không còn lực lượng để cùng Tần quốc tranh bá.
Bên này giảm bớt bên kia sẽ tăng lên, Tần quốc sau khi đem Sở quốc quốc lực tiêu hóa hấp thu trở nên càng mạnh mẽ hơn, thiết kỵ sở hướng vô địch.
Sáng sớm một ngày nào đó, ánh bình minh vừa ló rạng, Tần hoàng sau khi rời giường đi tới bên cửa sổ, ngửi mùi vị thiêu đốt từ ngoài cung truyền vào, khẽ cau mày.
Vì chuẩn bị đại chiến ngày sau, Tần quốc phương diện vẫn đang không ngừng dự trữ quân giới, khôi giáp, những mùi này cùng những bụi mù kia đều là đánh đổi không thể tránh khỏi.
Tần hoàng đã quen thuộc loại mùi vị này từ lâu, thậm chí có chút hưởng thụ, nhưng những ngày gần nhất hắn ho khan càng ngày càng nghiêm trọng, ở trong lòng hắn phủ kín một tầng u ám.
Hắn là tu hành cường giả, tự nhiên biết mình không có bệnh, nhưng không biết tại sao lại cảm thấy rất không thoải mái.
Hoàng hậu nương nương bưng một khay ngân nhĩ thang đi tới, bên khay đặt ba miếng mứt lê, cẩn thận từng li từng tí một hỏi: "Bệ hạ, có muốn mời ngự y tới xem một chút hay không?"
Tần hoàng cau mày càng sâu, chán ghét nhìn nàng một cái, nói: "Phụ nhân không hiểu gì cả, làm sao nói nhiều đến vậy?"
Nói xong câu đó, hắn phẩy tay áo bỏ đi.
Hoàng hậu sắc mặt tái nhợt đứng tại chỗ, ngây ra một lát mới tỉnh hồn lại, vội vàng đem khay đồ ăn thả xuống, quỳ xuống đất đưa tiễn.
Nàng biết bệ hạ muốn đi Thục cung gặp vị công chúa kia.
Mỗi khi có đại sự gì sắp phát sinh, bệ hạ sẽ đi nơi đó, coi như không có đại sự gì, bệ hạ c*̃ng yêu thích ở nơi đó uống trà. Bệ hạ cùng công chúa gặp mặt số lần thậm chí so với cùng nàng còn nhiều hơn, nhưng nàng không dám có câu oán hận nào, bởi vì nàng biết địa vị của vị công chúa kia ở trong lòng bệ hạ cao hơn mình vô số lần.
......
......
Thục cung vẫn yên tĩnh thanh u như xưa, trong ao tàn hà không có cảm giác nhếch nhác, khả năng là bởi vì hành lang lơ lửng đèn lồng còn vương lại mùi hương nến đêm qua.
Tần hoàng cởi xuống áo khoác, ném cho cung nữ chào đón, ngồi vào cầm đài đối diện, hít một hơi thật sâu, cảm thấy tâm tình yên ổn rất nhiều.
Bạch Tảo ngồi phía bên kia cầm đài, ngón tay ấn nhẹ dây đàn, tóc đen tùy ý vãn ở phía sau, cánh tay tựa như buông xuống tự nhiên đẹp đẽ.
"Hà thái giám có lẽ đã thật sự ra biển, chí ít trong thời gian ngắn không cách nào trở về, Sở hoàng coi như sống sót c*̃ng không dám mạo hiểm xuất hiện, hơn nữa tựa như ngươi năm đó nói như vậy, một người không thể làm nên được việc gì." Tần hoàng cầm lấy chén trà nhấp một hớp, tiếp tục nói: "Ta muốn đem cục diện đẩy lên phía trước."
Bạch Tảo ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Ngươi hôm nay có vẻ hơi sốt ruột."
Ngữ khí như vậy để Tần hoàng cảm thấy có chút không thoải mái, ho nhẹ hai tiếng, nói: "Chuyện nên làm đều sẽ phải làm, sớm xong chút c*̃ng tốt."
Bạch Tảo cúi đầu nhìn dây đàn dưới ngón tay, hỏi: "Tề quốc?"
"Vân Tê hiện tại danh vọng quá cao, Tề, Triệu, cựu Sở, thậm chí ngay cả trong Hàm Dương thành của trẫm đều có không ít người hâm mộ, nhưng hắn một mực lại theo chủ nghĩa không muốn chiến."
Tần hoàng đặt chén trà xuống, ánh mắt lạnh lùng nói: "Trẫm muốn nhất thống thiên hạ, hắn cùng học thuyết của hắn sẽ mang đến rất nhiều phiền phức."
Bạch Tảo không ngẩng đầu, nói: "Ngươi dự định làm thế nào? Người như thế không thể dễ dàng g**t ch*t, nếu không sẽ vạn dân ly tâm, muốn chinh phục thiên hạ sẽ có càng nhiều phiền phức."
Tần hoàng nói: "Trẫm muốn xem thử xem có thể thuyết phục hắn không."
"Nhất Mao Trai thư sinh rất khó bị thuyết phục, bởi vì đạo lý của bọn họ đã quá rõ ràng."
Bạch Tảo khẽ vuốt dây đàn, nói: "Tuy rằng Hề Nhất Vân đã quên đi lai lịch của chính mình, nhưng nghĩ đến cũng là như thế."
Tần hoàng nói: "Trẫm sẽ dùng sự thực như sắt thép nói cho hắn, muốn chống lại thiết kỵ của trẫm, ngược lại sẽ cho thế gian vạn dân mang đến càng nhiều tai nạn cùng thống khổ, không bằng trực tiếp đầu hàng."
Bạch Tảo nói: "Nếu như ngươi muốn dùng phương thức này để thuyết phục hắn, ngươi cảm thấy hắn sẽ đồng ý đến Hàm Dương ư?"
Tần hoàng võ công mạnh mẽ, nhưng xưa nay không rời Hàm Dương hoàng cung nửa bước, đặc biệt là sau lần ám sát của người mặc áo đen kia.
"Trẫm sẽ chiếu cáo thiên hạ, bảo đảm sự an toàn cho hắn, nếu như dưới tình huống này, Vân Tê vẫn không dám tới, vậy thì thôi." Tần hoàng nói.
Bạch Tảo ngẩng đầu lên, lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, nhìn thời gian rất lâu, nói: "Như vậy c*̃ng tốt."
......
......
Cuối thu, Tề quốc đại nho Vân Tê tiên sinh, mang theo hơn trăm môn hạ đệ tử đi tới Hàm Dương thành.
Hàm Dương cửa thành mở ra, vô số dân chúng đến đây vây xem việc trọng đại hiếm thấy trên đại lục này, thậm chí ngay cả Triệu quốc cùng cựu Sở cũng tới rất nhiều danh sĩ.
Vân Tê tiên sinh cùng các đệ tử đều trường bào chấm đất, bội trường kiếm, nghi tư bất phàm, cất bước ở trên đường phố, không biết hấp dẫn bao nhiêu tầm mắt.
Tần quốc dân chúng đứng hai bên đường phố, tò mò nhìn những thư sinh trong truyền thuyết này.
Có mấy người không rõ, nghĩ thầm kiếm dài như vậy, muốn rút đều rất khó rút ra, ở trên chiến trường có ích lợi gì đây?
Có người giải thích, trường kiếm của Vân Tê tiên sinh cùng các đệ tử là một loại bội sức, dùng để cho thấy thái độ của chính mình, cũng không phải là thật sự dùng để chiến đấu.
Những dân chúng đặt câu hỏi kia gật đầu liên tục, nghĩ thầm không hổ là các tiên sinh của Tề quốc học cung, làm việc thực sự là có chủ ý, chỉ là...... Vẫn cảm thấy hơi phiền toái a.
Hơn trăm tên đệ tử được mời đến Hàm Dương học cung, cùng Tần quốc thái học bác sĩ còn có danh sĩ đến từ Triệu quốc cùng cựu Sở đàm luận.
Đàm luận tự nhiên biến thành biện luận, rất là kịch liệt đặc sắc, nhưng các danh sĩ đến từ Triệu quốc cùng cựu Sở, quan tâm hơn kỳ thực là một nơi khác.
Vô số tầm mắt rơi vào mảnh cung điện màu đen kia.
Toàn bộ đại lục chi sĩ hiểu biết đều đang sốt sắng chờ đợi, xem Vân Tê tiên sinh có thể thuyết phục Tần hoàng từ bỏ dã tâm thống nhất đại lục hay không.
Nếu như Vân Tê tiên sinh c*̃ng thất bại, không bao nhiêu năm nữa đại lục này sẽ rơi vào bên trong huyết hỏa.
......
......
Hàm Dương hoàng cung cùng Tề quốc học cung là hai nơi cung điện kiến trúc nhiều nhất, hùng vĩ nhất thiên hạ.
Vân Tê ở Tề quốc học cung sinh hoạt dạy học mấy chục năm, sớm đã quen cái gọi là nguy nga đồ sộ, nhưng cất bước ở trong Hàm Dương hoàng cung vẫn cảm nhận được chút áp lực.
Những cung điện màu đen kia tựa như vô số khối đá ngầm, trầm mặc đứng sừng sững ở trong biển rộng cuồng bạo, có một loại cảm giác mạnh mẽ khó có thể lay động.
Vân Tê không xác định liệu mình có thể thuyết phục đối phương không, trên thực tế, hắn không ôm bất cứ hy vọng nào đối với chuyến đi này.
Đi vào đại điện, hắn hơi híp mắt thích ứng một hồi quang minh biến hóa, nhìn thấy Tần hoàng ngồi ở nơi sâu xa nhất, c*̃ng là chỗ cao nhất.
Năm đó Tần hoàng thích mặc khôi giáp dùng bí ngân chế tạo, tựa như tuyết, càng lấy Bạch hoàng đế tự xưng.
Nhưng không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn không yêu thích đồ vật màu trắng nữa.
Ngày hôm nay hắn mặc một kiện áo bào đen rất phổ thông, tư thế tùy ý ngồi ở hoàng ỷ, cùng bốn phía đại điện phảng phất hợp thành một thể.
"Tiên sinh mời ngồi." Tần hoàng đưa tay phải ra, xa xa thăm hỏi.
Vân Tê ở trên đất trống trong điện ngồi xuống, liếc nhìn chén trà xanh trên án, nói: "Bệ hạ đạo đãi khách quả nhiên khác với tất cả mọi người."
Hắn nói không phải chén trà xanh kia, không phải Tần quốc đơn giản chất thật dân phong, mà là khoảng cách.
Tần hoàng ngồi cách vị trí của hắn hiện tại tới bảy mươi trượng.
Dù cho là thích khách lợi hại đến đâu, cung tên mạnh mẽ đến đâu cũng không cách nào cách khoảng cách xa như vậy phát sinh một đòn trí mạng.
"Tiên sinh là người thông minh, trẫm thích nói thẳng, thời gian một chén trà, đã đủ rồi."
Tần hoàng không cùng Vân Tê nói cái gì.
Vân Tê lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Xin bệ hạ nói thẳng."
Tần hoàng nói: "Trẫm muốn chính là thổ địa và người, ngươi muốn chính là lòng người, đồng dạng đều là chinh phạt, thực chất cũng giống như nhau, nếu như ngươi đồng ý phối hợp với trẫm, đại đạo của ngươi phổ biến, sẽ trở nên càng thêm dễ dàng."
Đề nghị này nhìn như đơn giản, kì thực phi thường đáng sợ, bên trong ẩn giấu vô số chi tiết, mà chi tiết đều là ma quỷ, ma quỷ lại am hiểu nhất là mê hoặc người.
Nếu như Hà Triêm ở vị trí của Vân Tê, thậm chí có khả năng sẽ đáp ứng đề nghị của Tần hoàng.
Nhưng Vân Tê không tiếp thu, nói: "Rất đáng tiếc, ta cầu đại đạo có thể ở các nơi trên thế gian, lại không cách nào ở Tần."
Tần hoàng cơ thể hơi nghiêng về phía trước, nhìn hắn phía xa, âm thanh hơi lạnh lẽo nói: "Vì sao?"
Vân Tê nói: "Bởi vì bệ hạ đi chính là bá đạo, ta yêu cầu chính là nhân đạo."
Tần hoàng nói: "Trẫm muốn được thiên hạ, cũng chỉ có thể lấy bá đạo phục tứ hải, được thiên hạ rồi, tự nhiên sẽ lấy nhân đạo trị thiên hạ."
Vân Tê nói: "Bệ hạ dùng cái gì để thuyết phục ta?"
Tần hoàng nói: "Nơi này không phải Tề quốc học cung, trẫm c*̃ng không phải học sinh của ngươi, lẽ nào ngươi còn muốn thi trẫm ư?"
Vân Tê bình tĩnh nói: "Chỉ là muốn cùng bệ hạ thảo luận một phen."
Nói xong câu đó, hắn từ trong tay áo lấy ra một cuốn sách phóng tới trên án.
Tự có thái giám lấy ra cuốn sách, trải qua tỉ mỉ kiểm tra, xác nhận không có độc, c*̃ng không giấu diếm cơ quan, mới đưa đến trong tay Tần hoàng.
Tần hoàng mở cuốn sách ra, nhìn mấy lần, châm chọc nói: "Đều là một ít vấn đề vô vị cũ rích mà học sinh trường đàm."
Vân Tê nói: "Bệ hạ muốn trở thành thiên hạ cộng chủ, cần phải hiểu rõ ngài nên gánh chịu thứ gì."
Trị thiên hạ xưa nay đều không phải hầm món ăn, nhưng cũng phải cẩn thận một chút, không muốn tùy ý xoay loạn nồi niêu.
Quân vương định vị vị trí của chính mình trong lịch sử thế nào, làm sao xác định thứ mình theo đuổi ở bên trên thế tục, đối với mỗi người trong thiên hạ mà nói đều phi thường trọng yếu.
Tần hoàng trầm mặc một chút, nói: "Những vấn đề này, trẫm giải quyết không được."
Vân Tê thở dài một tiếng, nói: "Vậy hôm nay chấm dứt ở đây đi."
Không cần nói chuyện thiên hạ nhất thống gì, liền lại không ngọn lửa chiến tranh, bách tính an cư lạc nghiệp, thế gian một mảnh thái bình, chỉ nghe thái bình.
c*̃ng không cần phải nói thời loạn lạc chiến tranh vô nghĩa, thất phu đam thiên hạ.
Mỗi người có đạo lý riêng.
Đạo bất đồng, mưu cầu khác nhau.
Thế nhân khẳng định không ngờ, trận đàm phán cả thế gian đều chú ý sẽ kết thúc nhanh như vậy.
Tần hoàng bỗng nhiên nói: "Trẫm xác thực giải quyết không được những vấn đề tiên sinh đưa ra, thế nhưng trẫm có thể giải quyết người đưa ra vấn đề."
Nghe được câu này, Vân Tê nở nụ cười, đứng thẳng người lên, nói: "Bệ hạ mời ta đến Hàm Dương, hóa ra là muốn giết ta."
Tần hoàng cười to nói: "Tiên sinh hiểu lầm, trẫm là muốn cho ngươi một cơ hội để giết ta."
Vân Tê trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Bệ hạ sao lại hiểu ta như vậy?"
Tần hoàng thu lại nụ cười, nói: "Bởi vì trẫm so với chính ngươi càng rõ ràng ngươi là ai. Các ngươi là một số người rất cố chấp, chỉ tin tưởng đạo lý của chính mình. Có thể đi tới trước mặt trẫm, ngươi chỉ có cơ hội hôm nay, hoặc là thuyết phục ta, hoặc là g**t ch*t ta, nếu như bỏ qua, ngươi sẽ không tha thứ cho mình."
Vân Tê không nói gì thêm, tay phải chậm rãi nắm chặt chuôi kiếm.
Trường kiếm tựa như bội sức, đồng dạng có thể giết người.
Yên tĩnh thời gian dài, bên trong điện hoàn toàn tĩnh mịch, giống như nghĩa địa, nhưng lại không biết sau đó sẽ là ai nằm xuống ở đây.
......
......
Gió mang theo mùi thiêu đốt nhàn nhạt từ ngoài điện thổi vào, nâng lên tay áo Vân Tê.
Vân Tê tùy theo mà lên, như một đám mây tung bay về phía trước, trường kiếm dĩ nhiên phá bao mà ra, bị hắn nắm trong tay.
Tần hoàng đứng ngoài bảy mươi trượng, mặt không hề cảm xúc, nhìn hình ảnh này.
Coong coong coong coong, vô số nỗ âm thanh tên nỏ vang lên, mũi tên như mưa xối xả, chiếm cứ hết thảy không gian trong đại điện.
Mũi tên sắc bén dễ dàng cắt vỡ quần áo, nhưng rất khó đâm vào thân thể của hắn —— ở trong Thanh Thiên giám ảo cảnh, Tỉnh Cửu tốc độ nhanh nhất, Hà Triêm thân pháp quỷ dị nhất, như vậy Vân Tê thân pháp chính là mờ ảo nhất, tựa như một chiếc lông chim, càng như một đám mây thực sự.
Nhưng tên nỏ bên trong điện thực sự quá dày đặc, khi hắn đi tới hơn mười trượng trước người Tần hoàng, trên người đã cắm hơn mười mấy mũi tên, máu tươi bão táp mà ra.
Tần hoàng vẫn như cũ mặt không hề cảm xúc, tay phải vỗ tay vịn hoàng ỷ, chuẩn bị thông qua địa đạo để rời đi.
Lúc trước thiết bản trong đại điện bị Trác Như Tuế một quyền đánh xuyên, hắn đã thay đổi thủ đoạn bảo mệnh cuối cùng.
Địa đạo do tảng đá dày mấy trượng xây thành, chỉ cần hắn có thể đi vào, sẽ không còn thích khách nào có thể thương tổn được hắn.
Vào lúc này, hắn bỗng nhiên cảm thấy khí tức bên trong điện phát sinh một loại biến hóa nào đó cực kỳ nhỏ bé.
Đó là một mùi khét nhàn nhạt, hắn xác định tuyệt đối không phải mùi thiêu đốt ngoài cung.
Hắn biểu hiện khẽ biến, liếc mắt nhìn thấy bên trong quyển sách lóe ra một đốm lửa cực nhỏ bé.
Cái quyển sách kia viết bảy cái vấn đề Vân Tê đưa ra.
Đốm lửa lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng lan tràn, biến thành hỏa diễm, cuối cùng biến thành nổ tung kh*ng b*.
Ầm một tiếng nổ vang, hoàng ỷ bị nổ thành mảnh vỡ, cơ quan vào địa đạo bị hủy, Tần hoàng bị đẩy lui mấy trượng, áo bào vỡ nát, bị thương không nhẹ.
Vân Tê đáp xuống trước người hắn, một chiêu kiếm đâm ra.
Đùng đùng đùng đùng, vô số tiếng va chạm vang lên, bụi mù múa tung, che đậy tầm mắt trong điện.
Tần hoàng trên mặt cùng trên người đâu đâu cũng có vết rách, trông như túi rượu bị rách, không ngừng chảy máu.
Vân Tê cũng không còn cách nào đứng vững, ngã ngồi ở trên mặt đất.
Cung tên Tần hoàng dùng để đối phó hắn đều là đặc chế, tôi kịch độc, sảm bí ngân sắc bén đủ để phá giáp, chính là tu hành cường giả cũng không cách nào chịu đựng.
Mười mấy tên Tần quân cường giả tràn vào bên trong điện, một phần ngăn ở trước người Tần hoàng, một phần hướng về Vân Tê giết đi, chuẩn bị đem hắn loạn đao phân thây.
"Dừng lại!"
Tần hoàng lớn tiếng hô. Hắn nổi giận đến cực điểm, đẩy ra Tần quân cường giả, đi tới trước người Vân Tê, tựa như mãnh hổ chuẩn bị phệ người.
Vân Tê không để ý đến hắn, cúi đầu không ngừng mà ho ra máu.
Nhìn hình ảnh này, Tần hoàng bỗng nhiên bình tĩnh lại, có chút mỏi mệt phất tay ra hiệu tất cả mọi người lui ra.
Vân Tê bị hơn mười mũi tên đâm thủng ngực, lại cùng Tần hoàng liều mạng một cái, không cần nói sức tái chiến, đứng đều không thể đứng lên.
Tần quân cường giả đương nhiên không yên lòng, nhưng không có ai dám cãi ý chỉ của bệ hạ, chậm rãi lui ra ngoài điện.
Đại điện lần thứ hai trở nên hoàn toàn tĩnh mịch, tựa như một tòa mộ thực sự.
Tần hoàng nhìn chằm chằm vào mắt Vân Tê, hỏi: "Cái quyển sách kia bên trong là gì?"
Vân Tê nói: "Là phù."
Tần hoàng khiếp sợ nói: "Ngươi không phải đã quên tất cả ư! Tại sao còn có thể viết phù?"
Vân Tê ngây ra, bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Nguyên lai trước đây ta có thể sao."

========
Quyển4 -Chương130: Thiêu vân
========
Thanh Thiên giám thế giới không có phù, nếu như Vân Tê không đi tới nơi này, có lẽ qua mấy chục ngàn năm nữa, c*̃ng sẽ không có phù đạo xuất hiện.
Hắn đã quên hết thảy chuyện cũ trước kia, tự nhiên c*̃ng đã quên sở học ở Nhất Mao Trai, nhưng mà trong quá trình đọc sách, tu hành, hắn lại tự mình sáng chế phù đạo.
Cái gọi là đại đạo, có thể là trăm sông đổ về một biển, c*̃ng có thể là kính thành vạn tượng, huyền diệu ở giữa, thực sự làm người cảm thán.
Đặt ở bên trong thế giới hiện thực, Vân Tê có thể chân chính khai tông lập phái, mặc dù không thể phi thăng thành tiên, c*̃ng tất sẽ lập tức thành thánh.
Đương nhiên, hắn có thể là chịu kiếp trước sâu trong đạo tâm ảnh hưởng, mới có thể sáng chế phù đạo ở đây, nhưng vẫn như cũ có thể được xưng là kinh thế hãi tục.
Nhìn thư sinh trong vũng máu, Tần hoàng đột nhiên cảm thấy coi như mình trở thành thiên hạ cộng chủ, tựa hồ c*̃ng không có quá nhiều ý nghĩa.
Loại ý nghĩ này đối với người tu đạo mà nói cực kỳ không thích hợp, hắn rất nhanh tỉnh lại, âm thanh hơi trầm xuống nói: "Vậy thì như thế nào? Trẫm chung quy còn sống sót!"
Vân Tê giơ đoạn kiếm lên, chỉ vào hắn nói: "Ngươi lẽ ra nên chết đi."
"Nếu như nói một người đáng chết sẽ thật sự chết, thế gian này sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều, đáng tiếc thế sự xưa nay không như thế."
Tần hoàng biểu hiện hờ hững nói: "Ngươi xác thực suýt chút nữa g**t ch*t ta, tựa như năm đó Trác Như Tuế như thế, các ngươi thiên phú rất cao, thủ đoạn rất mạnh, nhưng quá mức ngu xuẩn, không hiểu cơn giận thất phu đối với thiên hạ không có bất kỳ ý nghĩa gì."
Vân Tê nói: "Có thể bệ hạ ngươi đúng, nhưng sống sót thông minh mà hèn mọn như vậy, chẳng phải quá mức vô vị ư."
Tần hoàng nhìn vào mắt hắn nói: "Thú vị? Bởi vì ngươi ám sát trẫm, đệ tử của ngươi, tín đồ của ngươi đều sẽ bị trẫm giết, như vậy có thể thú vị hay không?"
Vân Tê lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, trầm mặc thời gian rất lâu, bỗng nhiên phun ra một ngụm máu tươi.
Nhìn hình ảnh này, trong mắt Tần hoàng hiện ra một vệt ý cười tàn bạo mà khoái ý.
Vân Tê ho ra máu nói: "Ta vẫn không hiểu vì sao ngươi phải làm như vậy, ngươi không cách nào giết hết người trong thiên hạ, coi như dựa vào tàn bạo để thống trị, có thể nhất thời uy phục tứ hải, chung quy không cách nào lâu dài. Làm hoàng đế lẽ nào cầu không phải ngàn thế vạn thế? Ngươi biết rõ tiếp tục như vậy, bạo Tần tất nhiên hai thế mà chết, vì sao lại không chịu quay đầu?"
"Vì lẽ đó ngươi cho rằng trẫm thật sự không dám giết ngươi ư, tựa như những thư sinh vô dụng cùng phụ nhân trên thế gian nghĩ như thế sao."
Tần hoàng nhìn hắn trào phúng nói: "Ta đã quên một số chuyện, nhưng ngươi quên càng thêm triệt để, cho nên mới đi tới con đường chết này."
Vân Tê nhớ tới rất nhiều năm trước cùng Sở quốc Trương đại học sĩ nói chuyện, lại nghĩ tới cùng Hà thái giám nói chuyện, hờ hững nói: "Các ngươi luôn nói ta quên rất nhiều chuyện, ta không hiểu đó là cái gì, cũng không thèm để ý, mặc dù là thật sự, không có gánh nặng đi tới bỉ ngạn, có thể sẽ có vẻ vô tri, nhưng cũng tương đối nhẹ nhàng."
Tần hoàng nói: "Vô tri chính là vô tri, nếu như ngươi biết trẫm cầu không phải vạn thế truyền thừa, mà là tấm tiên lục kia, có thể sẽ nghĩ rõ ràng tất cả những thứ này."
Vân Tê nói: "Tiên lục, tựa hồ có hơi quen thuộc."
Nhìn dáng vẻ của hắn, chẳng biết vì sao Tần hoàng phẫn nộ, quát lên: "Đó là tiên gia chí bảo người tu đạo chúng ta tha thiết ước mơ, đó là một đường cơ hội để trường sinh!"
"Hóa ra là như vậy."
Vân Tê cúi đầu nhìn máu trên người, ném xuống đoạn kiếm, dùng tay áo xoa xoa mặt, nói: "Được ngươi nhắc nhở, ta xác thực nghĩ tới một số chuyện."
Tần hoàng con mắt mờ sáng, mang theo một loại chờ mong khó mà giải thích hỏi: "Ngươi nghĩ tới cái gì?"
"Ta cảm thấy ngươi hôm nay sẽ chết, đó là bởi vì ta cho rằng Sở hoàng sẽ xuất hiện ở Hàm Dương, mơ hồ cảm thấy chuyện này sẽ thay đổi rất nhiều chuyện."
Vân Tê nói: "Ta lúc này mới nhớ ra hắn hình như có tên là Tỉnh Cửu, là nhân vật rất lợi hại."
Tần hoàng trầm mặc một chút, nói: "Bắt đầu nhớ tới đến chuyện này, nói rõ ngươi sắp chết rồi."
"Đúng, ta lại nghĩ đến một ít chuyện."
Vân Tê dừng một chút, nói: "Lại nghĩ tới đến rồi một ít...... Phải, càng nhiều."
Tần hoàng tựa như cười mà không phải cười mà nhìn hắn.
"...... Ta nghĩ ra được rất nhiều, không, ta đã nghĩ ra toàn bộ rồi."
Hề Nhất Vân nhìn phía đỉnh điện, nói: "Ta quả nhiên không phải người của thế giới này."
Một câu nói rất đơn giản, nhưng có vô số loại tâm tình, trái lại thanh đạm như nước.
Tần hoàng nhìn hắn khinh bỉ nói: "Có phải là cảm thấy rất hư vô? Đường đường Nhất Mao Trai đệ tử, lại sẽ bị lạc ở bên trong hồng trần, thực sự là buồn cười đến cực điểm."
Hề Nhất Vân lắc đầu nói: "Ở trong thế giới kia, ta là ta, ở trên thế giới này, ta vẫn là ta."
Sau đó hắn chăm chú nói: "Vô luận ở đâu ta đều là người như vậy, có nhớ ra hay không đều không quan trọng, làm sao có thể là lạc lối hay không?"
Tần hoàng lần thứ hai trầm mặc, mang theo chút mất hứng nói: "Nhưng ngươi chung quy vẫn sẽ chết, ta sẽ đoạt được thắng lợi, tiên lục chỉ có thể thuộc về ta."
Hề Nhất Vân thu tầm mắt lại, nhìn về phía hắn nói: "Lẽ nào ý nghĩa của trận vấn đạo này đối với ngươi vẻn vẹn như thế?"
Tần hoàng chẳng biết vì sao lần nữa phẫn nộ lên, lớn tiếng nói: "Ý nghĩa? Đợi ngươi chết rồi, ta sẽ g**t ch*t các đệ tử cùng tín đồ của ngươi, thiêu hủy hết thảy thư tịch của ngươi, cấm bất luận người nào truyền bá học thuyết của ngươi, ngay cả tên của ngươi đều không cho phép nhắc tới, ta sẽ xóa đi hết thảy dấu vết của ngươi ở trên thế giới này, vậy ngươi với thế giới này còn có ý nghĩa gì? Thế giới này đối với ngươi lại còn có ý nghĩa gì?"
Hề Nhất Vân bình tĩnh nói: "Đạo lý là tồn tại siêu thoát với nhận thức, học vấn không phải phát minh, chỉ là phát hiện, coi như ta chết rồi, sách đốt, những đạo lý kia vẫn sẽ được người khác tìm tới. Còn về ý nghĩa của thế giới này đối với ta, sẽ ở lại bên trong nhận thức của ta, ý nghĩa của ta với thế giới này, cũng sẽ ở lại bên trong nhận thức của ta, vậy là được rồi."
Tần hoàng ánh mắt càng lạnh hơn, nói: "Ngươi tự phụ mình là người nhân nghĩa, nhưng những học sinh kia của ngươi đều sẽ bị trẫm chôn giết, lẽ nào ngươi không cảm thấy xấu hổ?"
"Lộc minh với dã, kỳ thanh ô ô, không phải ai thiết, mà là phẫn nộ, bởi vì chúng nó đối mặt với tình cảnh cũng không phải là trách nhiệm của chính mình."
Hề Nhất Vân nhìn vào mắt của hắn chăm chú nói: "Dưới cái nhìn của ta, ngươi không cần thiết phải làm như vậy."
Trên xà nhà trong điện, Thanh Điểu lẳng lặng đứng ở nơi đó, nhìn hình ảnh phía dưới.
Thế giới hiện thực những người tu đạo, c*̃ng đang nhìn nơi này.
Mũi tên giống như núi nhỏ.
Hề Nhất Vân ngồi ở trong vũng máu.
Tần hoàng đứng trước người của hắn, bỗng nhiên lớn tiếng nở nụ cười.
Tiếng cười vang vọng ở trong cung điện u lãnh huyết tinh, rất là tàn nhẫn.
Phần tàn nhẫn đó là với thế giới này, c*̃ng là đối với chính hắn.
"Nếu như là trước đây, ngươi có thể uy h**p được ta, nhưng ta lúc này đã quên đi một số chuyện muốn quên, vì lẽ đó ngươi không được."
Nói xong câu đó, Tần hoàng xoay người đi ra ngoài điện.
Một tiếng vỡ nhẹ vô cùng.
Trong sách phù văn thả ra hiệu quả cuối cùng, lần thứ hai sinh ra ngọn lửa.
Mấy trăm tên Tần quân cường giả tràn vào bên trong điện, loạn đao chém về phía Hề Nhất Vân.
Thanh Điểu bay khỏi hoàng cung, nhìn thấy hình ảnh cuối cùng chính là cái này.
Hàm Dương học cung c*̃ng đang tiến hành tàn sát máu tanh.
Thanh Điểu đáp xuống trên lầu cao, lẳng lặng nhìn bên kia.
Tần quân đếm không hết đem học cung vây chặt đến không lọt một giọt nước.
Hơn trăm thư sinh bội trường kiếm, đá ngã lăn án thư trước mặt, cửa điện ngăn trở vô dụng, nỗ lực chống lại phản kích.
Đầy trời mũi tên hạ xuống, máu tươi nhuộm đỏ cửa sổ, chỉ có gào lên đau đớn, không có hét thảm, càng không có tiếng khóc.
Tần quân phá tan cửa cung, giết vào.
Các thư sinh đẩy ra cửa điện, tiến lên nghênh tiếp.
Kiếm dù dài hơn nữa c*̃ng có thể rút ra giết người, chỉ cần ngươi muốn.
Chiến đấu kịch liệt kéo dài thời gian rất lâu.
Các thư sinh g**t ch*t kẻ địch gấp mấy lần mình, cho đến khi kiếm gãy.
Bọn họ ngã vào dưới mũi tên, ngã vào dưới trường mâu, ngã vào dưới đao kiếm, ngã vào trong vũng máu, cứ như vậy tử biệt.
Hàm Dương học cung đâu đâu cũng có thi thể cùng mùi máu tanh. Rất nhiều ruồi bay tới, phát sinh tiếng kêu ong ong, khiến lòng người rất phiền.
Tần quân ở trong học cung đào một cái hố to, đem thi thể những thư sinh kia ném vào, lại đưa đến thư tịch trong học cung chồng đến mặt trên, nhóm lửa đốt.
Hỏa thế rất lớn, sinh ra rất nhiều khói đen, thiêu đốt thời gian rất lâu, mãi đến tận lúc chạng vạng vẫn không tắt.
Trong thiên không ánh lên màu máu, không biết là mộ quang, hay là ánh lửa.
Hàm Dương thành, đông nam 900 dặm.
Hiện tại là trời thu, khắp núi đều là lá đỏ, ở tà dương chiếu rọi, bị gió phất động, phảng phất có vô số ngọn lửa đang nhảy múa.
Hình ảnh này rất ưa nhìn, tựa như mây lửa trong thiên không.
Tỉnh Cửu đứng bên cạnh vách núi, tóc tai bù xù, râu dài quá ngực, quần áo rách nát, nhìn như một dã nhân.
Hắn nhìn Hàm Dương thành phía xa, không nói gì.
Quần sơn bên trong ánh nắng chiều, mơ hồ có một toà miếu.

========
Quyển4 -Chương131: Mở mắt
========
Ngươi biết mình đang làm gì không?" Bạch Tảo nhìn Tần hoàng, tựa như nhìn một người xa lạ.
Tần hoàng nói: "Không giết hắn, ai sẽ phục trẫm?"
Bạch Tảo nói: "Ngươi giết hắn, chỉ có thể để người trong thiên hạ càng thêm không phục."
Tần hoàng nói: "Vậy ta sẽ tiếp tục giết, giết tới khi không người nào dám phản đối ta mới thôi."
Bạch Tảo trầm mặc một chút, nói: "Mãi đến tận cuối cùng Hề Nhất Vân vẫn cho rằng ngươi sẽ không chôn giết những thư sinh kia, ngươi rõ ràng ý tứ trong đó chứ."
Lần vấn đạo đại hội này, Hề Nhất Vân biểu hiện cực kỳ xuất sắc, sau khi cảm ngộ, tất nhiên cảnh giới lại tăng, tương lai vô cùng có khả năng trở thành ứng cử viên của Nhất Mao Trai chủ.
Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai là minh hữu, mà loại quan hệ kết minh này có thể nói là nền tảng để Triêu Thiên đại lục ổn định cách cục.
Nếu như Hề Nhất Vân ý nghĩ có thay đổi, Nhất Mao Trai có thể càng thêm gần với Thanh Sơn Tông, đến thời điểm đó nên làm gì?
Tần hoàng có vẻ rất không thèm để ý, nói: "Ta đã nói với ngươi, ta rất muốn quên một số chuyện, mà hiện tại ta đã quên rất nhiều."
Bạch Tảo lại trầm mặc một chút, nói: "Vậy bây giờ ngươi có thể thu tay lại."
"Ta nhớ ra ngươi là chưởng môn ái nữ, nhưng ta đồng dạng còn nhớ, chân nhân nói rất rõ ràng, tiên lục nhất định phải ở lại Vân Mộng, thuộc về ai là mỗi người dựa vào khả năng."
Tần hoàng nhìn nàng bình tĩnh nói: "Nếu như ngươi không đồng ý cách làm của ta, ngươi có thể dựa theo ý nghĩ của ngươi đi làm, ta sẽ không ngăn ngươi."
Bạch Tảo lần thứ hai trầm mặc một chút, sau đó nói: "Ngày hôm nay đã phát sinh quá nhiều chuyện, chờ ngươi bình tĩnh lại, ngày mai ta sẽ cùng ngươi đàm luận."
......
......
Vì tấm trường sinh tiên lục kia, Bạch Thiên Quân đồng ý quên những chuyện đối với hắn mà nói rất trọng yếu, như vậy cùng hắn tiến hành nói chuyện nhiều hơn nữa c*̃ng không có ý nghĩa.
Bạch Tảo rất rõ điểm này, cho nên đêm hôm ấy, Hàm Dương hoàng cung phát sinh cung biến kinh người.
Vị Hoàng hậu nương nương cả đời nhát gan kia mang theo hơn mười tên cung nữ nỗ lực ám sát Tần hoàng.
Mấy cây hương thiên địa tiêu tan cực quý giá bị đốt thành tro bụi, Hoàng hậu nương nương cùng những cung nữ kia hướng về Tần hoàng trên giường nhỏ đang ngủ say nhào tới.
Có cung nữ là muốn vì những đồng bạn bị Tần hoàng hành hạ đến chết báo thù, có cung nữ bởi vì tuyệt vọng, Hoàng hậu nương nương bởi vì cái gì lại không người hiểu rõ.
Các nàng dùng dây thừng kiên cố nhất trói chặt Tần hoàng, sau đó giơ lên chủy thủ tôi kịch độc đâm vào ngực hắn.
Các nàng không ngờ tới, dù cho lúc ngủ Tần hoàng vẫn như cũ mặc nhuyễn giáp thiếp thân, chủy thủ không thể g**t ch*t hắn, trái lại để hắn từ trong giấc ngủ mê man tỉnh lại.
Hắn lãnh khốc nhìn hoàng hậu cùng những cung nữ kia, dùng chân nguyên bức ra hương độc, kéo đứt dây thừng, một chưởng vỗ chết tên cung nữ cách gần nhất.
Trận ám sát này qua loa kết thúc như vậy, nhưng là thời khắc Tần hoàng cách tử vong gần nhất, ngay cả Trác Như Tuế cùng Hề Nhất Vân đều không thể làm đến trình độ như thế này.
Tần hoàng nổi giận lúc này bắt đầu thanh tẩy cùng trả thù cực kỳ máu tanh.
Hàm Dương thành, kỵ binh giết tới giết lui, hỏa thế mới vừa dứt tại Hàm Dương học cung lần nữa bị nhen lên, lần này trực tiếp đốt thành phế tích.
Chờ hết thảy rung chuyển đều lắng lại, Tần hoàng mới tỉnh táo lại, mang theo thiết kỵ xông vào Thục cung, muốn đi chất vấn ngọn nguồn của tất cả những thứ này.
Thục cung dĩ nhiên người đi điện không, trong ao nước thu hà ở trong gió không ngừng lay động, tựa như đang chế nhạo hắn.
Tần hoàng trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Tìm tới công chúa điện hạ, nhưng...... Không nên động đến nàng, trẫm muốn tự tay giết nàng."
......
......
Thương Châu vốn là cứ điểm phương bắc Sở quốc, do Tĩnh vương phủ quản hạt, năm đó bởi vì Sở hoàng giết Tĩnh vương thế tử, Tĩnh vương dưới cơn nóng giận đã đầu nhập Tần quốc.
Bởi vậy nơi này liền trở thành Thương Châu quận của Tần quốc.
Bây giờ Tĩnh vương được Tần hoàng phong làm Nam vương, ở tại trong đô thành Sở quốc, nhưng để bảo đảm an toàn của mình cùng thuộc hạ, vẫn ở Thương Châu lưu lại lượng lớn quân đội.
Thương Châu thành càng là bí mật dự trữ rất nhiều lương thảo cùng quân giới, còn có rất nhiều ám tỉnh, một khi khởi binh, mặc dù Tần quân vây thành, c*̃ng có thể chống đỡ mấy năm.
Ở trong thư phòng cũ của Tĩnh vương phủ, Bạch Tảo tay phải cầm bút, đối chiếu tư liệu trên giấy viết cái gì, tìm cách tiếp theo nên làm sao.
Thương Châu thành tất cả mọi thứ, bao quát quân đội, lương thảo, địa đạo thậm chí quan quân cùng mưu sĩ, đều là Đồng Nhan để cho nàng.
Bắt đầu từ rất nhiều năm trước, hắn đã có cảnh giác đối với người kia.
Hiện nay Tần hoàng, khi đó vẫn là Bắc Hải quận thiếu niên vũ thần Bạch Trú.
Trong vương phủ bỗng nhiên vang lên tiếng bước chân.
Cửa thư phòng bị đẩy ra, Tần hoàng đi vào.
Hắn chưa từng rời Hàm Dương thành, lại đi tới Thương Châu bên ngoài ngàn dặm.
Tĩnh vương lẽ ra ở Nam đô, dĩ nhiên c*̃ng xuất hiện ở phía sau Tần hoàng.
Theo Tần hoàng, Tĩnh vương cùng nhau đến còn có rất nhiều Tần quân cao thủ, cùng với...... thuộc hạ cũ của Đồng Nhan.
Bạch Tảo đặt bút xuống, nhìn về phía những thuộc hạ kia.
Những thuộc hạ kia cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào mắt của nàng.
Tần hoàng chắp tay sau lưng ở trong thư phòng đi một vòng, rất hào hứng xem sách trên giá.
"Năm đó Thế tử chính là ở đây viết thư cho trẫm sao?"
Hắn đối với Tĩnh vương hỏi.
Tĩnh vương đáp: "Đúng, bệ hạ."
Tần hoàng gật gật đầu, sau đó nhìn Bạch Tảo phía sau bàn, sắc mặt dần dần lạnh lùng.
Tĩnh vương cùng những người kia đều lùi ra.
Tần hoàng nhìn chằm chằm Bạch Tảo nói: "Năm đó hắn ở đây vì chúng ta đặt xuống cơ sở cho mảnh giang sơn tốt đẹp này...... Mà ngươi lại muốn ở chỗ này phá huỷ tất cả những thứ này sao?"
Bạch Tảo lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Tất cả những thứ này vốn là của hắn."
"Hắn cho rằng trước khi chết an bài xong tất cả cho ngươi, nhưng không nghĩ tới, người chết tựa như đèn tắt, chính là ngay cả mộ phần của mình đều không thể rọi sáng, huống chi nội tâm u ám của người khác? Tựa như Sở quốc vị Trương đại học sĩ kia, trước khi chết sắp xếp cho dù tốt, lại có ích lợi gì?"
Tần hoàng nhìn nàng lời nói ý vị sâu xa nói: "Ngươi là nữ nhân, Đồng Nhan lưu lại những người kia làm sao có thể tin tưởng ngươi?"
Bạch Tảo nhìn hắn tựa như cười mà không phải cười nói: "Xem ra ngươi thật sự quên rất nhiều chuyện, không phải vậy làm sao lại nói ra lời như vậy."
Thanh Điểu ngay ở cành cây ngoài cửa sổ.
Đỉnh Vân Mộng sơn có tòa núi tuyết.
Trung Châu Phái lợi hại nhất chính là Bạch chân nhân.
Bạch chân nhân là nữ nhân.
Tần hoàng vẻ mặt khẽ biến, ngược lại nói: "Đồng Nhan cùng ngươi chuẩn bị thời gian dài như vậy, kết quả lại thất bại đơn giản như vậy, ngươi có cảm thấy quá hư vô hay không?"
"Hư vô từ này ngươi cũng đã nói với Hề Nhất Vân."
Bạch Tảo nói: "Mọi người thường thường là sợ cái gì mới liên tục nhắc tới cái đó, ngươi có phải là sợ sệt chính mình hao tổn tâm cơ, nhưng cuối cùng rơi vào công dã tràng không?"
Tần hoàng thần tình lạnh lùng nói: "Trẫm không cùng ngươi tranh chấp miệng lưỡi, tiên lục thuộc về ai tự nhiên sẽ chứng minh người đó mới là đúng."
Bạch Tảo nói: "Ngươi rất khó thành công, bởi vì nơi này còn có những người khác."
Tần hoàng nói: "Hà thái giám? Chính ngươi cũng đã nói, một mình hắn không lật nổi bọt nước."
"Ta nói chính là Tỉnh Cửu. Tương lai có thể ngươi sẽ quên rất nhiều chuyện, tỷ như danh tự này, nhưng hi vọng ngươi nhớ kỹ lời của ta ngày hôm nay, hắn vẫn luôn ở đây."
Đây là câu nói sau cùng của Bạch Tảo ở Thanh Thiên giám ảo cảnh.
Sau đó nàng lấy ra một quyển sách cũ có chút ố vàng mở ra, không nhìn Tần hoàng thêm một chút nào nữa.
Quyển sách kia văn tự có chút kỳ quái, là chữ dị thể tự nghĩ ra.
Nàng c*̃ng xem không hiểu những văn tự này, nhưng có thể đoán được tờ thứ nhất hàng thứ nhất viết nội dung hẳn là: ta là Đồng Nhan.
Đọc sách dễ buồn ngủ, xem những văn tự cùng phù hiệu xem không hiểu kia càng dễ dàng buồn ngủ.
Nàng nhắm mắt lại nghỉ ngơi một chút, khi mở mắt ra, phát hiện mình đã không còn trong gian thư phòng kia, thậm chí đã không còn bên trong thế giới kia.
Thiên quang từ đỉnh hạ xuống, chiếu vào Thanh Thiên giám chậm rãi di động, cùng nàng trước khi rời đi không có bất kỳ biến hóa nào.
Nhắm mắt, vừa mở, chính là thời gian mấy chục năm.
Đối với phàm nhân mà nói, thật chính là chuyện cả đời.
Nàng hồi tưởng năm tháng bên trong ảo cảnh, trầm mặc thời gian rất lâu.
Từ Hàm Dương đến Bắc Hải quận lại tới Hàm Dương, nàng ở bên trong Thanh Thiên giám một đời, kỳ thực đều là chính mình sắp xếp.
Dù cho bây giờ nhìn lại, c*̃ng không có vấn đề gì.
Nếu như nàng muốn trở thành nữ hoàng, sẽ đối mặt lực cản rất lớn, cho nên mới có cố sự chạy nạn phát sinh cùng với Bắc Hải quận khởi binh. Dựa theo kế hoạch đã định, Bạch Thiên Quân trở thành Tần hoàng sẽ hấp dẫn hết thảy sự chú ý cùng cừu hận, sau đó đến một thời khắc nào đó, nàng sẽ lấy thân phận tiền triều công chúa đứng ra vung cánh tay hô lên. Chỉ có điều nàng cùng Đồng Nhan cũng không nghĩ tới, Hà thái giám ở Triệu quốc gặp phải một vị hoàng đế cực ưu tú, mà Trương đại học sĩ lại mạnh mẽ thế Sở quốc kéo dài tính mạng hai mươi năm, dẫn đến cục diện trở nên càng thêm phức tạp.
Cho nên đối với lựa chọn của Bạch Thiên Quân, nàng không có câu oán hận nào.
Nàng bỗng nhiên cảm nhận được một đạo tầm mắt rơi vào trên người mình, quay đầu nhìn tới, phát hiện là Hề Nhất Vân đang nhìn mình, trên mặt mang theo nụ cười nhã nhặn.
Hắn từ bên trong ảo cảnh đi ra so với Bạch Tảo nhanh hơn chốc lát.
Không hổ là Nhất Mao Trai thư sinh, dù cho mới vừa ở bên trong ảo cảnh trải qua thảm sự như vậy, lúc này đã hoàn toàn bình tĩnh lại.
Bạch Tảo rất khâm phục, nghĩ sự tình trong Hàm Dương hoàng cung, xin lỗi nói: "Thực sự là đắc tội rồi."
Hề Nhất Vân cũng không để ý, mỉm cười hỏi một câu hỏi.
Hắn quan tâm nhất không phải là mình chết rồi Tần hoàng làm sao đối phó những đệ tử kia, bởi vì kết cục đã có thể đoán được, hắn muốn biết chính là một chuyện khác.
"Sở hoàng có lẽ chính là Tỉnh Cửu, hắn hiện tại còn chưa đi ra, vậy hắn rốt cuộc trốn ở nơi nào?"
Bạch Tảo theo tầm mắt của hắn nhìn tới.
Hiện tại bên Thanh Thiên giám chỉ có ba người còn đang ngủ say.
Bạch Thiên Quân ngồi ở phía trước nhất, lông mày thỉnh thoảng sẽ co rúm một hồi, có vẻ cực kỳ thống khổ.
Hà Triêm phảng phất thật sự ngủ say, đầu trọc liên tục chuyển động, tựa như gặp vấn đề nan giải, vừa giống như tán thành một loại đạo lý nào đó.
Tỉnh Cửu vẫn y như cũ, nhắm mắt lại, lông mi không động, ánh mắt yên tĩnh, như tiên nhân bên trong bức họa.
Chiếc linh đang treo ở không trung phía sau hắn, cách một quãng thời gian, sẽ phát sinh một tiếng vang nhỏ.
Bạch Tảo không biết Hà Triêm ở nơi nào, càng không biết Tỉnh Cửu ở nơi nào.
Nàng quay về Hề Nhất Vân lắc lắc đầu, đứng dậy hướng về ngoài động đi đến.
Đi tới bên trong Hồi Âm Cốc, Đồng Nhan một mực chờ đợi nàng.
Chia tay chỉ mấy ngày gần đây, đối với nàng mà nói cũng đã là rất nhiều năm.
Nàng chăm chú thi lễ một cái.
Đồng Nhan hơi run run, rõ ràng ý của nàng, không né ra, đợi sau khi nàng đứng dậy nói: "Ngươi có biết Tỉnh Cửu sau đó đi nơi nào?"
Bạch Tảo mở to hai mắt, rất giật mình, nghĩ thầm đó là Thanh Thiên giám thế giới, Thanh Điểu là giám linh, tự nhiên biết Tỉnh Cửu ở nơi nào, vì sao ngươi lại đến hỏi ta?
Đồng Nhan nhìn biểu hiện của nàng, biết nàng đang suy nghĩ gì, biểu hiện nghiêm nghị nói: "Tỉnh Cửu không thấy nữa."

========
Quyển4 -Chương132: Vấn đạo giả cuối cùng
========
Rất nhiều người đều cho rằng Tỉnh Cửu đã chôn thây ở bên trong đám lửa tại Sở quốc hoàng cung, Bạch Tảo tự nhiên không cho là như vậy.
Chỉ có điều nàng cũng không biết Tỉnh Cửu đi tới nơi nào, tựa như mọi người bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh giống nhau.
Nhưng ở nàng nghĩ đến, thế giới hiện thực nhất định có thể thông qua Thanh Điểu biết Tỉnh Cửu ở nơi nào, ai nghĩ đến ngay cả Thanh Điểu đều mất đi tung tích của Tỉnh Cửu.
Nhìn biểu hiện của Đồng Nhan, nàng biết hắn đang lo lắng cái gì, cũng có chút bất an.
Lo lắng đương nhiên không phải Tỉnh Cửu mà là Bạch Thiên Quân.
Đạo tuy không giống, chung quy là đồng môn.
Cuối cùng ở trong thư phòng Thương Châu Tĩnh vương phủ, Bạch Thiên Quân làm cho tất cả mọi người lui ra, đem toàn bộ kiêu ngạo mình còn sót lại để cho nàng, không muốn để cho nàng xem thường, cho nàng một cơ hội cùng hắn chính diện chiến đấu. Bạch Tảo lựa chọn từ bỏ, chính là không muốn lưỡng bại câu thương, ảnh hưởng đến tiên lục thuộc về ai.
Nàng là Trung Châu Phái đệ tử, liền muốn nghĩ hết tất cả biện pháp đem tiên lục giữ lại Vân Mộng Sơn, dù cho biết đối thủ là Tỉnh Cửu.
Đồng Nhan cùng Bạch Thiên Quân c*̃ng nghĩ như vậy, tuy rằng từ đầu tới cuối Bạch chân nhân không có yêu cầu bọn họ làm như vậy.
"Ta không hiểu, Thanh Điểu là giám linh, tại sao lại không biết Tỉnh Cửu trốn ở nơi nào."
Đồng Nhan hơi nhíu lông mày.
"Hà Triêm thì sao? Ảo cảnh c*̃ng không ai biết hắn đi nơi nào, lẽ nào Thanh Điểu c*̃ng không tìm được hắn?"
Bạch Tảo bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, có thể hay không là Thanh Thiên giám xảy ra vấn đề gì.
Đồng Nhan chỉ vào bầu trời nói: "Hà Triêm ở nơi đó."
Bạch Tảo theo ngón tay của hắn nhìn về phía bầu trời, nhìn thấy một mảnh xanh lam.
Nàng nhìn thấy cũng không phải là màu sắc bầu trời.
Cái mảnh xanh lam kia rõ ràng cùng màu sắc bầu trời chân chính bốn phía khác nhau, càng thêm u nhiên, làm cho người ta cảm giác sâu không thấy đáy.
Đó là hình ảnh hoàn thiên châu phóng ra.
Đó là biển rộng.
......
......
Trên mặt biển xanh lam bao la vô cùng, có một điểm đen rất nhỏ.
Theo Thanh Điểu từ trời cao hướng về mặt biển bay đi, cái điểm đen nhỏ kia càng ngày càng gần, cho đến bị nhìn rõ ràng, hóa ra là một người.
Người kia mặc quần áo thái giám, chắp hai tay sau lưng, ở trên mặt biển bình tĩnh chậm rãi cất bước.
Mặt hắn bị chiếu có chút đen, không trắng xám giống như năm đó như vậy, giữa hai lông mày vệt ủ dột kia, cũng bị ánh mặt trời xua tan, có vẻ rộng rãi rất nhiều.
Hắn cảm ứng được Thanh Điểu tới gần, ngẩng đầu hướng thiên không liếc mắt nhìn, trong mắt không có tâm tình dư thừa nào cả.
Thanh Điểu lần thứ hai bay lên, hình ảnh bị cấp tốc kéo xa, mặt biển xanh lam vẫn chiếm cứ toàn bộ hình ảnh, sau đó dần dần xuất hiện vô số vệt màu trắng cực nhỏ.
Mỗi vệt trắng chính là một chiếc cự thuyền.
Vệt trắng có ít nhất hơn trăm điều, đó chính là hơn trăm chiếc cự thuyền.
Người kia cất bước ở trên mặt biển, nhìn như chầm chậm, lại so với những cự thuyền này càng nhanh hơn.
Hơn trăm chiếc cự thuyền tạo thành đội tàu, cứ như vậy theo hắn hướng về nơi sâu trong biển rộng xuất phát.
......
......
Nhìn hình ảnh trong thiên không, những người tu hành ở ngoài Hồi Âm Cốc chấn động không nói gì, chỉ có Sắt Sắt lôi kéo tay của thiếu nữ Thủy Nguyệt Am, cao hứng hô cái gì.
Cảnh giới người kia ở bên trong ảo cảnh hẳn là Nguyên Anh sơ cảnh.
Cường giả như vậy những người tu hành đều xem qua không ít, hình ảnh như vậy lại rất hiếm thấy.
Đến cảnh giới cỡ này, vì sao không lựa chọn ngự kiếm phi hành, hoặc là ngự không mà đi, nhưng phải ở trên mặt biển cất bước?
Bạch Tảo c*̃ng rất khó hiểu, hỏi: "Hắn đang làm gì?"
"Hắn đang tiêu dao."
Đồng Nhan nhìn biển rộng trong thiên không, trên mặt lộ ra nụ cười vui mừng.
Hắn biết bằng hữu của mình cuối cùng đã được giải thoát từ việc Tô Tử Diệp phản bội, Bùi Bạch Phát chết, dùng lời của Quả Thành Tự mà nói, chính là tâm chướng đã tiêu.
Nụ cười dần dần biến mất, hắn càng ngày càng không rõ, nếu Thanh Điểu có thể tìm ra Hà Triêm, vậy thì không có lý do gì không tìm được Tỉnh Cửu, chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Đồng Nhan nhìn Bạch Tảo một cái.
Bạch Tảo không nói gì.
Thời điểm bên trong ảo cảnh, Đồng Nhan cũng đã đoán được Tỉnh Cửu chuẩn bị làm thế nào, sau đó nàng c*̃ng đoán được.
Nhưng từ tiến trình lịch sử đến xem, Tỉnh Cửu thử nghiệm không có bất kỳ độ khả thi thành công nào cả.
......
......
Hơn mười ngày sau, Vân Mộng Sơn bầu trời vẫn như cũ sáng sủa, trong thiên không xanh thẳm xuất hiện màu lam càng sâu hơn, đó là biển rộng bên trong ảo cảnh. Biển rộng nhìn như đơn điệu, kỳ thực rất phức tạp, nếu như ngươi đồng ý cẩn thận quan sát, sẽ phát hiện nước biển phân ra vô số tầng, có đậm nhạt bất nhất, mùi vị sắc thái cùng cảm xúc không giống nhau.
Nếu như có gió đến, biển rộng thì sẽ trở nên nghịch ngợm rất nhiều, tiện đà cuồng bạo, nếu như yên tĩnh, lại sẽ như tấm gương trong suốt làm người ta sợ hãi.
Huống chi trong biển rộng có các loại cá cùng chim cổ quái kỳ lạ, còn có hải thú ăn cá cùng chim, còn có rất nhiều đảo, thậm chí còn có dị đại lục.
Hà Triêm đội tàu đến hai nơi dị đại lục, tạm thời không có thâm nhập thám hiểm, mà lúc này hắn đã rời khỏi Triệu quốc hai mươi năm.
Một ngày chạng vạng, hắn có chút tẻ nhạt, lặn xuống đáy biển bắt được một con hải quy to lớn, đều phân chút thịt rùa cho mỗi chiếc thuyền.
Hải quy làm thế nào đều có chút thô lệ khó tước, nhưng nếu như khảo đến ăn, có một phong vị khác, tựa như thịt bò hong gió mấy ngày.
Hà Triêm nằm ở trên ghế trúc, uống rượu ngon, nhai thịt rùa, híp mắt, gió biển thổi, rất là khoái hoạt.
Phương xa trên mặt biển bỗng nhiên phát lên một đạo pháo hoa.
Hắn hơi híp mắt lại.
Hải thương đưa tới tin tức mới nhất.
Triệu thái hậu ốm chết.
Trên thực tế, đây đã là chuyện đã xảy ra bảy mươi ngày trước.
Hà Triêm trầm mặc một chút, đem thịt rùa trong miệng nhổ đến trên boong thuyền, nói: "Quá khó ăn."
Sau đó hắn nhấc theo bầu rượu đi đến phía sau cùng boong tàu, nơi đó bị khoang thuyền bóng tối bao trùm.
Hà Triêm ở trong bóng tối đứng một đêm.
Cũng không biết cái bầu rượu kia là hắn uống, hay là tung tiến vào trong biển.
Ngày thứ hai, những quan viên tập sự xưởng năm đó, bây giờ là các bá chủ khắp nơi trên biển chạy tới vùng biển này.
Bọn họ chỉ có một vấn đề: "Đại nhân, về sao?"
Hà Triêm nhìn bên kia biển bình tĩnh nói: "Người quen đều sắp chết hết, trở về làm gì?"
......
......
Không có bất kỳ bất ngờ.
Triệu thái hậu chết không tới ba năm, Triệu quốc đã bị Tần quốc tiêu diệt, Triệu quốc hoàng đế được phong là Hà Gian quận vương.
Rất nhiều người đều trong bóng tối suy đoán, Tần hoàng bệ hạ làm như thế, sợ không phải muốn chọc giận vị Hà công công biến mất đã lâu kia, đem hắn dẫn ra.
Tựa như thế nhân đối với Sở hoàng đánh giá, Triệu quốc vong quốc, mọi người mới bắt đầu hoài niệm vị Hà công công kia, nhưng mà đã muộn rồi.
Tiếp theo, Tần quốc dùng thời gian một năm diệt Tề quốc, lại dùng thời gian bốn năm, đem Man nhân bộ lạc trốn đến bắc hoang đuổi tận giết tuyệt.
Đến đây thiên hạ nhất thống, Tần hoàng trở thành người thắng sau cùng.
Tầm mắt của hắn tìm đến phía đông nam, một ngọn núi bên ngoài mấy trăm dặm.
Tần hoàng đã quên rất nhiều chuyện, nhưng hắn không quên câu nói đầu tiên nghe được ở thế giới này.
"Không cần biết dùng phương pháp gì, nếu như có thể thống nhất đại lục, trở thành thiên hạ cộng chủ, sẽ có thể được thần sứ tán thành, thu được đỉnh đồng, được trường sinh tiên lục."
Ngọn núi kia gọi là Bất Chu sơn.
Trong núi có tòa miếu.
Truyền thuyết thần sứ sẽ ở trong miếu.
Chỉ là từ xưa tới nay chưa từng có ai từng nhìn thấy, bởi vì không ai có thể tới gần toà miếu kia.
Những năm qua Tần hoàng trong bóng tối phái rất nhiều người đi Bất Chu sơn, không có một người nào có thể trở về.
Chuyện này càng ngày càng kiên định niềm tin của hắn.
Hắn quyết định phong thiện Bất Chu sơn.
......
......
Từ Hàm Dương đến Bất Chu sơn đó là quần sơn bao la, con đường khó đi, rừng rậm khó phòng.
Từ ngày Tần hoàng quyết ý phong thiện bắt đầu, Tần quốc trưng tập mấy triệu dân công, phá sơn hủy lâm vận thạch, bắt đầu xây dựng một cái đại đạo. Cái con đường kia được mệnh danh là Thông Thiên đại đạo, rộng ba dặm, lấy bùn làm cơ sở, đá vụn làm mặt, hai mươi dặm hai bên đại đạo bị dọn sạch hết mức, công trình hùng vĩ khó có thể tưởng tượng.
Vì xây dựng con đường này, Tần quốc sưu cao thế nặng, dịch dân như nô, tàn bạo thống trị gây nên vô số lần khởi nghĩa, cuối cùng đều bị Tần quốc thiết kỵ máu tanh trấn áp. Mấy trăm ngàn dân công cùng nghĩa quân số lượng gần tương đương thi thể bị chôn ở trong đất bùn hai bên con đường.
Năm thứ hai trời thu, Thông Thiên đại đạo đã xây xong, Tần hoàng không chờ thêm một ngày nào nữa, liền tuyên bố phong thiện đại điển chính thức bắt đầu.
Mấy vạn thiết kỵ cùng quân đội, theo hầu, bảo vệ quanh toà cự liễn màu đen kia, chậm rãi đi ra Hàm Dương thành, đi tới Thông Thiên đại đạo.
Đội ngũ quy mô như vậy, chỉ dùng thời gian chin ngày đã tới đến bên dưới Bất Chu sơn, có thể suy ra Tần hoàng vội vã đến cỡ nào.
Lúc này chính là thu thâm, trong Bất Chu sơn khắp núi lá đỏ, như đám mây thiêu đốt, rất là đẹp đẽ.
Tần hoàng tắm rửa thay y phục, đốt hương cầu xin, đi tới trên thềm đá.
Hắn đã rất già, tóc trắng phơ, ánh mắt lãnh khốc như trước, trong hắc bào tản mát ra thô bạo phảng phất thực chất.
Mấy trăm ngàn người ở phía sau hắn quỳ xuống, giống như thuỷ triều.
Lúc Bạch Tảo rời đi đã từng nhắc nhở hắn, hắn có thể sẽ quên rất nhiều chuyện, tỷ như một cái tên nào đó.
Tần hoàng xác thực đã không nhớ rõ cái tên đó, nhưng hắn luôn cảm thấy sẽ có người xuất hiện.
Cái cảm giác này phi thường không ổn, vì lẽ đó hắn kiềm chế tính tình, đợi thời gian gần hai năm, cũng phải trước tiên sửa xong Thông Thiên đại đạo.
Hắn trước tiên muốn đem những người phản đối mình đều g**t ch*t, muốn thanh không hết thảy sơn dã hai bên Thông Thiên đại đạo, bảo đảm không có ai quấy nhiễu phong thiện.
Trên Thông Thiên đại đạo không có thích khách xuất hiện, hắn không còn lo lắng.
Nơi này có mấy vạn thiết kỵ, vô số cao thủ, coi như là mười cái Mặc Công năm đó liên thủ, c*̃ng không thể đột phá trùng vây giết tới trên núi.
Tần hoàng cách đỉnh núi càng ngày càng gần, có tòa miếu nhỏ mơ hồ có thể thấy được.
Mười mấy tên hắc y cường giả đi theo phía sau hắn, cảnh giác nhìn kỹ bốn phía.
Những cường giả này đều trải qua chọn lựa cực nghiêm mật, đối với Tần hoàng cực kỳ trung thành, hơn nữa mạnh mẽ dũng cảm.
Tần hoàng đối với toà miếu kia cùng truyền thuyết thần sứ vẫn mang theo cảnh giác, tựa như đối với bất kỳ không cách nào nắm giữ người cùng sự như thế.
Những tử sĩ từ đầu đến cuối không có trở về, để hắn có chút bất an.
Không có chuyện gì bất ngờ phát sinh.
Cuối đường xuất hiện một toà miếu nhỏ.
Tần hoàng hô hấp trở nên hơi gấp gáp.
Chẳng biết lúc nào, Thanh Điểu từ phương xa bay tới, đáp xuống cành cây, lẳng lặng nhìn hình ảnh trước mắt.
Hồi Âm Cốc những người tu đạo c*̃ng đang nhìn hình ảnh này.
Tần hoàng sắp sửa thu được thắng lợi cuối cùng, tiên lục vẫn sẽ ở lại Vân Mộng Sơn.
Đây là sự tình rất nhiều người trước khi vấn đạo đại hội bắt đầu đã nghĩ đến. Chỉ là mọi người không nghĩ tới, Hà Triêm tại sao lại bỗng nhiên từ bỏ cục diện Triệu quốc tốt đẹp, cưỡi thuyền ra biển, cứ như vậy không để ý tới thế sự? Quan trọng nhất chính là, Tỉnh Cửu đến cùng trốn ở nơi nào, lẽ nào hắn chuẩn bị trơ mắt nhìn Tần hoàng vấn đỉnh như thế?
Sắt Sắt rất sốt ruột, nghĩ thầm tên đẹp đẽ ngu ngốc kia sẽ không là đem quy tắc tính sai chứ? Đây không phải là ai ở bên trong ảo cảnh sống đến cuối cùng, người đó chính là người thắng, nếu như Tần hoàng được thần sứ tán thành, vấn đỉnh thành công, trận vấn đạo đại hội này sẽ kết thúc tức thời, hết thảy vấn đạo giả đều sẽ bị đưa ra ngoài.
Tất cả mọi người đều đang nhìn bầu trời, Đồng Nhan cùng Bạch Tảo cũng đang xem, Bạch chân nhân c*̃ng đang xem.
Nàng đứng đỉnh núi, lẳng lặng nhìn hình ảnh trong thiên không, chẳng biết vì sao trên mặt không hề có một chút ý mừng.
......
......
Tần hoàng nhìn lại đường khi đến, nhìn thềm đá như thắt lưng ngọc, cùng với bên dưới ngọn núi thần dân như hắc triều cùng non song tươi đẹp, sinh ra cảm khái vô hạn.
Một đường đi tới, vô số gian khổ, từ bỏ rất nhiều, quên rất nhiều, hắn rốt cục đi tới nơi này, cũng không còn ai có thể ngăn cản hắn.
Nhưng hắn rất nhanh muốn từ bỏ tất cả những thứ này.
Hắn xoay người đi tới trước miếu, liền nhìn thấy cái đỉnh đồng kia.
Hắn có chút bất ngờ, cái đỉnh đồng kia nhỏ hơn rất nhiều so với hắn tưởng tượng, nhìn lại có thể một tay nắm giữ.
Một người đứng bên đỉnh đồng, quay lưng ra ngoài miếu.
Người kia mặc trường bào màu trắng, mái tóc đen suôn dài như thác nước, buông xuống đến đất, ẩn có tiên ý, nghĩ đến chính là thần sứ.
Tần hoàng cởi xuống hoàng miện gác qua trên đất, nhấc lên vạt áo trước vượt qua ngưỡng cửa, quỳ ở mặt đất, khiêm tốn nói: "Hoàng đế trú bái kiến thần sứ đại nhân."
Người áo trắng xoay người, tóc đen theo gió tách ra, lộ ra gương mặt.
Gương mặt đó lành lạnh mà tuyệt mỹ, tuyệt đối không phải thế gian có thể có, quả nhiên là tiên nhân.
Tần hoàng ngẩng đầu nhìn sang, đang muốn ca ngợi thần sứ, đột nhiên cảm giác thấy gương mặt này có chút quen mắt, không khỏi choáng váng.
"Ngươi không phải thần sứ?"
Tần hoàng chợt nhớ ra rất nhiều chuyện, khiếp sợ đến cực điểm hô: "Không! Ngươi là Tỉnh Cửu!"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Tần hoàng cảm thấy rất hoang đường, sắc mặt tái nhợt hô: "Chuyện này không thể nào! Ngươi làm sao có thể ở đây!"
Ngươi muốn vượt núi băng đèo, quăng hòm khí mã, cắt thằng tuyệt nghĩa, cõng lấy nhục mạ cùng nguyền rủa, gian nan một mình tiến lên, rốt cục đi tới đỉnh núi.
Chợt phát hiện kỳ thực đó chỉ là một gò núi nhỏ trong thiên địa rộng lớn.
Mấu chốt nhất chính là, đối thủ của ngươi cũng sớm đã ở chỗ này chờ.
Đây quả thật là chuyện hoang đường nhất.
c*̃ng là chuyện thống khổ nhất.

========
Quyển4 -Chương133: Thần sứ hiện thân
========
Gió núi thổi vào trong miếu, có chút man mát.
Tần hoàng nhìn Tỉnh Cửu trước mặt, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, lúc này hắn đã bình tĩnh hơn chút, nhưng vẫn không nghĩ ra chuyện gì đang xảy ra.
Sở quốc bị diệt hơn ba mươi năm, trận lửa trong hoàng cung kia thậm chí đã bị thế nhân lãng quên, ai có thể nghĩ tới, người này còn sống sót, hơn nữa lại trốn ở trong miếu trên Bất Chu sơn!
Miếu nhỏ là chỗ ở của thần sứ, ngoại trừ hắn là thiên hạ cộng chủ có tư cách vấn đỉnh ra, không có bất kỳ người nào có thể vượt qua ngưỡng cửa kia.
Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu, đầy mặt hoang đường hỏi: "Ngươi dựa vào cái gì ở đây!"
Tỉnh Cửu nói: "Ta vẫn luôn ở đây."
Tần hoàng phẫn nộ đến cực điểm, nói: "Không thể! Những năm qua ta phái vô số tử sĩ tới đây, không có một ai có thể trở về Hàm Dương, thần sứ dựa vào cái gì đối với ngươi mở ra một con đường!"
Tỉnh Cửu thế mới biết những gia hỏa thỉnh thoảng đến đây quấy rối chính mình tu hành cùng thanh tĩnh đến từ nơi nào, nói: "Bọn họ là bị ta giết."
Tần hoàng lần thứ hai choáng váng, nhìn vào mắt của hắn không xác định nói: "Là ngươi giết? Vậy thần sứ đâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Nơi này không có thần sứ."
Tần hoàng trên mặt lộ ra thần tình không thể tin tưởng, nhìn phía chung quanh miếu nhỏ, nhưng xác thực cũng không thấy cái gì.
......
......
Năm ấy Tỉnh Cửu ở trong hoàng cung thả một cây đuốc, nhân dịp loạn rời khỏi Sở quốc đô thành, liền tới Bất Chu sơn.
Những vấn đạo giả khác hoặc là còn cần thông qua truyền thuyết, hoặc là một số manh mối, đến tìm kiếm đỉnh đồng trong truyền thuyết ở nơi nào, hắn có Thanh Điểu trợ giúp, tự nhiên không cần.
Ở đây, hắn nhìn thấy đỉnh đồng, nhưng không nhìn thấy thần sứ.
Thời cơ chưa tới, đây chỉ là một cái đỉnh đồng phổ thông, mặc kệ đối với nó làm gì, đều không có phản ứng gì.
Tỉnh Cửu xác nhận, không để ý tới nó nữa, nhưng c*̃ng không rời đi, ở lại ngay đây.
Dựa theo lời giải thích của Thanh Điểu, nơi này hẳn là cấm địa, như vậy Thanh Điểu không tìm được tung tích của hắn, đối ngoại giới c*̃ng có một lời giải thích rất tốt.
Hắn ở đây rất nhiều năm, nói đúng ra là nằm rất nhiều năm.
Hắn chặt chút trúc làm cái ghế trúc, ngày thường sẽ nằm ở trên đất trống ngoài miếu, thời điểm mưa rơi thì sẽ dời vào trong miếu, đương nhiên sẽ không quên đem cửa miếu mở ra.
Thời điểm mùa xuân, khắp núi xanh tươi, thời điểm trời thu, khắp núi lá đỏ, đông tuyết hạ xuống, lại thay đổi bạch y, thời gian giữa hè, còn có suối nước có thể thanh tâm.
Mặc kệ mưa tuyết khí trời, hay là bầu trời trong trẻo, mặc kệ là nằm ở trên ghế trúc, vẫn là đem chân ngâm mình ở trong suối nước, hắn đều đang tu hành.
Cứ như vậy, hắn ở đây mấy chục năm, tựa như ở Thần Mạt Phong như thế, rất là đơn giản thậm chí khô khan.
Chỉ là những năm gần nhất, cách đoạn thời gian sẽ có người đi tới trước miếu, sau đó bị hắn giết chết.
Thần sứ vẫn không xuất hiện.
Đỉnh vẫn là cái đỉnh kia.
Hắn đã rõ điều gì đó.
Năm ấy Tần hoàng chôn giết Tề quốc thư sinh, hắn ngay ở bên vách đá nhìn Hàm Dương thành.
Lấy cảnh giới thực lực của hắn ngay lúc đó, muốn g**t ch*t Tần hoàng, có chút khó khăn, nhưng cũng không phải hoàn toàn không làm được.
Nhưng hắn không đi Hàm Dương, dù cho hiện tại cảnh giới càng mạnh hơn, hắn vẫn không có ý tứ rời đi nơi này, chỉ là lẳng lặng chờ Tần hoàng chính mình xuất hiện.
Hôm qua bên dưới Bất Chu sơn truyền đến động tĩnh, hắn biết đã đến giờ.
Thời điểm Tần hoàng ở dưới chân núi tắm rửa thay y phục, đốt hương thanh tâm, hắn c*̃ng làm những chuyện tương tự.
Hắn đi bên dòng suối tắm rửa sạch sẽ, dùng tay xóa bỏ râu dài, thay đổi một bộ đồ mới.
Làm một người tu đạo trời sinh, hắn đối với rất nhiều chuyện đều rất hờ hững, nhưng dù sao ở thế giới này sinh hoạt mấy chục năm, lúc sắp rời đi, vẫn biểu hiện ra chăm chú hiếm thấy.
......
......
"Ngươi thật sự rất thông minh, lại trốn ở nơi này."
Tần hoàng nhìn hắn, âm thanh rất là âm trầm phẫn nộ: "Nhưng thần sứ làm sao có khả năng cho phép ngươi làm như vậy!"
"Ta nói rồi nơi này không có thần sứ." Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ là đang chờ ngươi."
Tần hoàng âm thanh càng thêm lạnh lùng nghiêm nghị: "Chờ giết ta?"
"Không chỉ như thế."
Tỉnh Cửu tay cầm ở chuôi kiếm.
Thanh kiếm kia rất ngắn nhỏ, vỏ kiếm lại là bằng gỗ, lẽ nào thân kiếm c*̃ng là đồng dạng vật liệu?
Tần hoàng tròng mắt đột nhiên co lại, lớn tiếng quát lên: "Hộ giá!"
Trước lúc lên tiếng, chân hắn đã tầng tầng đạp trên đất.
Bộp một tiếng vỡ vang lên.
Phiến đá vỡ vụn.
Lực phản chấn cực lớn để thân thể của hắn bay ra hướng ngoài miếu.
Tựa như cuồng phong cuốn đi lá rụng.
Ngoài miếu Tần quốc cường giả chuẩn bị kỹ càng từ lâu, một phần ngăn ở trước người Tần hoàng, một bộ phận khác hướng về Tỉnh Cửu giết tới.
Vô số khí tức mạnh mẽ bao phủ đỉnh núi, ác liệt mà đáng sợ.
Đá vụn cùng bụi mù phun ra bỗng nhiên bất động ở không trung.
Những ngọn cây nhẹ nhàng lay động c*̃ng bất động ở trong gió.
Những khí tức mạnh mẽ kia phảng phất c*̃ng đã biến thành băng trụ bất động ở trong thời gian.
Mấy chục bóng dáng xuất hiện ở đỉnh núi, nhìn tựa như đồng thời xuất hiện, vừa tựa hồ có một loại nào đó thứ tự trước sau, chỉ là không cách nào phân rõ.
Những bóng dáng kia đều là Tỉnh Cửu.
Khổ tu mấy chục năm, hắn thực sự là mạnh mẽ vô cùng.
Ở bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh vấn đạo giả là thần hồn trạng thái, U Minh Tiên Kiếm tốc độ có thể đạt đến trình độ khó có thể tưởng tượng.
Bất động không gian cùng thời gian khôi phục bình thường.
Gió núi nổi lên, trước tiên vang lên chính là vô số đạo kiếm chém rõ ràng đến cực điểm, cực kỳ dày đặc.
Xoa xoa xoa xoa!
Những cường giả Tần quốc kia duy trì tư thái phòng ngự hoặc là tiến công, trên người không căn cứ xuất hiện rất nhiều đạo vết kiếm thẳng tắp.
Sau một khắc, những cường giả Tần quốc kia đã biến thành khối thịt ngay ngắn, rải rác ở mặt đất.
Tỉnh Cửu đứng tại chỗ, tay cầm chuôi kiếm, phảng phất không nhúc nhích, kì thực đã ra vô số kiếm.
Kiếm của hắn thực sự quá nhanh, máu còn không kịp từ trong thân thể Tần quốc cường giả phun ra, cho đến rơi xuống đất, mới b*n r* chút ít.
Năm đó ở Sở quốc hoàng cung, hắn nâng kiếm g**t ch*t Trần đại học sĩ cùng những võ tướng, cao thủ kia còn phí chút khí lực, hiện tại lại nhẹ nhàng như vậy.
Tần hoàng sắc mặt tái nhợt, muốn ngự không mà đi, bỗng nhiên trên chân trái xuất hiện một đạo huyết tuyến, đầu gối đứt lìa.
Mhuyễn giáp quý giá đã từng cứu mạng hắn, lần này không thể đưa đến bất kỳ tác dụng gì, trực tiếp nứt toác ra.
Kiếm của Tỉnh Cửu ở trên người hắn cắt ra một đạo vết máu thật dài, từ vai vẫn chếch đến bên hông.
Vô số máu tươi tóe ra, biến thành giống như sương mù, đem tường trắng trong miếu phun hồng.
Đỉnh đồng c*̃ng rơi xuống chút giọt máu.
Tỉnh Cửu áo trắng như tuyết, không dính một giọt.
Tần hoàng kêu thảm một tiếng, ngã ngồi trên đất.
Tỉnh Cửu lần thứ nhất chân chính rút kiếm.
Động tác của hắn rất chầm chậm, thân kiếm cùng vỏ phát sinh tiếng ma sát rõ ràng.
Thanh kiếm này đúng là bằng gỗ.
Kiếm gỗ nhẹ vô cùng, như tờ giấy.
Chỉ có như vậy, mới có thể phối hợp tốc độ của U Minh Tiên Kiếm.
Tỉnh Cửu nắm kiếm gỗ đặt ở bên cổ Tần hoàng, chỉ cần hơi dùng sức, có thể chém đứt đầu của hắn.
Dù cho là kiếm gỗ, cách đến gần như vậy, vẫn sẽ rất lạnh.
Tần hoàng không lo chân gãy đem đến thống khổ, âm thanh khẽ run nói: "Đừng giết ta."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, chờ câu nói tiếp theo của hắn.
"Thần sứ vẫn chưa từng xuất hiện, là bởi vì ngươi không thể trở thành thiên hạ cộng chủ, không có tư cách vấn đỉnh."
Tần hoàng sắc mặt tái nhợt nói: "Chỉ có trẫm mới có tư cách này."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Đúng thế."
Tần hoàng trong mắt sinh ra vẻ kiên quyết, nói: "Để trẫm sống sót, chờ trẫm lấy được tiên lục, cùng ngươi cộng đồng cảm ngộ, tiên khí cũng chia ngươi một nửa!"
Đỉnh đồng giọt máu bỗng nhiên lăn lên, sau đó bắt đầu dâng lên bọt, tựa như là sôi trào.
Không cần thời gian bao lâu, những giọt máu kia đã khô, lưu lại dấu vết loang lổ rất giống dùng chu sa viết thành một loại quái tự nào đó.
Giọt máu ngấm vào trong đỉnh, hoa văn mặt ngoài đỉnh đồng như là sóng nước lưu động, sinh ra mấy đạo khói xanh, trong khói xanh có cái tiểu nhân như ẩn như hiện.
Tên tiểu nhân kia cao chừng hai thước, cầm trong tay bút viết cùng giấy, ăn mặc quần áo sử quan.
"Thần sứ!"
Tần hoàng trên mặt tái nhợt phát lên đỏ ửng hưng phấn, lớn tiếng quát lên: "Thấy không! Trẫm mới là thiên mệnh sở quy, chỉ có máu của trẫm mới có thể mời ra thần sứ!"
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, nhìn tên tiểu nhân trong khói xanh, nghĩ thầm ngươi rốt cục xuất hiện.
Hắn chính là đang đợi chuyện này phát sinh, không phải vậy đã sớm một chiêu kiếm giết Tần hoàng.
Hiện tại thần sứ đã xuất hiện, vậy còn chờ gì đây?
Tần hoàng nhìn gò má Tỉnh Cửu, cảm thụ kiếm gỗ trên cần cổ truyền đến hàn ý, đoán được ý nghĩ của hắn, sắc mặt lần thứ hai trắng xám.
"Ngươi coi như giết trẫm, vẫn như cũ không cách nào được thần sứ tán thành." Tần hoàng trong mắt xuất hiện vẻ tàn nhẫn, nói: "Giết ta, ai cũng không chiếm được tiên lục, ngươi thật vất vả trốn đến ngày hôm nay, chẳng lẽ muốn mạo hiểm sao? Thả ta, ta cho ngươi một phần ba tiên khí!"
Tỉnh Cửu vẫn không để ý đến hắn, chỉ là nhìn tên tiểu nhân trong khói xanh, cũng chính là thần sứ kia.
Thần sứ cầm bút viết cái gì trên giấy, cảm ứng được ánh mắt của hắn, ngẩng đầu lên nói: "Đúng, hắn nói không sai."
Tỉnh Cửu nói: "Nguyên nhân."
"Thiên hạ cộng chủ mới có thể vấn đỉnh, ngươi chỉ là phế đế, có tư cách gì để ta tán thành?
Thần sứ mặt không hề cảm xúc nói: "Ngươi ở đây mấy chục năm, ta đều chưa đi ra gặp ngươi, trong lòng ngươi nên hiểu mới phải."
Tỉnh Cửu nói: "Ta hiện tại có thể giết hắn."
Thần sứ nói: "Ngươi coi như giết hắn cũng vô dụng, sách sử những đám người đánh giá thành công lại có mấy cái trở thành tân hoàng đế?"
Nghe đối thoại, Tần hoàng ánh mắt càng ngày càng tự tin, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi không đáp ứng điều kiện của trẫm nữa, trẫm cũng chỉ có thể cho ngươi một phần tư."
Tỉnh Cửu vẫn không để ý tới hắn, nhìn thần sứ nói: "Ngươi chỉ là vật chết, có tư cách gì phán đoán thắng bại của vấn đạo."
"Ta là Thanh Thiên giám quy tắc, không có sinh tử, phán đoán của ta chính là quyết định sau cùng, ngươi chỉ có thể tiếp thu."
Thần sứ đem giấy trong tay xoay lại, nói: "Hơn nữa ta tin tưởng không có ai sẽ nghi vấn công bằng của ta, bởi vì tất cả có chứng cứ."
Tờ giấy kia viết vô số chữ, ghi chép chính là vấn đạo giả tiến vào ảo cảnh trải qua cùng sự tích.
Tỉnh Cửu không đến xem những thứ đó cùng danh sách, lẳng lặng nghĩ một số sự tình.
Cách đó không xa trên nhánh cây, trong tròng mắt linh động của Thanh Điểu có huyết thủy đầy đất, cựu miếu đỉnh đồng, còn có lo lắng.
Nàng đã từng nói với Tỉnh Cửu—— nàng là giám linh, cũng không phải là quy tắc.
Tỉnh Cửu không quên câu nói này.
Hắn biết nếu như mình muốn làm thành chuyện kia, không cách nào được sự giúp đỡ của nàng, chỉ có thể tự mình đi đối mặt.
Trực diện quy tắc.
"Ta biết ngươi đối với xếp hạng của mình thấp như vậy khẳng định không phục, nhưng ngươi sinh là đế vương, nhưng tự mình trục xuất, bất luận chính tích, dân sinh, dân vọng đều là rối tinh rối mù."
Thần sứ chỉ vào lời bình ghi chép trên giấy nói: "Nhìn ngươi làm những việc này, không phục c*̃ng không được."
Tỉnh Cửu bỗng nhiên thu hồi kiếm gỗ.
Tần hoàng cần cổ nhẹ đi, cho rằng hắn chuẩn bị đáp ứng điều kiện của chính mình, ánh mắt khẽ biến.
Hắn nghĩ làm sao tranh thủ càng nhiều chỗ tốt, lại không nghĩ rằng chuyện phát sinh kế tiếp hoàn toàn vượt qua sự tưởng tượng của hắn.
Tỉnh Cửu nhấc theo kiếm đi tới trước đỉnh đồng, nhìn thần sứ nói: "Dựa theo tiêu chuẩn của Trung Châu Phái các ngươi có lẽ có đạo lý, nhưng ta là Thanh Sơn đệ tử."
Thần sứ nói: "Nếu tham gia vấn đạo, như vậy Thanh Sơn đệ tử cũng có thể......"
Tỉnh Cửu không để hắn nói hết lời.
"Ta ở trong ngọn núi này đợi ngươi mấy chục năm, không phải vì chờ ngươi nói những lời nhảm nhí này, mà là chờ ngươi đem đỉnh giao cho ta."
Tần hoàng vịn cửa miếu đứng dậy, nghe Tỉnh Cửu, trên mặt lộ ra vẻ mặt hoang đường đến cực điểm, nghĩ thầm ngươi biết mình đang làm gì sao?
Thần sứ lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu, bỗng nhiên nói: "Nếu như ta không nghe lầm, tựa hồ ngươi đang uy h**p ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Phải."

========
Quyển4 -Chương134: Cùng trời so độ cao
========
Quần sơn bao la xuất hiện ở trên trời, còn có ở trên không viễn vọng c*̃ng có thể rõ ràng nhìn thấy đại đạo thẳng tắp.
Những người tu hành nhìn Tần hoàng leo lên thềm đá cao cao, đi tới miếu nhỏ trên đỉnh ngọn núi, nhìn thấy nam tử bạch y như tiên kia.
Hồi Âm Cốc vang lên một trận âm thanh hít một hơi khí lạnh, mọi người hoàn toàn không thể tin vào mắt của chính mình.
Tỉnh Cửu vẫn trốn ở Bất Chu sơn nơi thần sứ ở!
Chẳng trách ngay cả Thanh Thiên giám linh đều không thể tìm ra tung tích của hắn, chỉ là quy tắc cho phép hắn làm như vậy sao?
Chuyện phát sinh kế tiếp lần thứ hai khiến mọi người khiếp sợ.
Mười mấy tên Tần quốc cường giả theo Tần hoàng lên núi bị chém chết, Tần hoàng trọng thương, mà kiếm của Tỉnh Cửu tựa hồ cũng không có rút ra.
Hồi Âm Cốc có rất nhiều chân chính tu hành cường giả, nhãn lực bất phàm, tự nhiên có thể nhìn ra Tỉnh Cửu đã xuất kiếm, chỉ là tốc độ quá nhanh, thân pháp huyền diệu khó lường. Nhưng bọn họ không biết Tỉnh Cửu dùng đến tột cùng là kiếm pháp gì, thán phục không ngớt, nghĩ thầm Thanh Sơn kiếm đạo thiên tài mặc dù ở bên trong ảo cảnh cũng là cao siêu như vậy.
Tiếp theo thần sứ xuất hiện, lấy ra tờ giấy kia.
Đó là mấy chục năm vấn đạo.
Từ lúc vấn đạo giả mới vào ảo cảnh, ở giữa bấp bênh, thay đổi khôn lường, bích hải lam thiên, cho đến Tần hoàng phong thiện, bị Tỉnh Cửu trọng thương trong miếu.
Tờ giấy kia dưới thấp nhất viết hai mươi sáu cái tên, đó là hai mươi sáu tên vấn đạo giả tiến vào ảo cảnh, dựa theo thời gian bọn họ dừng lại ở bên trong ảo cảnh dài ngắn, dựa theo thành tựu sắp xếp ra thứ tự. Bảng danh sách đứng đầu là mấy cái tên quen thuộc, Đồng Nhan thứ năm, Bạch Tảo thứ tư, Hề Nhất Vân thứ ba, Hà Triêm thứ hai, Bạch Thiên Quân tự nhiên đứng đầu.
Hồi Âm Cốc người tu hành nghị luận sôi nổi, đặc biệt là cảm thấy đáng tiếc đối với Hà Triêm, nếu như hắn không phải bỗng nhiên từ bỏ cơ nghiệp tốt đẹp, dứt khoát đi hải ngoại xa xôi, lấy hắn ở bên trong ảo cảnh bày ra năng lực cùng quyền mưu, có lẽ có thể cùng Bạch Thiên Quân tranh một hồi cao thấp.
Có chút ý tứ chính là, bảng danh sách đếm ngược đệ nhất cũng không phải vấn đạo giả rời ảo cảnh trước tiên, mà là tên tán tu gọi là Khương Thụy kia.
Nghĩ trò hề cùng với kết cục thảm đạm cuối cùng của tên tán tu kia ở bên trong ảo cảnh, những người tu hành cảm thấy thật sự coi thường.
Thanh Sơn đệ tử Yêu Tùng Sam nhíu mày hỏi: "Người này ở nơi nào?"
Có người đáp: "Thật giống sớm đã rời đi, hẳn là sợ Hà Triêm đi ra xử hắn."
Dưới cây lớn, vị thiếu nữ Thủy Nguyệt Am kia nghe những nghị luận này, nhìn về phía Sắt Sắt, nhỏ giọng hỏi: "Ngươi thật sự định đem hắn giam giữ sao?"
Sắt Sắt nói: "Ta nghe không hiểu ngươi nói cái gì."
Sự tình làm có thể làm, nhưng thừa nhận thì tuyệt đối không thể thừa nhận.
Bảng danh sách đếm ngược thứ hai là vị Côn Lôn đệ tử kia.
Tên Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế xuất hiện ở đoạn trung gian rất không đáng chú ý.
Điều này làm cho rất nhiều người cảm thấy giật mình, các đệ tử Thanh Sơn càng là mày kiếm hơi nhíu.
Ở trong suy nghĩ của bọn hắn, Trác sư huynh giết nhiều vấn đạo giả nhất, Tiểu sư thúc càng vô cùng mạnh mẽ, dựa vào cái gì xếp hạng nơi này?
Nếu như đặt ở bình thường, Thanh Sơn Tông tất nhiên sẽ không đồng ý, chỉ là lúc này còn có chuyện quan trọng hơn chờ giải quyết.
Thần sứ nói rất rõ ràng, chỉ có Bạch Thiên Quân mới có thể nhận được tiên lục, vậy Tỉnh Cửu phải làm gì, thật sự đáp ứng điều kiện của Tần hoàng ư?
Vô số tầm mắt rơi vào trong thiên không, nhìn kỹ Tỉnh Cửu trong miếu, suy đoán hắn sẽ lựa chọn như thế nào.
Ở trong suy nghĩ của mọi người Tỉnh Cửu nên đáp ứng điều kiện của Tần hoàng, mặc dù là Phương Cảnh Thiên cùng Nam Vong hai vị Thanh Sơn đại nhân vật c*̃ng có cái nhìn tương đồng.
Nếu như Bạch Thiên Quân chết ở dưới kiếm của Tỉnh Cửu, lần này vấn đạo đại hội sẽ không có người thắng, tiên lục vẫn sẽ ở lại Vân Mộng Sơn, đối với Trung Châu Phái mà nói không có bất kỳ tổn thất nào.
Vì là cân nhắc lợi ích của Thanh Sơn Tông, Tỉnh Cửu cũng có thể đáp ứng hắn.
Bạch Thiên Quân chính là tính chính xác điểm này, mới cứng rắn như thế.
Hồi Âm Cốc bỗng nhiên lại vang lên một tràng thốt lên, bởi vì bọn họ nhìn Tỉnh Cửu nâng kiếm đi tới trước mặt thần sứ, sau đó nghe được đoạn đối thoại kia.
Đồng Nhan cùng Bạch Tảo đi tới bên Thanh Thiên giám, Hề Nhất Vân cùng với vấn đạo giả còn lại cũng đến nơi này.
Bọn họ nhìn Tỉnh Cửu cùng Bạch Thiên Quân nhắm mắt, chờ đợi kết quả cuối cùng.
Chiếc linh đang lưu ly kia bỗng nhiên phát sinh một tiếng vang cực kỳ lanh lảnh.
Tỉnh Cửu đứng lên!
Mọi người giật mình nghĩ lẽ nào sự tình bên trong ảo cảnh kết thúc.
Nhưng hai mắt Tỉnh Cửu cũng không mở ra, khí tức c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào, rõ ràng không có ý tứ tỉnh lại.
Chuyện gì thế này? Thần hồn của hắn ở bên trong ảo cảnh, chân thân vì sao có thể động?
Lẽ nào hắn thậm chí đã liên thông chân thực cùng hư huyễn?
Nhìn hình ảnh này, tất cả mọi người bao gồm Bạch Tảo cùng Đồng Nhan ở bên trong, đều khiếp sợ không cách nào nói nên lời, cảm thấy rất khó mà tin nổi.
......
......
Tiền đề của uy h**p là ngươi có năng lực thương tổn, thậm chí tiêu diệt đối phương.
Tất cả mọi người đều cảm thấy rất hoang đường, tựa như Tần hoàng như thế.
Thần sứ là Thanh Thiên giám quy tắc cụ thể hóa, Tỉnh Cửu làm sao thương tổn thậm chí tiêu diệt đối phương?
"Quy tắc chính là pháp tắc tuần hoàn để thế giới này vận hành."
Thần sứ thanh âm vẫn bình tĩnh như vậy.
Những pháp tắc kia nhất định phải được tuần hoàn, là không cách nào bị thay đổi, càng không cách nào bị xóa bỏ.
Tỷ như mùa xuân cây sẽ đổi xanh, trời thu sẽ biến hồng, sau đó rơi xuống, biến thành bùn đen.
Tỷ như nước suối sẽ chảy xuống, gặp vách núi hình thành thác nước, hội tụ thành đầm nước.
Tỷ như băng băng vu thủy.
Tỷ như thanh thanh vu lam.
Thần sứ tiếp tục nói: "Năng lực của ta là hạn mức tối đa của thế giới này, đây cũng là quy tắc."
Tỉnh Cửu nói: "Mặc Công năm đó chạm tới hạn mức tối đa, vì lẽ đó gặp phải lôi kiếp."
"Không sai, hắn biết mình không thể vượt qua, vì lẽ đó lựa chọn từ bỏ."
Thần sứ nói: "Ở trên thế giới này không có một loại sức mạnh nào có thể vượt qua ta, bởi vì ta chính là bản thân đường giới hạn kia."
Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó ngươi không biết gì cả đối với thế giới bên trên đường giới hạn kia."
"Ngươi đến cùng đang nổi điên gì thế?"
Tần hoàng cũng không nghe nổi nữa, thở hổn hển nói: "Nếu như hắn có thể chiến thắng, chúng ta những người này vì sao phải khổ cực tranh đoạt tư cách vấn đỉnh như thế!"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không đoạt."
Tần hoàng choáng váng, nghĩ chuyện những năm qua, sắc mặt bỗng nhiên trở nên trắng xám, cảm thấy không thể nói đạo lý.
"Nguyên lai ngươi từ ban đầu đã điên...... Ngươi cái người điên này!"
Người tu hành đi tới bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh, mỗi người đều từ nhỏ chăm chỉ tu hành, nỗ lực, không chịu lãng phí nửa điểm thời gian.
Bởi vì bọn họ muốn thu được vị trí cùng quyền thế cao hơn, cuối cùng trở thành thiên hạ cộng chủ chân chính, để cầu được thần sứ tán thành.
Tỉnh Cửu từ nhỏ chính là Sở quốc hoàng tử, rất thuận lợi trở thành hoàng đế, theo đạo lý mà nói, vị trí mà hắn cất bước so với những vấn đạo giả khác cao hơn, thế nhưng......
Hắn thật sự không làm gì cả!
......
......
"Mặc Công năm đó kém trời một đường, kém ta cũng là một đường, ta cùng trời gần như ngang bằng. Mấy chục năm sau, ta muốn biết đến tột cùng là trời cao, hay là ta cao hơn."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, vung kiếm chém về phía thần sứ.
Thần sứ không nhúc nhích, biểu hiện c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Kiếm gỗ khinh bạc, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng chấn động, phát sinh âm thanh ong ong, đủ để cắt ra sự vật kiên cố nhất thế gian.
Nhưng mà, nó không cách nào chém được yên vụ bao phủ trên đỉnh đồng.
Kiếm gỗ gặp yên mà hội, biến thành vô số bột phấn, theo gió tung bay, như khói xanh.
Trong khói xanh, thần sứ lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, không có thương hại, không có đồng tình.
Kiếm đạo tu vi dù mạnh mẽ làm sao, ở trước mặt quy tắc đều không có ý nghĩa.
Tỉnh Cửu vẫn bình tĩnh như cũ, thả đi chuôi kiếm còn dư trong tay, đạp một bước về phía trước, muốn đi vào trong khói xanh.
Thần sứ vẻ mặt rốt cục phát sinh ra biến hóa, cặp mắt vô tình vô thức kia bỗng nhiên xuất hiện tâm tình không thể tưởng tượng nổi.
Xoa xoa xoa xoa, vô số tiếng kiếm ngân cực sắc bén vang lên ở trong miếu, sau đó cấp tốc khuếch tán đến cả tòa Bất Chu sơn, rơi vào trong tai tất cả mọi người.
Ầm một tiếng nổ vang!
Miếu nhỏ biến thành vô số mảnh vụn, kích tán mà ra.
Tần hoàng máu me khắp người, bi thảm ngã trên mặt đất, hôn mê bất tỉnh, không biết sinh tử.
Ánh mặt trời rải rác đỉnh núi, dĩ nhiên không có bóng dáng của Tỉnh Cửu cùng thần sứ.
......
......
Thác nước trên núi bỗng nhiên chảy ngược, suối nước đột nhiên tràn ra.
Khắp núi lá đỏ bỗng nhiên dần dần đổi xanh.
Nơi cực địa hàn băng bỗng nhiên trở nên nóng rực, tỏa ra vô số mây mù.
Trên biển nổi lên một hồi gió to, nhưng mặt biển bình tĩnh như gương.
Vô số mây mù tụ tập đến bầu trời trên Bất Chu sơn, biến thành mây dày vô cùng, che khuất mặt trời.
Trong thiên không u ám bỗng nhiên xuất hiện một đạo ánh kiếm thẳng tắp.
Vô số thiên lôi rơi xuống, phóng ra uy năng kh*ng b*.
Tia chớp rọi sáng bầu trời, lại đột nhiên biến mất.
Ánh kiếm kia vẫn như cũ hướng lên trên mà đi.
Ở bốn phía ánh kiếm, mơ hồ xuất hiện vô số đạo bóng người, kì thực đều là một người.
......
......
Thanh Thiên giám thế giới, xuất hiện vô số dị tượng.
Bất Chu sơn động tĩnh, hấp dẫn vô số tầm mắt.
Hà Gian quận trong một gian vương phủ, vị Vương gia trung niên kia nhìn cát bay đá chạy trong thiên không, sắc mặt tái nhợt, sợ sệt không ngớt.
Phía nam nơi nào đó sơn dã, Trương đại công tử đã cực già nua, nhìn bỗng nhiên ở cuối mùa thu sinh ra hoa dại, lại nhìn một chút nơi cực xa trong thiên không ánh kiếm, bỗng nhiên sinh ra một loại suy đoán nào đó, run run rẩy rẩy quỳ đến trên đất, khấu đầu ba cái, sau đó giơ lên hai tay, dùng thanh âm già nua reo lên: "Bệ hạ uy vũ! Giết chết bọn họ!"
Sâu trong biển rộng, hết thảy đội tàu đều khẩn cấp trở về trung tâm, Hà Triêm một người ở lại trên mặt biển, cảm thụ thiên đạo pháp tắc biến hóa rất nhỏ, cúi đầu không nói.
Thanh Điểu vẫn còn trên cành cây, nhìn sấm sét đan dệt mây đen cùng đạo ánh kiếm không chịu quay đầu lại, rất sầu lo, lo chính là Tỉnh Cửu có thể thành hay không, còn có chính là...... Đều bị người nhìn thấy, tương lai không biết có bao nhiêu phiền phức.
......
......
Không biết bao lâu trôi qua.
Nhìn như rất dài.
Kỳ thực rất ngắn.
Bầu trời bỗng nhiên trời quang mây tạnh, một mảnh xanh lam, tựa như mặt biển phương xa.
Sấm vang chớp giật không còn, ánh kiếm kia c*̃ng biến mất không còn tăm tích.
Miếu nhỏ đã biến thành phế tích, đỉnh đồng lẳng lặng ở lại chỗ cũ, tỏa ra khói xanh.
Trong khói xanh, thân hình thần sứ dần dần hiển hiện ra, so với lúc trước đã phai nhạt rất nhiều.
Tỉnh Cửu trở lại đỉnh núi, mang đến một trận thanh phong.
Thanh phong phất quá, khói xanh dần tán, thần sứ thân hình cũng thuận theo ly tán, hóa thành vô số quang điểm, tiêu tan không còn hình bóng.
Tỉnh Cửu biểu hiện có chút uể oải, ở tại chỗ đứng một chút, mới đi tới trước đỉnh đồng.
Đỉnh đồng phảng phất trở lại dáng vẻ ban đầu, nhưng đã có biến hóa, những hoa văn kia mơ hồ lộ ra tia sáng, ẩn có tiên ý tràn ra, lẽ nào tiên lục ngay ở trong đỉnh?

========
Quyển4 -Chương135: Đoạt đỉnh
========
Tần hoàng tỉnh lại, nhìn Tỉnh Cửu đứng trước đỉnh, hồn bay phách lạc đến cực điểm, lẩm bẩm nói: "Chuyện này không thể nào, quy tắc làm sao có khả năng bị đánh vỡ?"
Tỉnh Cửu quay đầu liếc mắt nhìn hắn, cảm thấy câu hỏi này thực sự là thật quá ngu xuẩn.
Ý nghĩa hoặc là nói mục tiêu của tu đạo, chính là đánh vỡ quy tắc, thoát khỏi ràng buộc, phi thăng đến đại đạo.
Nếu như trông cậy thượng thương thương hại hoặc là cho phép, thiên lôi không rơi, đó là chuyện không thể nào, ngươi nhất định phải không sợ thiên lôi, mới có thể chém thiên mà ra.
Bất luận ở thế giới chân thật hay là ở ảo cảnh, đều là như vậy.
Từ ngày đầu tiên chuyển sinh ở Sở quốc hoàng cung, nghe được đoạn thoại trong đầu bắt đầu, hắn chưa hề nghĩ tới vấn đỉnh gì.
Hắn nghĩ tới là —— đoạt đỉnh!
Trở thành thiên hạ cộng chủ, được thứ gọi là thần sứ tán đồng không có ý nghĩa, bởi vì vẫn như cũ là mong đợi đối với trời, hoặc là những người khác.
Chỉ cần có thể đột phá quy tắc, đánh vỡ hạn mức tối đa của thế giới này, đỉnh kia tự nhiên chính là của hắn.
Ở rất nhiều người bao gồm cả Tần hoàng xem ra đây là chuyện không thể nào, dưới cái nhìn của hắn lại là chuyện hết thảy vấn đạo giả đều phải làm đến.
Thanh Thiên giám thế giới cố hóa bất biến, vấn đạo giả đến từ ngoại giới, chỉ cần có thể duy trì đạo tâm thanh minh, trong mắt sẽ không có giới hạn kia.
Lấy chân thực vào hư vọng, quy tắc nơi đây làm sao có thể ràng buộc bọn họ?
Chuyện này nói đến đơn giản, kì thực phi thường khó khăn, ngoại trừ kiếm tâm thông minh như Tỉnh Cửu, nhân vật không nhìn vạn năm mưa gió, ai có thể làm được?
"Coi như ngươi đánh vỡ quy tắc, làm sao có thể lấy được tiên lục?"
Tần hoàng hướng về phía bóng lưng của hắn không cam lòng hô: "Nếu như ngươi được thần sứ thừa nhận, hắn sẽ đem tiên lục cho ngươi, hiện tại ai có thể cho ngươi!"
Đỉnh đồng mặt ngoài hoa văn mơ hồ lan ra tiên ý, nghĩ đến trường sinh tiên lục là ở bên trong, chỉ là chính như Tần hoàng nói, Tỉnh Cửu nên làm sao để lấy ra?
"Quy tắc là hoa văn của thế giới, sau khi biến mất, tất cả chân thực đều sẽ hiển hiện."
Tỉnh Cửu không có để ý đến Tần hoàng, nhìn đỉnh đồng nói: "Nguyên lai ngươi chính là tiên lục."
Nói xong câu đó, hắn đưa tay chuẩn bị lấy đỉnh.
Ngón tay của hắn cách đỉnh đồng còn cách một đoạn, bỗng nhiên dừng lại.
Hắn chậm rãi thu hồi tay phải, lẳng lặng nhìn đỉnh đồng, trầm mặc thời gian rất lâu, không biết đang suy nghĩ gì, hoặc là đang đợi cái gì.
Tần hoàng nhìn bóng lưng của hắn, trong lòng dâng lên vô số ngờ vực cùng bất an.
Không biết cách thời gian bao lâu, Tỉnh Cửu thay đổi tay trái, lần thứ hai đưa về phía đỉnh đồng.
Nếu đã làm ra quyết định, sẽ không do dự nữa, động tác của hắn như gió nhẹ nhất cùng tia chớp nhanh nhất, nắm chặt lấy đỉnh đồng.
Quá khứ hơn ba mươi năm, hắn ở bên trong miếu nhỏ xem đỉnh đồng này rất nhiều lần, c*̃ng nắm rất nhiều lần, xác định chỉ là đỉnh đồng phổ thông.
Nhưng lần này hắn cảm nhận được rõ ràng không giống.
Một đạo tiên gia khí tức cực kỳ mạnh mẽ.
Còn có một đạo thần niệm cực kỳ u nhiên bé nhỏ.
Đỉnh đồng đột nhiên biến mất.
Tỉnh Cửu biểu hiện trở nên rất chăm chú, tay trái nắm chặt thành quyền.
Vô số đạo ánh sáng sáng ngời từ trong tay của hắn b*n r*, trực tiếp đem bàn tay chiếu trong suốt cực kỳ, thậm chí ngay cả xương đều rõ ràng cực kỳ.
Hình ảnh xinh đẹp tuyệt trần mà lại quỷ dị.
Những tia sáng này mang theo tiên gia khí tức cực kỳ thanh đạm, nhìn như ôn hòa, nhưng lại không biết ẩn giấu đi sức mạnh lớn cỡ nào.
Tỉnh Cửu hơi nhíu hai hàng lông mày, thân thể run rẩy lên.
Hắn lúc này thực tế chịu đựng thống khổ vượt xa biểu hiện ra.
Đây là tiên gia khí tức xung kích!
Nếu như đổi lại những vấn đạo giả khác, mặc dù là đạo tâm kiên nghị nhất như Triệu Tịch Nguyệt, lúc này cũng chỉ có một đường là buông tay ra.
Tỉnh Cửu không buông tay, sắc mặt càng ngày càng trắng xám, tựa như là chỉ như thế.
Đỉnh núi xa xa truyền đến một tiếng chim hót, giống như cảnh cáo.
Một đạo máu tươi từ khóe môi hắn tràn ra, nhưng hắn còn không chịu buông tay.
Xa xôi trong không gian, thậm chí khả năng đến từ thế giới khác, truyền đến một tiếng chuông cực kỳ trong trẻo.
Tỉnh Cửu ánh mắt càng thêm thanh minh, gần như hờ hững, khẽ quát một tiếng.
"Thu!"
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Tựa như là một quyển sách được gấp lại.
Ầm một tiếng nổ vang.
Mấy trăm đạo sấm rền đồng thời vang lên, sau đó trong nháy mắt tiêu tan.
Bất Chu sơn kịch liệt chấn động, phảng phất sau một khắc thì sẽ sụp đổ.
Đỉnh núi phế tích bồng bềnh mà lên, hướng về bốn phía khuếch tán ra.
Phương xa biển mây c*̃ng giống như thế.
Vô số sự vật bị một đạo sức mạnh vô hình mà lớn lao bức lui đến biên giới không gian!
Xanh lam trở nên càng thêm xanh lam, trong vắt trở nên càng thêm trong vắt.
Đỉnh núi xuất hiện một mảnh hư không.
......
......
Tỉnh Cửu đứng trung tâm hư không, hướng thiên không nhìn tới.
Hắn phát hiện trời tựa hồ mỏng hơn, vậy là gần hơn chút.
Tiếp theo hắn hướng về mặt đất nhìn tới, phát hiện đất tựa hồ dầy, vậy cũng là gần hơn chút.
Điều này cũng đồng nghĩa, thiên địa tựa hồ so với lúc trước gần hơn mấy phần.
Sau đó hắn cúi đầu nhìn về phía tay trái của mình.
Tay trái của hắn vẫn như cũ nắm chặt thành nắm đấm, chỉ mơ hồ tỏa ra từng tia từng tia tiên ý.
Những tia tiên ý kia rất nhạt, ngoại trừ hắn không người có thể nhận biết được.
Tiên lục ở tay, đã đến lúc rời đi.
Hắn đưa mắt nhìn ra xa, từ biển xanh phía đông đến Sở đô phương tây, cuối cùng rơi vào núi, phát hiện lá cây màu xanh lần thứ hai biến hồng.
"Đi rồi."
Cũng không biết câu nói này là nói với người nào.
Hắn hướng về hư không bước ra một bước.
......
......
Vân Mộng Sơn.
Hồi Âm Cốc.
Động phủ sau lầu.
Thanh Thiên giám.
Rất nhiều đạo tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Hắn từ bên trong bồ đoàn đứng lên trong nháy mắt, hết thảy vấn đạo giả đã biết có đại sự sắp phát sinh.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên di chuyển, đi về phía trước một bước.
Sau đó, hắn mở mắt ra, cứ như vậy tỉnh lại.
Hắn nhìn phía bốn phía, nhìn thấy Liễu Thập Tuế, Bạch Tảo, Đồng Nhan, Trác Như Tuế, còn một ít vấn đạo giả không nhớ kỹ tên.
Bao gồm Đồng Nhan ở bên trong, hết thảy vấn đạo giả hướng về hắn cùng nhau khom mình hành lễ, cho rằng chúc mừng.
Tỉnh Cửu gật đầu hỏi thăm, nhìn Liễu Thập Tuế một chút, sau đó cất bước đi đến ngoài động.
Chiếc linh đang nhỏ phát sinh một tiếng thanh minh, đi theo phía sau hắn.
Nhìn hình ảnh này, mọi người rất giật mình.
Vấn đạo giả sau khi từ bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh trở lại cũng khó tránh khỏi sinh ngơ ngẩn, chính là nhân vật như Hề Nhất Vân cũng cần trong chốc lát mới có thể chân chính bình tĩnh lại.
Ai có thể bình tĩnh như hắn, càng căn bản không cần thời gian tiêu hóa chân thực hư huyễn chuyển hóa, tựa như quá khứ mấy chục năm không tồn tại!
"Ngươi đứng lại đó cho ta!"
Trong động phủ bỗng nhiên vang lên một tiếng quát đầy phẫn nộ.
Mọi người xoay người nhìn tới.
Bạch Thiên Quân ngồi trên bồ đoàn, cũng đã mở mắt tỉnh lại, trong mắt tràn đầy phẫn nộ cùng không cam lòng.
"Như ngươi không hợp quy củ! Ta không phục!"
Đồng Nhan khẽ cau mày, mày trở nên dày đặc hơn chút.
Hắn biết sư muội lúc này không tiện nói gì, chuẩn bị mở miệng.
Không ai ngờ tới, Bạch Thiên Quân lúc này mới từ bên trong ảo cảnh đi ra, còn mang theo tâm tính thô bạo của Tần hoàng, sau hoảng hốt làm việc cực kỳ hỗn loạn.
Hắn sử dụng thiên địa độn pháp đi tới phía sau Tỉnh Cửu, một quyền đánh tới!
Quả đấm của hắn toả ra nhàn nhạt bạch quang, mang theo khí tức mạnh mẽ cực huyền diệu.
Tỉnh Cửu xoay người, c*̃ng một quyền đơn giản đánh ra.
Bạch Tảo cảm thấy không ổn, Tỉnh Cửu không biết sư huynh vận dụng bản mệnh pháp bảo, lại lấy quyền đón lấy, chỉ sợ phải bị thiệt thòi.
Nàng đối với Tỉnh Cửu tự tin quá đủ, căn bản không nghĩ tới muốn tự mình ra tay, lúc này muốn lấy ra Nam Bình chung cũng đã không kịp.
Thanh Sơn Tông tu chính là kiếm, Trung Châu Phái tu chính là huyền môn đạo pháp, đều không lấy sức mạnh tăng trưởng, nhưng thân là người tu hành, thân cứng như thép, nắm đấm tự nhiên c*̃ng giống như búa tạ. Ở tất cả mọi người nghĩ đến, hai nắm đấm gặp gỡ, tất nhiên sẽ vang lên tiếng sấm nổ nổ vang, không ai nghĩ tới, tiếp theo vang vọng động phủ, càng là một tiếng......
"Răng rắc!"
Tiếng răng rắc phi thường lanh lảnh, tựa như trái cây mới vừa hái xuống bị một thiếu nào đó niên dùng tay mạnh mẽ bẻ ra, vừa giống như là cam giá bị người từ bên trong bẻ gẫy.
Kỳ thực thanh âm này càng như cái bàn lâu năm thiếu tu sửa bị người ép vỡ.
Tựa như miếu nhỏ đỉnh Bất Chu sơn đã biến thành phế tích.
Tiếng rắc rắc vang lên, Bạch Thiên Quân nắm đấm bị đánh tan, năm ngón tay đều đoạn, bản mệnh pháp bảo nứt thành mảnh vỡ.
Đạo lực lượng kinh khủng khó có thể tưởng tượng kia, theo cánh tay mà lên, liên tiếp đánh gãy xương cánh tay cùng xương vai của hắn, chính là xương vai cùng xương ngực đều nứt ra vô số đạo vết nứt.
Như bẻ cành khô, chính là như thế.
Bạch Thiên Quân bị một quyền đánh bay, tầng tầng rơi xuống bên trong Thanh Thiên giám, phun ra vô số máu tươi.
Trong động phủ hoàn toàn tĩnh mịch.
Mọi người khiếp sợ vô cùng nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Cả thế gian đều biết, đặc biệt là sau trường kiếm tranh cùng Trác Như Tuế, Tỉnh Cửu có thể nói là người mạnh nhất bên trong người tu hành thế hệ tuổi trẻ. Nhưng Bạch Thiên Quân c*̃ng là thiên tài trẻ tuổi Trung Châu Phái trong bóng tối bồi dưỡng nhiều năm, theo đạo lý mà nói, song phương chênh lệch cảnh giới khẳng định không lớn như vậy.
Vì sao Tỉnh Cửu cùng Bạch Thiên Quân đối quyền, sẽ có uy thế giống như nghiền ép như vậy?
Đây tuyệt đối không phải vấn đề chênh lệch cảnh giới, c*̃ng không phải nguyên nhân kiếm nguyên dồi dào.
Tầm mắt của mọi người rơi vào trên nắm tay của Tỉnh Cửu, phát hiện hắn dùng chính là quyền trái.
Đồng Nhan nhớ tới một chuyện —— từ bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh sau khi tỉnh lại, Tỉnh Cửu tay trái vẫn nắm, chưa từng buông lỏng.
Nghĩ hình ảnh cuối cùng bên trong ảo cảnh, hắn bỗng nhiên sinh ra một loại suy đoán kỳ quái, lẽ nào Tỉnh Cửu cũng chưa hề đem tiên lục thu hồi, mà vẫn nắm trong tay ư?

========
Quyển4 -Chương136: Trích đào
========
Thanh Thiên giám đã ngừng chuyển động, Bạch Thiên Quân rơi vào phía trên, máu me khắp người, căn bản là không có cách bò dậy.
Bạch Tảo hiểu rõ tính tình của Tỉnh Cửu, biết hắn sẽ không dừng tay như vậy.
Đúng như dự đoán, Tỉnh Cửu chuẩn bị hướng đi về phía Thanh Thiên giám.
Nhưng mà, Bạch Tảo còn chưa kịp lên tiếng, hắn đã thu chân về.
Trên đỉnh hạ xuống thiên quang bỗng nhiên trở tối, một bàn tay khổng lồ do thanh quang ngưng tụ thành từ trên trời giáng xuống.
Bạch Tảo lặng yên không một tiếng động đứng ở trước người Tỉnh Cửu.
Đồng Nhan hành lễ nói: "Bái kiến sư tôn."
Trong động phủ các vấn đạo giả lúc này mới biết, chính là Bạch chân nhân trình diện, mau mau khom mình hành lễ, liễm thần tĩnh khí, nào dám lên tiếng.
Bàn tay kia rơi vào giữa Thanh Thiên giám, cầm lấy Hoàn thiên châu, c*̃ng mang theo cả Bạch Thiên Quân.
Qua một đoạn thời gian, các vấn đạo giả xác nhận Bạch chân nhân đã rời đi, mới vội vàng đứng lên, biểu hiện trên mặt trở nên ung dung rất nhiều.
Lúc này, bên Thanh Thiên giám bỗng nhiên vang lên một thanh âm.
"Ngươi làm sao lại sốt ruột như thế?"
Người nói chuyện là Hà Triêm, hắn đã tỉnh lại, trong mắt không có quá nhiều ngơ ngẩn cùng cảm khái, chỉ có nhàn nhạt hồi ức cùng không nỡ.
Mọi người mới nhớ ra, hắn chính là vấn đạo giả cuối c*̀ng rời khỏi Thanh Thiên giám ảo cảnh, chỉ là câu nói này có ý gì, chờ cái gì?
Hà Triêm đứng dậy, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ta ở trên biển sống rất hài lòng, ngươi nên để ta ở thêm mấy năm."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn nói: "Nơi đây c*̃ng có bích hải lam thiên."
Hà Triêm nói: "Nhưng không có những người kia."
Tỉnh Cửu nói: "Nơi này c*̃ng có người."
Hà Triêm trầm mặc một chút, nói: "Ngươi nói có lý."
Nói xong câu đó, hắn liếc nhìn Đồng Nhan.
Sau đó hắn nhìn phía Thanh Thiên giám đã ngừng chuyển động, phảng phất như bùn nhão, nói: "Một ngày nào đó ta sẽ trở về xem, ngươi thì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Có lẽ."
......
......
Vấn đạo kết thúc, Thanh Nhi cô nương lại không hiện thân lần nữa, những người tu hành tuổi trẻ tham gia vấn đạo tự mình rời khỏi động phủ, đi ra tiểu lâu, đi tới Hồi Âm Cốc.
Rất nhiều đám người từ các tông phái ở ngoài cốc chờ đợi, vội vàng tiến lên đón, hỏi thăm cùng động viên thân thiết.
Liễu Thập Tuế đi tới khán đài vị trí của Vô Ân Môn đệ tử, không gây nên bất kỳ chú ý nào.
Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh các Thanh Sơn đệ tử rất hưng phấn vui sướng, đi tới trước người Tỉnh Cửu, cùng kêu lên nói: "Tiểu sư thúc uy vũ."
Tỉnh Cửu bình tĩnh gật đầu, xoay người nhìn phía Sắt Sắt từ dưới cây lớn đi tới, nói: "Linh đang của người dùng rất tốt."
Sắt Sắt đưa tay đem cái linh đang nhỏ trông như lưu ly kia triệu hồi về trong tay áo, đắc ý nói: "Linh đang của ta đương nhiên dùng tốt, đừng quên chuyện đáp ứng ta là tốt rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Tăng thêm năm cái."
Nghe lời này, Sắt Sắt hai mắt đột nhiên rực sáng, nghĩ thầm giết thêm năm cái nữa, vậy hẳn là không ai dám sinh sự chứ?
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ đứng bên người nàng, hoàn toàn không hiểu nàng cùng Tỉnh Cửu đang nói điều gì, vẻ mặt mờ mịt.
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ngươi tên là gì?"
Thủy Nguyệt Am thiếu nữ hoàn toàn không nghĩ tới hắn sẽ nói chuyện với mình, nhìn mặt hắn, trong lúc nhất thời lại có chút luống cuống, nói không ra lời.
"Đoạt danh ngạch vấn đạo của người khác, đạt được một tấm tiên lục, thậm chí ngay cả tên của đối phương cũng không biết, thực sự là quá đáng!"
Sắt Sắt ra vẻ tức giận nói: "Nhớ kỹ, vị sư tỷ này gọi là Chân Đào, không phải giả đào."
Tỉnh Cửu không biết nàng đang cho mình bậc thang, nghĩ thầm lẽ nào như vậy thật sự rất quá đáng, có phải nên bù đắp gì đó hay không?
Hắn nhìn vào mắt của Thủy Nguyệt Am nữ tử, chăm chú nói: "Tên rất êm tai."
Chân Đào cảm thấy mặt có chút nóng, càng không biết nên nói cái gì.
Tỉnh Cửu vốn không có ý tứ đối thoại tiếp, tiếp tục nói: "Ta lấy thân phận Thủy Nguyệt Am đệ tử tham gia vấn đạo, đoạt được tiên lục tự nhiên c*̃ng nên thuộc về Thủy Nguyệt Am, nhưng ta tạm thời vẫn chưa thể cho các ngươi, phải đợi một đoạn thời gian."
Nghe nói như thế, Chân Đào có chút giật mình, nghĩ thầm lẽ nào ngươi vẫn muốn đem tiên lục trả lại trong am ư?
Giật mình không chỉ mình nàng, mà là tất cả mọi người có mặt nơi đây.
Không có ai cảm thấy Tỉnh Cửu nói vậy là kiếm cớ kéo dài, bởi vì đây không phải phong cách hành sự của Thanh Sơn Tông, hơn nữa coi như hắn không trả lại Thủy Nguyệt Am c*̃ng không ai có thể nói điều gì.
Nhưng...... Dùng mấy chục năm năm tháng mới được tiên lục, lẽ nào cứ như vậy cho đi sao? Phải biết đây chính là tiên lục, chân chính tiên gia pháp bảo, đối với người tu đạo có ý nghĩa khó có thể tưởng tượng, không phải là đồ vật phổ thông!
Thanh Sơn đệ tử c*̃ng rất giật mình, ở tại bọn hắn nghĩ đến, tiên lục là Tiểu sư thúc dựa vào thiên phú không thể tưởng tượng nổi cùng kiên nhẫn trác tuyệt trong mấy chục năm vấn đạo đoạt được, tự nhiên muốn xử trí làm sao đều được, chỉ là tiên lục quá quan trọng, vô cùng có khả năng ảnh hưởng đến thực lực tông phái, những sư trưởng khác sẽ đồng ý hay sao?
......
......
Hoàn thiên châu bị Bạch chân nhân lấy đi, Thanh Thiên giám thế giới không còn mặt trời nữa.
Vĩnh dạ cứ như vậy mà đến.
Nhiệt độ kịch liệt giảm xuống, núi sông thậm chí cây cối chim muông, vạn vật đều bị đóng băng, so với cánh đồng tuyết bên trong thế giới chân thật còn lạnh giá hơn, trong thiên địa hoàn toàn tĩnh mịch.
Trong thế giới này không có âm thanh, c*̃ng không có sự sống.
Hết thảy tất cả đều đình chỉ ở địa phương trước kia, duy trì tư thế cùng động tác vốn có, bao quát cả nhân loại, trầm mặc chờ đợi ảo cảnh lần sau mở ra.
Thanh Điểu ở trong thế giới hắc ám cao tốc phi hành, tựa như tia chớp qua lại, khi thì ở trên biển xanh, khi thì đáp xuống bên hồ ngoài Thương Châu thành.
Nhìn thế giới hoang vu mà hắc ám, trong lòng nàng sinh ra vô hạn bi thương.
Theo đạo lý mà nói, nơi này hẳn là thế giới của nàng, nhưng nàng c*̃ng không có cách nào thay đổi tất cả những thứ này, tựa như quá khứ mấy chục ngàn năm mỗi lần mở ra cùng đóng lại, nàng chỉ có thể bất lực chịu đựng sự luân hồi này—— Thanh Thiên giám là pháp bảo của Vân Mộng Sơn, nhất định phải phục tùng ý chí của chủ nhân.
Ngoại trừ bi thương, trong lòng nàng còn có rất nhiều cảnh giác cùng bất an, bởi vì Bạch chân nhân lấy đi mặt trời, nhưng không triệu hoán nàng đi ra ngoài để hỏi.
—— Tỉnh Cửu có thể lấy được tiên lục, không thể rời khỏi sự giúp đỡ của nàng, chân nhân không nên không phát hiện được những chuyện này.
Nghĩ đến Tỉnh Cửu lấy được tiên lục liền dứt khoát rời đi, ngay cả câu nói đều không hề lưu lại, Thanh Điểu cảm thấy có chút tức giận, nghĩ thầm thực sự là nam nhân vô tình.
Kém xa so với Đồng Nhan.
Nghĩ những chuyện này, nàng phát hiện mình bay đến Sở quốc hoàng cung, đáp xuống trên chóp mái nhà.
Ở đây nàng từng nhìn thấy rất nhiều hình ảnh thú vị. Tỷ như Tần quốc Tiểu công chúa ngã vào trong lòng Sở quốc hoàng tử, tỷ như tiểu thị vệ đen gầy cầm kiếm liên tục ngủ gà ngủ gật. Đương nhiên, ở đây nhìn thấy càng nhiều vẫn là những hình ảnh vô vị. Tỷ như Mặc Công cuối cùng không thể rút kiếm, tỷ như giết tới giết lui, tỷ như Tỉnh Cửu chỉ biết tu hành, lại không chịu dạy mình đến tột cùng thế nào mới có thể thu được đến tự do chân chính.
Bỗng nhiên, nàng cảm thấy thế giới này trở nên không giống.
Một trận gió nhẹ lướt qua ở hồng tường hoàng ngói của hoàng cung, xuyên qua lông chim của nàng.
Gió này không có nhiệt độ, nhưng có mùi vị, mang theo vị mặn cùng mùi tanh nhàn nhạt.
Gió đến từ trên biển.
Đây là tại sao?
Thanh Điểu vung lên cánh bay lên, ở bên trong bầu trời tăm tối, tựa như tia chớp cao tốc ngang qua, ở thời gian cực ngắn, đi dạo ba lần toàn bộ thế giới.
Nàng lần thứ hai trở xuống chóp mái nhà của Sở quốc hoàng cung, quay đầu nhìn phía nơi nào đó trên thế gian, ánh mắt mờ sáng.
Đây chính là mùi vị của tự do sao?
Nàng rõ ràng.
Tỉnh Cửu xác thực không lưu lại bất kỳ giao phó gì cho thế giới này cùng với nàng, nhưng hắn lưu lại đồ vật càng thêm quý giá.
Hắn đánh vỡ quy tắc của thế giới này.
Thế giới này vẫn chưa chết đi, một ngày nào đó sẽ lần nữa sống lại.
Những người trong thế giới này c*̃ng còn sống sót, một ngày nào đó sẽ lần nữa tỉnh lại.
Càng quan trọng chính là, quá trình này không cần tiên lục, không cần tiên khí, không cần chân nhân pháp môn, chỉ cần có thế giới này cùng đám người sinh sống ở trong thế giới.
Thanh Điểu lần nữa bay lên, tựa như tia chớp phi hành, rọi sáng mỗi một nơi trong bầu trời đêm, cùng với mỗi một góc thế gian, tràn đầy mùi vị vui vẻ.
Tia chớp xẹt qua, rọi sáng một cây dẻ thụ nào đó trên sườn núi, còn có bóng người dưới cây.
......
......
Tỉnh Cửu không nói gì nữa, trực tiếp trở lại khán đài của Thanh Sơn Tông.
Bạch Tảo cảm thấy có chút kỳ quái, không phải bởi vì hắn không nói chuyện c*̀ng chính mình, mà nàng phát hiện Tỉnh Cửu nhìn như bình tĩnh, kì thực có chút nghiêm nghị.
Lúc trước ở trong tuyết nguyên gặp nguy hiểm như vậy, Tỉnh Cửu c*̃ng không hề căng thẳng, lẽ nào là bởi vì tiên lục hay sao?
Đồng Nhan đi tới trước người của nàng, dùng ánh mắt ra hiệu, nàng mới tỉnh hồn lại, nhìn về các vấn đạo giả trước người, bình tĩnh hỏi thăm.
Lúc này các vấn đạo giả đều ở trong Thanh Thiên giám thế giới sinh hoạt thời gian rất lâu, ngắn c*̃ng hơn mười năm, lẫn nhau không có ân oán, lúc này ở bên trong thế giới chân thật tụ ở một chỗ, trái lại có cảm giác thân cận. Có tư cách tham gia vấn đạo, đều là đệ tử thiên tài của các tông phái, nếu không có gì bất ngờ xảy ra trong đó chí ít một nửa, có thể sẽ trở thành chưởng môn, chí ít c*̃ng là trưởng lão. Giữa bọn họ thân cận cùng đoạn quá khứ cùng nhau nếm trải này, đối với tình thế tu đạo giới ngày sau tất nhiên sẽ có ảnh hưởng.
Làm lãnh tụ chính đạo tương lai, Bạch Tảo tự nhiên không thể bỏ qua cơ hội như thế, đối với mọi người mỉm cười nói: "Chư vị nói vậy ở bên trong ảo cảnh đều có rất nhiều cảm ngộ, cần thời gian hấp thu, ba năm sau sẽ ở nơi đây gặp gỡ, không biết các vị có ý như thế nào?"
Vấn đạo giả tự nhiên không có đạo lý gì để không đồng ý, vội vàng đáp lại.
Hề Nhất Vân nói: "Ta ở bên trong đọc một ít sách chưa từng đọc, viết chút sạch, dự định về trong trai chỉnh lý thành tập, nếu ba năm sau chuyện thành, ta tự nhiên sẽ đến."
Mọi người rất khen ngợi, sau đó nhìn phía một nhân vật ở bên trong ảo cảnh vui vẻ sung sướng khác. Có người cùng Hà Triêm quen biết, cười nói: "Ngươi ở bên ngoài là thiên hạ đệ nhị, ở bên trong c*̃ng là thiên hạ đệ nhị, tiếp theo ngươi dự định làm cái gì? Du lịch thế gian, tìm chút pháp bảo công pháp, tranh thủ đi một bước lên trên?"
Hà Triêm nhìn Đồng Nhan một cái, nói: "Ta có cái bằng hữu từng nói...... Sớm có Tỉnh Cửu ở trên. Vì lẽ đó đệ nhất không muốn, ta dự định đi Bạch Thành."
"Bạch Thành, tại sao ngươi muốn đi Bạch Thành?"
Sắt Sắt nghĩ thầm ngươi coi như muốn giả dạng làm Quả Thành Tự tăng nhân, c*̃ng không đạo lý đi nơi đó a, lẽ nào là...... Nàng liếc mắt nhìn h* th*n của Hà Triêm, lo lắng nghĩ hay là bị k*ch th*ch rồi? Ngay lúc nàng chuẩn bị hỏi hắn có phải là không quen có cái đó hay không, Chân Đào bỗng nhiên nhẹ giọng hô: "Bên kia làm sao?".
Mọi người nhìn tới, phát hiện là Thanh Sơn Tông khán đài, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm ai dám trêu chọc những người kia?
Nơi đó bầu không khí quả thật có chút vấn đề, có chút sốt sắng.
Tỉnh Cửu đứng trước người Nam Vong, Nam Vong biểu hiện có chút lạnh giá.
Sắt Sắt nhất thời đã quên chuyện của Hà Triêm, đối với Chân Đào nói: "Ta đã nói rồi, Thanh Sơn Tông làm sao có khả năng đem tiên lục cho các ngươi, ngốc a?"

========
Quyển4 -Chương137: Ý khó quên
========
Chuyện bên Thanh Sơn Tông, gây nên rất nhiều người chú ý, mấy trăm ánh mắt rơi vào trên tay trái của Tỉnh Cửu.
Hắn nắm chặt tay trái, không phải bởi vì kích động, c*̃ng không phải vì phẫn nộ.
Mọi người đều nhìn thấy hình ảnh hắn ở bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh đoạt đỉnh, mơ hồ đoán được gì đó.
Tin tức Bạch Thiên Quân bị trọng thương cũng đã truyền ra, mọi người càng thêm xác định trường sinh tiên lục đang ở trong tay trái Tỉnh Cửu .
Mọi người rất giật mình không rõ, không hiểu vì sao Tỉnh Cửu không đem tiên lục thu hồi, mà cứ như vậy nắm ở trong tay, lẽ nào hắn không lo lắng có chuyện hay sao?
Nơi nào đó bỗng nhiên vang lên một đạo âm thanh âm trầm: "Tỉnh Cửu làm như vậy rõ ràng không hợp quy tắc, nếu như từ bắt đầu đã nói rõ có thể làm như vậy, ai không biết nghĩ phá cảnh?"
Người nói chuyện là một vị Côn Lôn trưởng lão, nói vẫn là chuyện Tỉnh Cửu đoạt đỉnh.
Một vị Đại Trạch cao thủ cười nhạo nói: "Coi như ngươi nghĩ, lẽ nào ngươi có thể làm được?"
Tông phái cùng Thanh Sơn thân cận lên tiếng, những tông phái tâm hướng về Trung Châu Phái tự nhiên c*̃ng sẽ không im lặng, tranh nhau phát ra tiếng nói, cho rằng Tỉnh Cửu lấy phương thức này lấy được tiên lục, thực sự làm người không cách nào chịu phục, tình cảnh có chút hỗn loạn, mắt thấy sắp sửa vượt ngoài tầm kiểm soát.
Vào lúc này, trên khán đài Thanh Sơn Tông có người ân một tiếng.
Tiếng ân này là từ trong mũi phát ra, rất là uyển chuyển, cũng không dễ lọt tai, lộ ra mùi vị cực lười nhác, lại rất có ý vị khiêu khích.
Tất cả mọi người cũng nghe được tiếng ân này, cảm thấy thật không thoải mái, ngẩng đầu nhìn tới, phát hiện người kia là Trác Như Tuế.
Trác Như Tuế mở mắt ra, ở trên mặt những người kia từ từ lướt qua, không nói gì.
Nhưng tất cả mọi người đều biết, tiếng ân kia của hắn chính là những lời cửa miệng nổi danh của Thanh Sơn Tông.
Các ngươi muốn chết phải không?
Không có ai muốn chết.
Nghĩ tới uy danh của Trác Như Tuế cùng hung danh của hắn ở bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh, tất cả mọi người bao gồm cả vị kia Côn Lôn phái trưởng lão kia ở bên trong đều trầm mặc, Hồi Âm Cốc hoàn toàn yên tĩnh.
Tỉnh Cửu dùng phương thức này lấy được tiên lục, Trung Châu Phái cho rằng hợp quy tắc hay không, ngược lại c*̃ng không phải bọn họ có thể quyết định.
Tin tưởng lúc này mấy vị chưởng môn chân nhân đang ở sâu trong Vân Mộng sơn thương nghị những chuyện này.
......
......
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đôi thầy trò Liễu Từ cùng Trác Như Tuế quả thật là rất giống nhau.
Hắn đương nhiên sẽ không để ý tới những người kia, nói với Nam Vong: "Cho nên ta kiên trì, tự nhiên có lý do của ta."
Nam Vong mặt không hề cảm xúc nói: "Dù cho đề nghị của ngươi hoang đường như vậy?"
Không giống như Sắt Sắt đám người nghĩ tới, Tỉnh Cửu cùng Nam Vong nói không phải chuyện tiên lục đưa cho Thủy Nguyệt Am.
Bởi vì nguyên nhân là Liên Tam Nguyệt , Nam Vong xưa nay đều không thích Thủy Nguyệt Am, nhưng sẽ không để ý tới chuyện như vậy.
Nếu như có thể Tỉnh Cửu tuyệt đối sẽ không nói chuyện với Nam Vong, càng sẽ không tới gần trước người của nàng, nhưng chuyện này có chút phiền phức, hắn nhất định phải mau chóng gặp mặt Liễu Từ.
"Đúng thế." Hắn nói.
Nam Vong lạnh lùng liếc mắt nhìn hắn, không nói gì nữa.
Trong thiên không phía sau nàng, xuất hiện mấy chục đạo sợi dây cực nhỏ, Cẩm Sắt Kiếm phá không mà đi, không biết tới nơi nào.
Hình ảnh này gây ra chú ý cho càng nhiều người.
Nam Vong nói với Phương Cảnh Thiên: "Ta cùng Tỉnh Cửu đi trước một bước."
Nói xong câu đó, Cẩm Sắt Kiếm dĩ nhiên phá không mà quay về, mấy chục sợi dây mờ ảo, lần thứ hai hiển hiện.
Lúc dây được thu lại, bóng dáng của nàng cùng Tỉnh Cửu đã đến bên trong ngọn núi phía trước.
Phương Cảnh Thiên khẽ cau mày, nghĩ thầm đã xảy ra chuyện gì, c*̃ng không muốn dừng lại thêm nữa, dặn dò Thanh Sơn đệ tử tập hợp, sau đó ngự kiếm rời đi.
......
......
Rời đi không phải là trực tiếp rời Vân Mộng Sơn, mà là rời khỏi Hồi Âm Cốc.
Lấy được tiên lục liền xoay người rời đi, sẽ có vẻ quá mức khinh người, quá không lễ nghi, tựa như cái nhìn của Thanh Điểu đối với Tỉnh Cửu như vậy.
Kiếm quang lấp lóe, Thanh Sơn đệ tử trở lại bác bì chi ốc.
Phương Cảnh Thiên sắc mặt hơi trầm xuống, trực tiếp dọc theo hành lang đi tới sau núi, đi tới trước phòng của Tỉnh Cửu.
Nam Vong khoanh chân ngồi ở trước cửa.
Mấy chục đạo kiếm huyền vô hình trải rộng bốn phía, đem gian phòng vây kín.
Phương Cảnh Thiên nhìn hình ảnh này, hỏi: "Đến cùng đã xảy ra chuyện gì?"
Nam Vong nói: "Hắn không chịu nói."
Phương Cảnh Thiên nói: "Ta mới biết, hắn lại thật sự định đem tiên lục cho Thủy Nguyệt Am."
Nam Vong nói: "Ta không có ý kiến."
"Ai cho phép chính hắn quyết định?"
Phương Cảnh Thiên giận dữ nói: "Trường sinh tiên lục là chí bảo Bạch tiên nhân lưu lại , đối với tông môn quan hệ trọng đại, không cần nói hắn, chính là ngươi và ta c*̃ng không có tư cách quyết định!"
Nam Vong liếc mắt nhìn hắn, trào phúng nói: "Lẽ nào ngươi cũng muốn như Giản Như Vân như vậy, đem Tỉnh Cửu đuổi ra khỏi sơn môn ư?"
Rất nhiều năm trước sau Thanh Sơn thử kiếm, Tỉnh Cửu đã trở thành đệ tử thiên tài mà Thanh Sơn Cửu Phong âm thầm trọng điểm bồi dưỡng , hắn c*̃ng không phụ lòng kỳ vọng, Mai Hội đạo chiến đứng đầu, hiện tại lại cầm vấn đạo đệ nhất. Hơn nữa hắn là đệ tử tái truyền của Cảnh Dương chân nhân , Thần Mạt Phong trưởng lão, ngoại trừ chưởng môn cùng kiếm luật Nguyên Kỵ Kình, ai có thể động tới hắn?
Phương Cảnh Thiên sắc mặt càng thêm khó coi, nói: "Sư muội, ta nhớ ngươi vẫn luôn không thích Thần Mạt Phong."
Nam Vong nói: "Ta hiện tại c*̃ng không thích, nhưng ta chỉ nói cho ngươi sự thực."
Phương Cảnh Thiên trầm mặc chốc lát, nói: "Để ta đi vào nói với hắn."
Nam Vong nói: "Hiện tại không ai có thể đi vào."
Phương Cảnh Thiên nói: "Đến cùng có chuyện gì xảy ra?"
Nam Vong nhắm mắt lại, không để ý đến hắn nữa.
Phương Cảnh Thiên không có cách nào, phất tay áo mà đi.
Nam Vong mở mắt ra, nhìn mây bay ngoài lan can, hỏi: "Tiên lục...... Có vấn đề?"
Âm thanh của Tỉnh Cửu ở sau lưng nàng vang lên: "Phải."
Hắn nhìn nắm tay bên trái, tiên lục đang ở bên trong, mặc dù bị ngón tay của hắn niêm phong lại, vẫn như cũ liên tục hướng ngoại giới toả ra tiên khí nhàn nhạt.
Cũng may tiên khí quá nhạt, nên chỉ có hắn cùng một số thần thú có thể ngửi thấy được.
Trước lúc tiến vào ảo cảnh, hắn đã từng làm mấy lần thôi diễn tính toán, kết quả đều không quá tốt.
Lúc đó hắn đã biết lần vấn đạo này có thể sẽ có chút vấn đề, mới bảo Cố Thanh nên rời đi trước.
Bây giờ nhìn lại quả thế, chỉ là dĩ nhiên như vậy, nghĩ nhiều hơn nữa c*̃ng không có ý nghĩa.
Hắn đẩy cửa phòng ra, lấy ra ghế trúc nằm xuống.
Cảm nhận được động tĩnh phía sau, Nam Vong hơi nhíu mày, nghĩ thầm hình ảnh này thực sự khó coi, liền khoanh chân bay lên, so với ghế trúc cao hơn nửa thước.
Trên vách núi ngoài lan can bỗng nhiên truyền đến tiếng vang, tựa hồ có người đang trèo lên trên.
Nam Vong cùng Tỉnh Cửu cũng không nhúc nhích, bởi vì nhận biết được người tới là ai.
Tỉnh Cửu vẫn như cũ nằm ở trên ghế trúc.
Nam Vong vẫn như cũ bay ở giữa không trung.
Liễu Thập Tuế bò lên trên đỉnh núi, nhìn thấy chính là hình ảnh kỳ quái như vậy, ngây người chốc lát mới tỉnh hồn lại.
"Bái kiến Nam sư bá, ra mắt công tử."
Hắn quỳ trên mặt đất dập đầu sáu cái.
Tỉnh Cửu nói: "Muốn ngươi tới là muốn xem một chút tình hình của ngươi, có điều thấy ngươi leo núi ung dung như vậy, có lẽ không ngại, vậy thì về đi."
Liễu Thập Tuế a một tiếng, nghĩ thầm ở bên trong ảo cảnh là ngài bảo ta không cần đi xa, chính mình thật vất vả mới đến được, làm sao liền muốn đi đây? Người thật thà không có nghĩa là không thông minh, hắn rất nhanh đã nghĩ ra, công tử bên này khẳng định là có việc, nói không chừng sẽ gặp phải nguy hiểm gì, không phải vậy tại sao Nam sư bá lại ở đây bảo vệ.
Hắn nói: "Ta lưu lại hộ pháp cho ngài."
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn.
Liễu Thập Tuế rõ ràng ý của hắn, nhưng vẫn còn có chút do dự.
"Ta tự mình bảo vệ hắn, ngươi không cần lo lắng, cút nhanh lên về chỗ của ngươi đi."
Nam Vong sắc mặt hơi trầm xuống nói: "Đệ tử lẽ ra ở bên trong kiếm ngục để tỉnh ngộ lại xuất hiện ngang nhiên trên thế gian, truyền ra ngoài, Thanh Sơn sư trưởng còn làm sao quản giáo đệ tử?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn là chưởng môn gọi đến."
Liễu Thập Tuế có chút lúng túng, nghĩ thầm xác thực như vậy, công tử đã lấy được tiên lục, chính mình vẫn sớm chút về trong chùa thì tốt hơn.
Đang chuẩn bị rời đi, hắn nhìn thấy chiếc ghế trúc mài mòn có chút nghiêm trọng, không nhịn được nói: "Ta ở bên kia có trồng chút trúc, làm cho ngươi cái mới được chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "c*̃ng tốt."
Liễu Thập Tuế vượt qua lan can, theo đường cũ từ trên vách đá bò xuống.
Nghĩ đối thoại lúc trước, Nam Vong chẳng biết vì sao có chút không thoải mái, hừ lạnh một tiếng, nói: "Cái đồ đệ còn lại của ngươi đã đi nơi nào?"
Tỉnh Cửu biết nàng hỏi chính là Cố Thanh, nói: "Ta bảo hắn sớm trở về."
Nam Vong nhíu mày, nói: "Ngươi trước khi đi vào đã biết chính mình sẽ thắng, cũng biết tiên lục có vấn đề?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Nam Vong trầm mặc một chút, nói: "Chưởng môn để Liễu Thập Tuế lấy thân phận Vô Ân Môn đệ tử gia nhập, tự mình đến đây tọa trấn, c*̃ng là vì ngươi có thể thắng?"
Tỉnh Cửu lại ừ một tiếng.
Nam Vong nhìn phong cảnh ngoài vách núi, đăm chiêu.
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao còn chưa trở lại?"
Hắn hỏi chính là Thanh Sơn chưởng môn Liễu Từ.
Nam Vong nói: "Ngươi làm việc không theo quy củ, cầm tiên lục tự nhiên có người không phục, chưởng môn chân nhân phải xử lý những chuyện này cho ngươi, sao có thể nhanh như vậy đã trở về."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ta không nghĩ lầm, hắn có thể trở về sớm hơn so với tưởng tượng ."
Nam Vong nói: "Tiên lục có vấn đề ngươi thật sự chỉ chịu nói với chưởng môn? Ngay cả ta c*̃ng không tin được?"
Nàng có chút không vui, nghĩ đến chính hắn một Thanh Dung Phong chủ lại trông cửa cho một đệ tử tuổi còn trẻ, liền càng thêm tức giận.
Tỉnh Cửu nhìn bóng lưng của nàng, biết nàng đang tức giận.
Hắn nhớ tới rất nhiều năm trước khối đá lớn trên đỉnh Thanh Dung Phong, hoa thụ sau tảng đá cùng điêu ngoa thiếu nữ uống rượu trên tảng đá, khóe môi lộ ra nụ cười nhạt.
Đối với hắn mà nói, đây thực sự là tâm tình rất hiếm thấy.
Tiếp theo, hắn nhớ ra thiếu nữ kia uống say rồi sẽ ca tiểu khúc, mỉm cười nhất thời biến mất.
......
......
Nơi sâu xa nhất trong Vân Mộng Sơn có đạo bí cốc nào đó, trong đó có một động phủ cực bí mật.
Trong động phủ cấm chế phi thường mạnh mẽ, cho dù là Thanh Sơn cường giả Thông Thiên cảnh đột kích c*̃ng có thể chống đỡ một quãng thời gian.
Một bàn tay cầm Hoàn thiên châu đặt ở trung gian bàn đá.
Vô số đạo tia sáng từ bên trong Hoàn thiên châu phóng ra, rọi sáng bốn vách tường trong động phủ.
Động phủ là mái vòm, những hình ảnh kia nối tiếp cùng nhau, nhìn cực kỳ rộng lớn.
Những hình ảnh kia, là vấn đạo giả ở bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh mấy chục năm.
Dù cho là sơn thôn vắng vẻ nhất, động tác cùng vẻ mặt nhỏ bé nhất, đều ở trong hình.
Hình ảnh cao tốc xẹt qua, biến thành vô số các loại màu sắc lướt tới, nhưng ở trong đôi mắt vô tình vô thức kia, cùng hình ảnh chân thực không có khác nhau.
Bạch chân nhân không cần hỏi Thanh Điểu bên trong ảo cảnh đến tột cùng xảy ra chuyện gì.
Chỉ cần nàng đồng ý, nàng có thể bất cứ lúc nào gọi ra thế giới kia, quan sát chuyện đã xảy ra trong quá khứ.
Thanh Điểu căn bản không có cách nào ẩn giấu nàng bất cứ chuyện gì.
Bạch chân nhân không xem những vấn đạo giả khác, chỉ là xem Tỉnh Cửu cùng Thanh Điểu.
Nàng nhìn đứa trẻ trong Sở quốc hoàng cung không hề có một tiếng động sinh ra, nhìn hắn đứng dậy, nhìn bầu trời nhìn mặt đất, nhìn hắn trưởng thành, tu hành không để ý tới thế sự.
Mặc Công tiến vào hoàng cung, Tỉnh Cửu lần thứ nhất chân chính ra tay.
"Rất nhanh." Bạch chân nhân lầm bầm nói: "Nhưng còn chưa đủ nhanh."
Hình ảnh tiếp tục cao tốc chạy về phía trước, rất nhanh đã tới giai đoạn cuối cùng.
Bất Chu sơn, khắp núi lá đỏ như lửa, thềm đá như thắt lưng ngọc, Tần hoàng đăng giai mà lên, trong miếu gặp phải Tỉnh Cửu.
Mười mấy tên Tần quốc cường giả bị chém thành khối thịt, Tần hoàng bị thương nặng, tay Tỉnh Cửu còn ở trên chuôi kiếm.
Lúc đó Thanh Điểu nhìn núi xa, xem lá đỏ, xem Tần hoàng, vô tình hay cố ý, bỏ qua một chút hình ảnh rất trọng yếu.
Những hình ảnh này, hiện tại đều rơi vào trong mắt của Bạch chân nhân.
"Rất nhanh." Nàng nói.
Động phủ trong bóng tối chậm rãi hiển hiện ra một đôi mắt thú to như mâm ngọc, u hàn kh*ng b*, tràn đầy sát ý.
"Ngươi ở bên trong Trấn Ma Ngục đại náo một hồi, Thương Long vì ngươi mà chết, kết quả vừa qua mấy năm đã đến Trung Châu ta đoạt bảo......"
Bạch chân nhân nhìn Tỉnh Cửu trong hình hướng về hư không đi đến, mặt không hề cảm xúc nói: "Thật sự cho rằng ta đã quên ư?"

========
Quyển4 -Chương138: Phải, sư thúc
========
Trong bóng tối con kia mâm ngọc đại con mắt, chính là Trung Châu Phái trấn sơn thần thú Kỳ Lân.
Nghe được lời của Bạch chân nhân, ánh mắt Kỳ Lân càng thêm lãnh khốc, sát ý phảng phất giống như thực chất, rõ ràng muốn đi giết Tỉnh Cửu.
"Tiên lục không cách nào bị luyện hóa, hắn chính là người chết, ngươi không cần tự mình ra tay."
Bạch chân nhân hờ hững nói: "Chuyện này, ngươi và ta coi như không biết được rồi."
"Giám linh có vấn đề, có muốn gọi ra hỏi một hồi hay không?" Kỳ Lân dùng thần thức nói.
"Đều sắp thành yêu, hà tất phải hỏi thêm?"
Bạch chân nhân đưa tay hướng về trong bầu trời đêm lấy ra một vật.
Cái vật kia chính là Thanh Thiên giám, chỉ là không biết bị nàng lấy đạo pháp gì co lại thành một vòng tròn nhỏ, có thể nắm trong tay.
Vô số đạo huyền khí cực hàn, từ ngón tay của Bạch chân nhân tràn ra, mặt ngoài Thanh Thiên giám dần dần kết băng.
Tầng huyền băng này nhìn như cực nhạt, kì thực cực kỳ cứng rắn, coi như là tiên kiếm c*̃ng rất khó chém được.
Nàng phất tay đem Thanh Thiên giám bị đóng băng, trấn áp tiến vào tuyệt mạch nơi sâu dưới lòng của Vân Mộng Sơn.
Mấy trăm năm sau, giám linh tiêu tan, ảo cảnh lại một lần nữa, có lẽ là Thanh Thiên giám mới có thể lại thấy ánh mặt trời.
Nhìn hình ảnh này, trong đôi mắt Kỳ Lân xuất hiện một vệt hài lòng, cảm thấy xử trí như vậy thỏa đáng nhất.
Bạch chân nhân rời khỏi động phủ, đi tới chỗ cao của Vân Mộng Sơn, khí tức dần lạnh, phảng phất đã biến thành một toà núi tuyết kiên có thể không tồi, hàn khí bức người.
Vấn đạo đại hội lần này, mục đích của Trung Châu Phái là thay tiên lục tìm kiếm người thừa kế, chỉ cần đủ mạnh, bất kể là ai cũng có thể.
Nhưng nếu lấy được tiên lục chính là tên Thanh Sơn đệ tử kia, như vậy người thừa kế sẽ biến thành người gánh vác.
Người thừa kế cùng người gánh vác chỉ kém nhau một chữ, nhưng tao ngộ lại khác biệt một trời một vực.
Tựa như nàng nói với Kỳ Lân vậy, người kia sẽ bị tiên lục khống chế, biến thành một con khôi lỗi, trừ phi đối phương có thể luyện hóa tiên lục.
Phóng tầm mắt khắp thế gian, có ai có thể luyện hóa tiên lục chứ?
Nghĩ vấn đề này, sâu trong đáy mắt của nàng xuất hiện một đạo cảnh ý cực kì nhạt.
Bóng màu xám chạy ra khỏi Trấn Ma Ngục, thả ra Minh Hoàng, vấn đạo mấy chục năm chỉ muốn tu hành phá cảnh, trên đỉnh Bất Chu Sơn đạp nát hư không......
Lẽ nào thật sự chính là ngươi?
Ngươi vẫn còn sống sót?
Vậy lần này ngươi cũng nên chết được rồi chứ?
......
......
Trên sàn nhà, trên vách tường, trên khung cửa của bác bì chi ốc đều bị cắt ra vô số đạo dấu vết, nhìn như phù văn lít nha lít nhít, thiên quang rơi vào phía trên, phản xạ ra các loại hình dạng kỳ quái.
Tỉnh Cửu nằm ở trong ghế trúc, ngón trỏ tay phải ở trên khung cửa ch*m r** v**t v*, cảm thụ loại xúc cảm kỳ diệu kia, nhìn bóng lung của Nam Vong, không biết đang suy nghĩ gì.
Trong vách núi bỗng nhiên dâng lên một trận gió, thổi tan mây bay, tạo ra một chỗ trống như có như không, thấy ẩn hiện thanh sam lấp lóe.
Nam Vong đứng dậy hành lễ.
Thanh Sơn chưởng môn Liễu Từ từ ngoài vách núi đi vào.
Hắn không nghi ngờ chút nào là đại nhân vật đỉnh cao nhất của Triêu Thiên đại lục, nhưng ngoại trừ thân hình có chút cao lớn, lại không có điểm gì đặc biệt.
Hắn ăn mặc kiện bố y tầm thường, hai hàng lông mày bằng phẳng, biểu hiện ôn hòa, tựa như kiếm trong vỏ, không hề lộ ra sắc bén.
Đương nhiên, khí tức của hắn bao la mà bao dung, c*̃ng như một chiếc vỏ kiếm, có thể chứa đựng tất cả sự vật.
Liễu Từ phất tay ra hiệu Nam Vong rời đi.
Nam Vong hơi nhíu mày, Cẩm Sắt Kiếm động, kiếm huyền hết mức thu lại, sau đó xoay người bước đi, hừ một tiếng.
Nhìn dáng vẻ tức giận rời đi của nàng, Liễu Từ sủng nịch cười cười, sau đó chú ý tới, trên mặt Tỉnh Cửu c*̃ng mang theo mỉm cười nhàn nhạt.
Liễu Từ có chút giật mình, phải biết mỉm cười nhàn nhạt trình độ như thế này, đối với Tỉnh Cửu mà nói, cũng đã xem như là sủng nịch tới cực điểm.
Như vậy xem ra, ở bên trong Thanh Thiên giám bảy mươi năm, chung quy vẫn có chút biến hóa.
Liễu Từ ống tay áo khẽ động, Thừa Thiên kiếm ý lan ra, một toà kiếm trận vô hình bao phủ cả bác bì chi ốc.
Dù cho Vân Mộng Sơn Kỳ Lân lén tới gần, cũng không cách nào nghe được hắn cùng Tỉnh Cửu nói chuyện.
"Trường sinh tiên lục không phải phó lục, là chính lục."
Không có bất kỳ hàn huyên cùng lời mở đầu, Tỉnh Cửu trực tiếp nói.
Liễu Từ nói: "Bạch tiên nhân năm đó lưu lại ba chủ ba phó, sau đó trấn áp Minh Hoàng đã dùng một đạo chính lục, vấn đạo đại hội c*̃ng lấy ra một đạo chính lục, bọn họ muốn làm cái gì?"
Tiên lục chính là tiên gia pháp bảo chân chính, hiện nay thế gian chỉ có Trung Châu Phái có, đó là Bạch Nhận tiên nhân phi thăng lưu lại di sản.
Bên trong phó lục ẩn chứa tiên khí nếu để người bình thường đạt được, đủ để tẩy cân hoán cốt, bước lên tu hành đại đạo, nếu để người tu hành đạt được thì lại có thể kéo dài tuổi thọ mấy chục năm. Chính lục tiên khí càng nhiều, càng quan trọng chính là bên trong vô cùng có khả năng còn sót lại tiên ý của Bạch tiên nhân, đối với người tu hành tới nói là pháp môn cao nhất để tìm hiểu thiên địa chí lý, phi thăng đắc đạo.
Liễu Từ vốn không hiểu, coi như Trung Châu Phái muốn làm chính đạo lãnh tụ, làm sao đến mức lấy ra một đạo tiên lục làm phần thưởng vấn đạo.
Hiện tại biết là chính lục, càng làm cho hắn cảm thấy kỳ quái.
Đổi thành hắn Thanh Sơn chưởng môn, đó là tuyệt đối không nỡ.
Trung Châu Phái đến tột cùng muốn làm gì?
Tiên nhân không ở thế gian, không người tiếp xúc qua tiên lục, theo đạo lý mà nói, không người nào có thể đoán được ý nghĩ của Trung Châu Phái, nhưng Tỉnh Cửu ngoại lệ.
Hắn nói: "Tiên ý chính là một đạo tiên thức mà Bạch Nhận lưu lại, nàng có thể thông qua một loại đạo pháp nào đó từ ngoại giới trở về."
Liễu Từ nghĩ hình ảnh năm đó Minh Hoàng bị trấn áp, biểu hiện bỗng nhiên nghiêm nghị, nói: "Đoạt xá?"
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, gần như ý nghĩ của sư phụ ngươi năm đó nghĩ tới, vì lẽ đó Trung Châu Phái cần chọn một đạo thân mạnh nhất, thích hợp nhất, trước tiên dùng tiên thức trong âm thầm khống chế, sau đó chậm rãi đợi thời khắc đó đến."
Liễu Từ cảm thấy không hiểu, nói: "Thật vất vả mới đi ra được, trở về làm cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ là một đạo tiên thức, trở về nói c*̃ng sẽ không phải toàn bộ là nàng."
Liễu Từ nhìn Vân Mộng chư sơn phía ngoài vách núi, lắc đầu nói: "Trung Châu chi đạo, đều là dây dưa như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Đối với Trung Châu Phái mà nói, đây chính là một đạo lôi đình ẩn mà không phát, ngày sau nếu thật sự có việc, lôi đình giáng lâm, không người có thể chịu."
Mặc dù thông qua tiên lục trở lại Triêu Thiên đại lục Bạch Nhận tiên nhân chỉ là phân thân, vẫn như cũ không phải người tu đạo trên đại lục có thể đối kháng.
Tiên nhân chính là tiên nhân, một phần trăm tiên nhân c*̃ng là tiên nhân.
Liễu Từ nói: "Rất muốn nhìn lúc lôi đình rơi xuống, sẽ là uy thế như thế nào."
Tỉnh Cửu nói: "Không rơi xuống được, bởi vì vận may của nàng không tốt, tiên lục rơi vào trong tay ta."
Liễu Từ nói: "Ngươi định làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên là luyện hóa đạo tiên lục này, làm cho nàng không cách nào trở về."
Liễu Từ nhìn vào mắt của hắn, nói: "Ngươi biết đây là chuyện rất khó."
Tỉnh Cửu nhìn quyền trái, nói: "Nếu đã ở trong tay ta, vậy cũng chỉ có làm như thế."
Liễu Từ nói: "Nếu như ngươi thật có thể luyện hóa đạo tiên lục này, Vân Mộng Sơn nhất định có thể đoán được thân phận của ngươi."
Tỉnh Cửu bình tĩnh hỏi: "Ta là người xấu ư?"
Liễu Từ hờ hững nói: "Không phải người tốt, nhưng c*̃ng không phải người xấu."
Tỉnh Cửu nói: "Đã như vậy, coi như thế nhân đoán được thân phận của ta, có thể làm sao?"
Thế gian biết được thân phận thực sự của hắn chỉ có mấy người.
Triệu Tịch Nguyệt hoặc là mơ hồ đoán được, nhưng nếu nàng không chịu làm rõ, hắn coi như nàng không biết.
Tựa như bên trong Thủy Nguyệt Am vị kia như thế.
Thân phận chân thật của hắn bại lộ, chân chính chịu ảnh hưởng chính là danh vọng của Thanh Sơn.
Sư thúc tổ phi thăng thành công cùng sư thúc tổ phi thăng thất bại, chuyển thế trùng tu, đây là hai việc khác nhau.
Liễu Từ nói: "Ngươi nghĩ ra cách làm sao luyện hóa đạo tiên lục này chưa?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đang suy nghĩ."
Liễu Từ nói: "Ở trong quá trình ngươi suy nghĩ, đạo tiên thức kia sẽ chiếm đạo thân của ngươi, khống chế đạo tâm của ngươi, làm sao ngăn cản?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu không thể được, ta sẽ đem tay trái chém xuống."
Liễu Từ nhìn tay trái của hắn, nói: "Kỳ thực ta có phương pháp rất tốt, lấy cái đồ vật đem nắm tay của ngươi bao lấy, bảo đảm sẽ không xảy ra chuyện."
Tỉnh Cửu híp mắt, nhìn hắn nói: "Ngươi biết ta sẽ không đồng ý."
Liễu Từ mỉm cười nói: "Ta chính là tùy tiện nói một chút, ngươi gấp cái gì."
Tỉnh Cửu nói: "Mau chóng đưa ta trở lại Thanh Sơn."
Liễu Từ tầm mắt lần thứ hai rơi vào tay trái của hắn, biết hắn kỳ thực cũng không hoàn toàn tự tin có thể luyện hóa đạo tiên lục này.
Trên mặt đất những vết rách kia bỗng nhiên rung động lên, sau đó hơi nổi lên, biến thành đường nét mắt thường có thể thấy.
Liễu Từ ánh mắt bình tĩnh rồi lại chăm chú, tựa như là hồ nước vĩnh viễn không có gió.
Tỉnh Cửu biết hắn muốn làm gì, hơi nhíu mày, nhưng không có từ chối.
Vô số đạo kiếm ý rơi vào trên tay trái của hắn, lít nha lít nhít, tầng tầng lớp lớp bọc lại, tựa như là một quyền sáo vô hình.
Không còn một tia tiên khí có thể từ ngón tay Tỉnh Cửu tỏa ra, thần thú dù nhạy bén cũng không cách nào ngửi thấy được mùi vị.
Đây là Thanh Sơn chủ phong Thừa Thiên kiếm pháp, c*̃ng là trận pháp cấp cao nhất Triêu Thiên đại lục, nhìn như vô hình, kì thực có chất.
Tỉnh Cửu thừa nhận bất kể là hắn hay là sư huynh, Thừa Thiên Kiếm đều không học tốt được như Liễu Từ, Cố Thanh thiên phú vẫn là chênh lệch chút, chỉ xem có thể nghĩ chút biện pháp khác hay không.
Hắn hỏi: "Đoạt đỉnh không hợp quy tắc sự tình giải quyết?"
Liễu Từ nói: "Không vậy ta tới nơi này làm gì? Biết ngươi từ trước đến giờ không đi con đường tầm thường."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu Trung Châu Phái lấy ra tiên lục là có ý nghĩ này, liền sẽ không trở ngại, mà con đường ta lựa chọn đều là con đường duy nhất, cũng không phải là ra vẻ như thế."
Liễu Từ lắc đầu nói: "Năm đó thời điểm đánh bài, sư phụ đã nói, con đường của ngươi khác với tất cả mọi người, có chút thẳng thắn."
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta đã ba trăm năm không đánh bài rồi?"
Liễu Từ trầm mặc một chút, hành lễ nói: "Phải, sư thúc."

========
Quyển4 -Chương139: Chưởng môn ngươi tới làm
========
Thanh Sơn chưởng môn tự mình tọa trấn, Trung Châu Phái dù có ý nghĩ khác, mặc dù Côn Lôn các tông phái đối với kết quả vấn đạo đại hội có chất vấn, cũng đã là kết cục không cách nào thay đổi.
Mặc kệ vấn đỉnh hay là đoạt đỉnh, chung quy tiên lục đã có chủ nhân, Trung Châu Phái thịnh điển khai phái ba vạn năm đến đây kết thúc.
Ban đêm hôm ấy Bạch Tảo đi bác bì chi ốc gặp Tỉnh Cửu, muốn cùng hắn nói một số chuyện, nhưng không nhìn thấy người, điều này làm cho nàng có chút bất an.
Lúc nàng trầm mặc rời đi, Hà Triêm đã rời Vân Mộng Sơn, Sắt Sắt phát hiện ra, đuổi theo hắn năm trăm dặm, nhưng vẫn không thể nào đuổi kịp.
Hề Nhất Vân c*̃ng hướng về Trung Châu Phái cáo từ, suốt đêm rời đi, về Nhất Mao Trai đi chỉnh lý quyển sách kia.
Sớm rời đi còn có rất nhiều người, đều là vấn đạo giả đã từng tiến vào Thanh Thiên giám ảo cảnh, mấy chục năm hồng trần như mây khói tung bay ở trước mắt, lại có ai thật có thể làm được đến mức quên ngay lập tức? Bọn họ cần thời gian để một lần nữa ổn định đạo tâm, tiện đà từ những cảm ngộ bên trong hồng trần thu được thứ bọn họ chân chính cần thiết, ba năm sau bọn họ có thể ở Vân Mộng Sơn lần thứ hai gặp gỡ, c*̃ng có thể đời này không còn gặp lại, chỉ xem cuối cùng có thể khám phá cửa ải này hay không.
Sáng sớm ngày hôm sau, Thanh Sơn đệ tử được Phương Cảnh Thiên cùng Nam Vong hai vị phong chủ dẫn đi, cùng các đạo hữu Trung Châu Phái nói lời từ biệt, sau đó cưỡi kiếm chu rời đi.
Bạch Tảo không nhìn thấy bóng dáng của Tỉnh Cửu, mơ hồ bất an. Nghe được Phương Cảnh Thiên giải thích, những người tu đạo ở đây mới biết Tỉnh Cửu đã theo Thanh Sơn chưởng môn chân nhân sớm rời đi, không khỏi nghị luận sôi nổi, nghĩ thầm nào có dáng vẻ của người thắng vấn đạo đại hội, càng như cầm tiên lục liền muốn chạy trốn, coi như là Thanh Sơn Tông muốn cho Trung Châu Phái lưu chút mặt mũi, c*̃ng không đến nỗi như vậy.
......
......
Ở nắng sớmchiếu rọi, một đóa mây trắng hướng về ngoài Vân Mộng Sơn bay đi, tựa như hoa sen ở trên mặt nước trong suốt hướng về phương xa lướt nhẹ.
Nơi này vẫn còn trong phạm vi Vân Mộng đại trận, có thể là vì biểu thị tôn trọng đối với Trung Châu Phái, cái đám mây kia bay không phải đặc biệt nhanh, có thể thấy rất rõ ràng, kia cũng không phải chân thực do sương mù ngưng tụ thành mây, mà là kiếm vân do vô số đạo kiếm ý cực mạnh dệt thành.
Liễu Từ cùng Tỉnh Cửu ở trên mây đứng trước sau, duy trì tư thế đồng dạng, chắp hai tay sau lưng, nhìn thẳng phía trước, thân hình được ánh nắng xa xa chiếu rọi, như tiên nhân chân chính.
Thừa Thiên Kiếm cắm ở trong bia trên Thiên Quang Phong, không phải chân chính đại sự sẽ không rời khỏi Thanh Sơn. Năm đó Vân Đài chiến dịch, Liễu Từ bắt giữ Tây Vương Tôn, liền dẫn Thừa Thiên Kiếm, nhưng lần này hắn không mang theo, bởi vì Tỉnh Cửu cùng đi, vì lẽ đó chỉ có thể ngự kiếm vân trở về núi, tốc độ đương nhiên phải chậm một chút.
Tỉnh Cửu thiết kiếm so kiếm vân nhanh rất nhiều, nhưng Liễu Từ ghét vì thanh kiếm kia quá bẩn.
Dù sao cũng rảnh rỗi, chỉ cần rời khỏi Vân Mộng Sơn là tốt rồi, kiếm vân cứ bay như vậy, bọn họ tình cờ nói vài câu chuyện phiếm không quá mức trọng yếu.
......
......
"Tây Hải kiếm phái thế suy, Vụ Đảo lão quỷ sẽ không đi ra, âm mưu quỷ kế chuyện như vậy, ngươi nên hướng sư phụ ngươi học tập một phen."
"Vị kia bên trong cánh đồng tuyết đến cùng sinh cái gì? Nếu như ngươi không biết, vậy còn ai biết? Ta lại không biết sư phụ trốn ở nơi nào."
"Với tính cách của hắn, chung quy không thể trốn mãi được, chờ là được."
"Nếu đây là cục của Trung Châu, vì sao Kỳ Lân lại đi theo chúng ta?"
"Nghĩ đến là không cam lòng tiên lục bị đoạt, chung quy là thứ tốt."
"Hắn không cam lòng vì Thương Long bị ngươi g**t ch*t, muốn giết ngươi báo thù."
Trong thiên không bị ánh bình minh nhuộm đỏ, mơ hồ truyền đến một đạo khí tức cực kì nhạt.
Đạo khí tức kia cổ xưa mà thần thánh, uy nghiêm đến cực điểm, rõ ràng muốn che giấu, nhưng làm sao giấu giếm được hai người.
Bọn họ thậm chí không hề liếc mắt nhìn một cái, đã biết người tới là ai.
Liễu Từ đương nhiên biết người từ bên trong Trấn Ma Ngục trốn ra là Tỉnh Cửu.
Hắn tự nhiên cũng có thể tính ra, Thanh Sơn trưởng lão ở bên trong Tây Hải đem Quá Đông cứu đi c*̃ng là Tỉnh Cửu.
Hắn biết rõ kiếm của Kiếm Tây Lai mạnh bao nhiêu, Quá Đông bị thương nặng, Tỉnh Cửu tất nhiên sẽ muốn đoạt tiên lục.
Vì lẽ đó hắn để Liễu Thập Tuế lấy thân phận Vô Ân Môn đệ tử gia nhập vấn đạo, sau đó đích thân đi đến Vân Mộng Sơn tọa trấn.
Thanh Sơn Tông tu chính là kiếm, chú ý chính là vạn sự chỉ nhất thời, theo đuổi chính là một chiêu tất sát, trước khi ra tay cần phải tính toán hết thảy.
Muốn tính toán rõ ràng vạn sự trên thế gian dường như rất khó, nhưng có thể tính ra đồng môn đang suy nghĩ gì tương đối dễ dàng, vì lẽ đó Thanh Sơn đồng môn phối hợp từ trước đến giờ không cần nhiều lời.
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế không có bất cứ liên hệ nào, đã có thể dựa vào cục của Đồng Nhan, một lần g**t ch*t Lạc Hoài Nam, c*̃ng là loại này.
"Thương Long là do Minh Hoàng giết, không có quan hệ gì tới ta."
Tỉnh Cửu đưa ra giải thích.
Đối với hắn mà nói đây là sự tình rất hiếm thấy.
Hắn đi Trấn Ma Ngục lén gặp Minh Hoàng, tiện đà gây ra động tĩnh lớn như vậy, xác thực có thể mang đến rất nhiều phiền phức cho Thanh Sơn Tông.
Liễu Từ bối phận dù thấp hơn, chung quy vẫn là chưởng môn.
Đương nhiên, lời giải thích này càng như một câu giao phó.
Liễu Từ thở dài nói: "Chuyện này muốn Kỳ Lân tin tưởng mới được."
Tỉnh Cửu nói: "Sau này ta không đến Vân Mộng Sơn nữa, nó có tin hay không có thể làm sao?"
Kiếm vân đã bay ra khỏi Vân Mộng Sơn, đi tới bầu trời phía trên Dự Quận.
Khí tức của Kỳ Lân dừng lại ở biên giới Vân Mộng đại trận, không tiếp tục đi theo.
Nếu nó còn theo Liễu Từ, sẽ bị coi là bất kính, hoặc là uy h**p đối với Thanh Sơn Tông.
Nếu như Thanh Sơn Tông ở trong dãy núi phía dưới ẩn giấu một trấn thủ, bỗng nhiên đến phản sát, nó tất nhiên sẽ phải chịu thiệt thòi.
......
......
Kỳ Lân muốn giết Tỉnh Cửu, tất nhiên không cam lòng, sẽ đem tin tức hắn lấy được tiên lục tiết lộ ra ngoài, trên thực tế tin tức này c*̃ng không giấu nổi thời gian bao lâu, tin tưởng trên đường trở lại Thanh Sơn có thể sẽ có chút phong ba.
Tỉnh Cửu tự nhiên không sợ, cùng Liễu Từ đồng hành, so với mang theo Bạch Quỷ mạnh hơn không biết bao nhiêu, ngoại trừ sâu trong cánh đồng tuyết, thiên hạ đều có thể đi.
Hắn nghĩ những kẻ gây sự sẽ luân phiên đến, sẽ có chút phiền phức, đưa ngón trỏ tay phải ra, trên quyền trái tầng tầng trói buộc vô hình kiếm ý đâm một lỗ nhỏ.
Một đạo tiên ý cực kì nhạt, từ bên trong lỗ nhỏ tràn ra, sau đó từ trời cao lan tỏa xuống mặt đất.
Dự Quận bốn phía nhiều núi, quần phong hiểm trở, rừng rậm sâu thẳm, hơn nữa có vô số sơn cốc âm u, ẩn giấu đi rất nhiều yêu thú, tà tông cao thủ, thậm chí có thể sẽ có chút đại yêu từ viễn cổ lưu lại.
Những yêu vật này tự nhiên xa xa không lợi hại bằng Kỳ Lân, nhưng số lượng nhiều c*̃ng rất đáng sợ.
Tiên ý như mưa lan tỏa về nhân gian, trong dãy núi sinh ra rất nhiều động tĩnh, chí ít mấy trăm đạo khí tức mạnh mẽ dần dần sinh ra, yêu thú cùng tà tu hướng về bầu trời nhìn tới, thèm nhỏ dãi, dù biết rõ đóa kiếm vân trong thiên không tất sẽ bất phàm, nhưng vẫn như cũ không nhịn được sinh ra khát vọng cùng lòng tham mãnh liệt.
Liễu Từ biết Kỳ Lân ở phía sau đang nhìn bên này, đưa tay lần thứ hai niêm phong tay trái của Tỉnh Cửu, sau đó một cước giẫm tán kiếm vân, ở trên cao nhìn xuống phía mặt đất.
Tầm mắt của hắn đảo qua quần sơn, như cự kiếm chân thực, mang theo uy thế mạnh mẽ đến cực điểm, sau đó ân một tiếng.
Tiếng ân này rất lạnh lùng, rất vô tình, rất khinh bỉ, kéo có chút dài, cuối cùng còn nâng cao, đem loại ý tứ xem thường, xin mời đến chết biểu đạt phi thường rõ ràng.
Triêu Thiên đại lục người mạnh nhất ở đây, bầy yêu nào còn dám dừng lại, vội vã quỳ xuống biểu thị thần phục, không dám đối địch, có đại yêu lại lấy tốc độ nhanh nhất chui vào lòng đất, đi qua tiềm mạch đào tẩu, sợ bị một chiêu kiếm chém chết.
Kiếm vân một lần nữa tụ lại, đem bóng dáng hai người giấu ở trong thiên không.
Tỉnh Cửu nghĩ dáng vẻ Trác Như Tuế dựa vào vách đá lười nhác liền cảm thấy có chút đáng tiếc, nói: "Ngươi người đệ tử kia không sai, chỉ là càng ngày càng giống ngươi."
Liễu Từ hờ hững nói: "Đồ đệ giống sư phụ có vấn đề gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi quen thuộc bất cứ chuyện gì chuẩn bị kỹ càng mới sẽ xuất thủ, tựa như năm đó như vậy, như vậy không được, giống Trung Châu chi đạo, quá mức lằng nhằng."
Câu đánh giá này rất trực tiếp, đặc biệt là nói Trung Châu chi đạo, chuyện này đối với người trong Thanh Sơn đến nói đúng là chuyện không thể tiếp thu.
Liễu Từ không vui quát lên: "Ngươi tới làm chưởng môn?"
Tỉnh Cửu không chút do dự nói: "Không muốn."
Liễu Từ nói: "Vậy ngươi đừng nhiều lời như vậy."
Bầu trời trở nên yên tĩnh.
Xa xa truyền đến tiếng kêu của chim nhạn.
......
......
Đi qua Dự Quận, lại qua Hoa Dương, ở Nam Hà châu lướt qua Trọc Thủy trông như một dải bùn, Thanh Sơn liền ở trước mắt.
Đại địa bỗng nhiên nhô lên, sinh ra vô số ngọn núi, núi có sương mù đổ xuống mà đến, đi tới trước núi liền trở thành mây khói, đem cả tòa thôn trấn đều nhấn chìm vào.
Từ bầu trời nhìn xuống, những mây mù kia như vô số dải lụa màu trắng, vung vẩy ở giữa các ngọn núi, rất là đẹp đẽ.
Bạch Tảo trùng tu đạo pháp, cánh tay mang theo dải lụa trắng, bay lượn như kinh hồng, giống như một vị tiên nữ.
Tần quốc Tiểu công chúa giống như cũng có trang phục như vậy.
Tỉnh Cửu chợt nhớ tới bên trong ảo cảnh tựa hồ cũng có lẩu, nhưng lại không biết mùi vị thế nào, nói: "Ta muốn xuống ăn lẩu."
Liễu Từ nhíu mày không nói gì, nghĩ thầm trong tay ngươi nắm tiên lục, Thanh Sơn đang ở trước mắt, kết quả không vội trở về, trái lại muốn ăn lẩu?
Vân Tập trấn có mấy nhà tửu lâu, nhưng bán lẩu lại không nhiều, vì lẽ đó Tỉnh Cửu mang Liễu Từ đi tới nhà ban đầu.
Ông chủ tửu lâu đã ốm chết, hiện tại tiếp nhận chính là con thứ ba, trong tửu lâu trang hoàng cũng đã rất cũ kỹ, liền có tự hào mĩ dự.
Người tu đạo cùng người phàm khác biệt, chính là ở thời gian trôi qua làm người tuyệt vọng mà thương cảm.
Uyên ương oa đặt ở trên bàn, mấy đĩa rau xanh cải củ đơn giản đến cực điểm đặt ở bên cạnh, ông chủ cầm vàng lá lui ra khỏi lâu.
Hắn nghĩ những chuyện cũ phụ thân giảng giải nhiều lần, trầm trọng th* d*c mười mấy lần, mới chậm rãi tỉnh táo lại, phất tay ra hiệu chưởng quỹ đi đóng cửa, không đón thêm khách.
Nguyên lai Thanh Sơn tiên sư thật sự thích ăn lẩu nhà mình.
......
......
Hồng thang còn đang chìm nổi, nước lẩu đã sắp cạn.
Tỉnh Cửu không động đũa, Liễu Từ không ngạc nhiên, rất nhiều năm trước ở Thượng Đức Phong ăn lẩu chính là như vậy —— theo tu vi ngày càng cao thâm, Tỉnh Cửu ăn lẩu càng ngày càng ít, cho đến không ăn nữa, chỉ có thời điểm mùa đông, Nguyên Kỵ Kình dùng nguyên liệu tươi mới từ Nhạc Lãng quận nấu một nồi, hắn mới tình cờ động hai đũa.
Thang sắp nhừ, lẩu cũng sắp ăn xong, đến thời điểm nên nói chính sự.
"Lúc trước hắn dùng thân thể của Minh bộ đệ tử chạy ra kiếm ngục, ở đây bị Triệu Tịch Nguyệt chặn đứng, sau đó bị một tên đệ tử họ Mạnh chém giết, kì thực là mượn cơ hội thoát vây."
Tỉnh Cửu nói: "Tên đệ tử họ Mạnh kia ở Thượng Đức Phong bế quan nhiều năm như vậy, có thể tra ra gì không?"
Liễu Từ nói: "Hắn nói là do Phương sư đệ sai."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nghĩ thế nào?"
Liễu Từ nói: "Nhìn thêm một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Lúc trước ta đã nói, ngươi quen thuộc bất cứ chuyện gì đều chắc chắn mới lại ra tay, như vậy không được."
Liễu Từ nói: "Ngươi giỏi thì ngươi làm đi, chưởng môn ta cho ngươi."
Tỉnh Cửu trầm mặc.
Liễu Từ nói: "Vậy ngươi cũng đừng nghĩ quá nhiều."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không dự định làm gì ư."
"Ở bên trong câu chuyện này, ba người chúng ta là đại phản phái khi sư diệt tổ, Phương sư đệ muốn giết chúng ta báo thù cho sư phụ, có cái gì sai?"
Liễu Từ hờ hững nói: "Đối mặt với chuyện có đạo lý như thế, ta có thể làm cái gì?"
"Ngươi có thể làm rất nhiều chuyện, tỷ như tra xem lôi hồn mộc là từ Bích Hồ Phong đi ra, ngươi liền giết Lôi Phá Vân diệt khẩu. Lại tỷ như coi như có lôi hồn mộc, hắn c*̃ng không giải được kiếm trận của ta, chỉ có ngươi có thể."
Tỉnh Cửu giơ lên tay trái, nhìn phía trên trói buộc tầng tầng kiếm ý, bình tĩnh hỏi: "Là ngươi thả hắn ư?"
Nồi lẩu thật sự sắp bị đun khô, nước lẩu đã biến thành vụ khí, tràn ngập cả phòng, tiện đà dâng lên cả tòa tửu lâu.
Trên đường phố bỗng nhiên truyền đến kinh ngạc thốt lên, bên trong Vân Tập trấn đâu đâu cũng có mây mù, các du khách đường xa mà đến hưng phấn không thôi. Cư dân ở đây sinh hoạt cả đời lại thấy buồn bực mất tập trung. Mây mù che mắt người, thấy không rõ đường, dễ dàng vấp ngã, thấy không rõ động tĩnh trong nồi hấp, không cách nào phán đoán bánh bao đã chin hay chưa.
Lập trường không giống, tự nhiên có cảm thụ khác nhau.
Tiên phàm đều như vậy.
Liễu Từ trầm mặc lần nữa, lần thứ hai nói: "Chưởng môn ngươi tới làm?"
Tỉnh Cửu vẫn như cũ không chút do dự nói: "Không muốn."
"Vậy ngươi hỏi nhiều như vậy làm gì?"
Liễu Từ nhẹ phẩy ống tay áo, mang theo Tỉnh Cửu biến mất khỏi trong tửu lâu.

========
Quyển4 -Chương140: Trận trận âm phong loạn tâm ta
========
Trong nồi nước lẩu cuối cùng đã cạn sạch, vài đoạn hành tây luộc mềm nhũn uể oải nằm dưới đáy nồi, nhìn tựa như mí mắt của Trác Như Tuế.
Liễu Từ lúc rời đi ống tay áo mang theo một trận gió, thổi tắt lửa dưới đáy nồi, những đoạn hành tây kia không cần lo lắng bị đốt cháy khét.
Vụ khí trong phòng cùng trong tửu lâu cũng bị thanh trừ hết sạch, thanh phong xuyên cửa mà ra, đi tới trên đường, xua tan hết thảy mây mù.
Ánh mặt trời lành lạnh rơi vào trên Vân Tập trấn, bầu trời cuối thu túc sát cùng cao xa lần thứ nhất chân thiết hiện ra ở trước mắt mọi người như vậy.
Du khách nơi khác đến cũng còn tốt, các cư dân trên trấn lại kinh ngạc đến ngây người.
Bọn họ tuyệt đại đa số người, chưa từng xem qua hình ảnh mây mù tiêu tán.
Mọi người rất nhanh phản ứng kịp, đây tất nhiên là Thanh Sơn tiên sư đạo pháp thủ đoạn cực kỳ ghê gớm, mau mau quỳ ở mặt đất.
......
......
Mây mù đến từ Thanh Sơn quần phong, là hơi nước ở trong thiên địa tự nhiên lưu động, cũng cùng đại trận có quan hệ.
Thanh Sơn đại trận mở ra, thiên quang hơi có biến hóa, gió thổi qua, màu sắc c*̃ng mơ hồ có chút cảm biến.
Các đệ tử bên suối tẩy kiếm cùng các phong ngẩng đầu nhìn phía bầu trời, nhìn thấy một đóa kiếm vân, biết được là chưởng môn từ Vân Mộng Sơn trở về, vội vàng hành lễ.
Đóa kiếm vân kia không đáp xuống Thiên Quang Phong, mà hướng về Thần Mạt Phong càng xa xăm bay đi, Thần Mạt Phong cấm chế tự mở, khắp núi cây cối hơi lắc, tựa như hoan nghênh cái gì.
Thanh Sơn đệ tử rất bất ngờ, nghĩ đến một loại khả năng, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng.
Tiểu sư thúc trở về!
Quá khứ ở trong lòng Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi, Lưỡng Vong Phong là địa phương làm cho bọn họ cảm thấy kiêu ngạo, sùng bái nhất, hiện tại vị trí này đã bị Thần Mạt Phong thay thế.
Thần Mạt Phong có Triệu Tịch Nguyệt, có Cố Thanh, đều cùng bọn họ tuổi tác xấp xỉ, đã đã có danh tiếng cực thịnh, chớ đừng nói chi Thần Mạt Phong còn có một vị Tiểu sư thúc.
Từ Mai Hội năm đó đến hiện tại đã qua mười lăm năm, Tỉnh Cửu bị nhốt trong cánh đồng tuyết sáu năm, sau đó vì đột phá nan đề kiếm quỷ, hắn lẻn vào Triều Ca thành Trấn Ma Ngục, cùng Minh Hoàng cộng tu ba năm, sau khi ra ngoài lại bồi tiếp Quá Đông thưởng xuân thán thu, cẩn thận tính ra, trong mười lăm năm thời gian hắn ở Thanh Sơn không quá ba năm.
Nhưng tên của hắn không bị Thanh Sơn đệ tử quên lãng, trái lại càng thêm truyền kỳ.
Triệu Tịch Nguyệt ở bên trong Thanh Sơn thử kiếm bại bởi Trác Như Tuế, đảo mắt Tiểu sư thúc liền ở Vân Mộng Sơn thắng trở về, còn thuận lợi cầm Trung Châu Phái vấn đạo đệ nhất!
Thượng Đức Phong tuyết bay đầy trời, Ngọc Sơn sư muội cùng mấy vị sư huynh trực ban ngồi ở bên trong đạo điện, một mặt bóc hạt thông một mặt trò chuyện nhàn thiên.
Bọn họ chợt nghe động tĩnh bên ngoài, đi ra điện, nhìn đóa kiếm vân kia đáp xuống đỉnh Thần Mạt Phong, trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Ngọc Sơn tràn đầy kinh hỉ, đem hạt thông trong tay nhét vào trong lòng một vị sư huynh bên người, nói: "Ta có việc đi trước một bước."
Nhìn bóng người của nàng cấp tốc biến thành một đạo tuyết yên trên sơn đạo, vị sư huynh kia thở dài nói: "Tiểu sư muội cứ như vậy...... Cũng không biết nàng đến cùng được coi ở ngọn núi nào."
......
......
Kiếm vân đáp xuống đỉnh núi, tự nhiên tiêu tan, hóa thành vô số đạo mây khói, cùng tầng mây trong vách núi hòa cùng một chỗ, cũng không còn cách nào phân rõ. Thanh Sơn lại là mấy năm không thấy, đổi lại những người tu đạo khác, hoặc là sẽ có chút nhàn nhạt cảm khái, Tỉnh Cửu không có những ý nghĩ này, chẳng qua là cảm thấy có một số việc đã phát sinh biến hóa.
Nhìn đạo điện động phủ phảng phất vĩnh hằng bất biến trên đỉnh núi, nghe trong vách núi truyền đến tiếng kêu của hầu tử, hắn phát hiện mình đời này ở Thanh Sơn dừng lại thời gian càng ngày càng ít, thời gian cất bước trên thế gian càng ngày càng nhiều —— đều do Tịch Nguyệt năm đó nhất định phải nhập thế du lịch, hắn ở trong lòng tự nhủ.
Trong vách núi tiếng kêu vui vẻ của viên hầu im bặt, tiếng ma sát trong rừng cây c*̃ng đột nhiên biến mất, chúng nó vốn chuẩn bị đến đỉnh núi hoan nghênh Tỉnh Cửu phát hiện Liễu Từ tồn tại, sợ hãi không dám đi về phía trước. Cố Thanh cùng Nguyên Khúc từ trong động phủ đi ra, còn chưa đến hành lễ cho Tỉnh Cửu liền nhìn thấy Liễu Từ, vội vàng quỳ xuống. Bọn họ chưa từng gặp chưởng môn chân nhân, nhưng thời điểm từ ngoại môn tiến vào nội môn, ở tiểu lâu kia xem qua chân dung, có Thanh Sơn đệ tử nào dám không đem gương mặt đó ghi vào trong lòng?
Liễu Từ ra hiệu bọn họ đứng lên, chuẩn bị ôn hòa khuyến khích mấy câu.
Cố Thanh hiện tại danh tiếng rất lớn, ngày sau sẽ là đế sư, thiếu niên họ Nguyên đến từ Nhạc Lãng quận này c*̃ng có lai lịch......
Đỉnh núi bỗng nhiên vang lên âm thanh lá rụng bị giẫm nát.
Mèo trắng từ trong động đi ra, lông dài được chải rất sạch sẽ mượt mà, không biết là tác phẩm của Nguyên Khúc, hay là Hàn Thiền trốn ở trong bộ lông gây nên.
Thanh Sơn trấn thủ Bạch Quỷ đại nhân đi lại không hề có một tiếng động, giẫm nát lá rụng, tự nhiên là hành động cố ý, nhắc nhở mọi người nhìn ta, nhìn ta.
Liễu Từ nhìn nó một chút, nhìn về phía Tỉnh Cửu nói: "Đường đường Thanh Sơn trấn thủ, cũng không thể mãi đi theo canh gác cho ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn trấn thủ, không đến bảo vệ ta, vậy sẽ đi bảo vệ ai?"
Mèo trắng híp mắt lại, nghĩ thầm các ngươi đôi sư thúc chất này không tiếp tục giả vờ không quen nhau nữa sao? Thực sự là tẻ nhạt cực độ.
Liễu Từ không biết nên trả lời Tỉnh Cửu như thế nào, ở trước mặt những vãn bối đệ tử như Cố Thanh, Nguyên Khúc, lại không tiện dùng câu nói kia đáp lại, cười khổ rời đi.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc còn đang khiếp sợ, mèo trắng đã đi lên phía trước, cực kỳ thân thiện cọ cọ vào chân Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu biết ý của nó, vươn ngón trỏ tay phải ra, trên mặt đất một mảnh lá cây viết mấy dòng chữ, sau đó cách không nắm lên, đang chuẩn bị giao cho hầu tử, suy nghĩ một chút đưa cho Nguyên Khúc, nói: "Cho Nguyên Kỵ Kình."
Nguyên Khúc có chút sốt sắng, nhìn Cố Thanh mặt mang theo mỉm cười, lại nhìn một chút Bạch Quỷ đại nhân tựa như cười mà không phải cười, nghĩ thầm hiện tại không cần che giấu gì nữa sao?
Hắn ngự kiếm rời khỏi đỉnh núi, không dám trực tiếp đi đến chỗ cần đến, mà là dựa theo quy củ Thượng Đức Phong, đàng hoàng đứng ở bên dưới núi, sau đó hướng về trên núi đi đến.
Không đi tới hai bước, hắn liền nhìn thấy Ngọc Sơn sư muội như gió tuyết vút nhanh mà xuống, có chút giật mình, hỏi: "Sư muội ngươi muốn đi nơi nào?"
Ngọc Sơn thấy là hắn c*̃ng rất giật mình, nói: "Ta muốn đi gặp sư thúc, ngươi làm sao lại ở đây?"
Nguyên Khúc đem mảnh lá cây trong tay đưa cho nàng, nói: "Giúp ta mang phong thư tới, liền đặt ở phía dưới tảng đá đêm hôm ấy ta cùng ngươi ngắm sao."
Ngọc Sơn mang theo ý xấu hổ, nói: "Mặc kệ ngươi cùng sư trưởng trong núi có quan hệ gì, chính ngươi đưa đi, ta muốn đi Thần Mạt Phong."
Nguyên Khúc thở dài nói: "Sư thúc lười như vậy, làm sao lại đồng ý thu đồ đệ nữa, coi như ngươi muốn chuyển phong, c*̃ng không ai thu a."
Ngọc Sơn trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy biểu hiện tự tin, nói: "Năm đó thử kiếm đại hội, là Tỉnh sư thúc để ta bái vào Thượng Đức Phong môn hạ, hắn không đạo lý mặc kệ ta."
Nguyên Khúc bất đắc dĩ nói: "Đừng làm loạn nữa, chí ít ngày hôm nay đừng đi, sư thúc tâm tình rõ ràng không được, vẫn nắm nắm đấm, nhìn chính là muốn đánh người."
Ngọc Sơn mở to hai mắt, nghĩ thầm sư thúc tính tình tuy rằng lạnh nhạt, nhưng từ trước đến giờ không cùng người nổi nóng, đây là xảy ra chuyện gì?
Nguyên Khúc vẻ mặt đau khổ nói: "Ta không biết, sư phụ lại đang bế quan, ai dám đi hỏi?"
......
......
Hai sư huynh muội vô tư ở dưới Thượng Đức Phong rất tẻ nhạt suy đoán, đỉnh Thần Mạt Phong có chuyện thật sự rất trọng yếu đang phát sinh.
Tỉnh Cửu đứng bên cạnh vách núi nhìn một chút biển mây quen thuộc, nghĩ Liễu Từ dọc theo đường đi nói những câu nói có chút buồn bực kia.
Hắn xoay người nhìn về phía Cố Thanh, nói: "Có chuyện muốn nói một chút với ngươi."
Cố Thanh chăm chú nói: "Đệ tử nghe."
"Sau này ngươi là muốn làm chưởng môn, Thừa Thiên Kiếm đến luyện tốt hơn một chút, những chuyện khác trước tiên bỏ qua đã."
Tỉnh Cửu nói: "Còn nữa, kiếm của ngươi xác thực không được, không muốn suy nghĩ cái gì kiếm theo người lên, tìm thời gian ta đổi cho ngươi một cái."
Cố Thanh làm việc cẩn thận, gặp chuyện bình tĩnh, đạo tâm yên tĩnh, nhưng lúc này vẫn đang choáng váng.
Hắn biết sư phụ ở Thanh Sơn cùng giới tu hành đều có bối cảnh cực sâu, nhưng chưởng môn chuyện như vậy...... Ngươi nói muốn đệ tử làm, đệ tử có thể làm sao?
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn có chút hồn bay phách lạc, đi vào động phủ, đi tới trước phiến cửa đá đóng chặt kia.
Triệu Tịch Nguyệt sau khi thua Trác Như Tuế, liền vẫn ở đây bế quan.
Đối với rất nhiều người tu đạo tới nói, bế quan là chuyện rất thần thánh, Trác Như Tuế lúc trước ở Thiên Quang Phong bế quan thời điểm, từ xưa tới nay chưa từng có ai dám đi quấy rầy hắn.
Có thể là bởi vì năm đó bế quan quá nhiều, Tỉnh Cửu không cho là như vậy, cũng từng nói với Triệu Tịch Nguyệt đám người, vì lẽ đó Thần Mạt Phong đám người bế quan vẫn sẽ cùng ngoại giới duy trì câu thông, thậm chí thời điểm buồn chán sẽ ra nghe một chút tiểu khúc ở Thanh Dung Phong đối diện.
Cảm nhận được sự tồn tại của hắn, cửa đá chậm rãi mở ra, mang theo một ít bụi mù, Triệu Tịch Nguyệt đi ra.
Mấy năm không gặp, còn mạnh khỏe?
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt không hỏi những vấn đề này, chỉ là quan sát nhau.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm Cố Thanh nói ngươi đã Du Dã trung cảnh, vì sao còn đem thiết kiếm đeo ở phía sau?
Tỉnh Cửu phát hiện nàng Du Dã sơ cảnh cũng đã viên mãn, có dấu hiệu phá cảnh, đối với chuyện này tương đối hài lòng, nhưng nhìn dáng vẻ của nàng lại có chút không hài lòng.
Triệu Tịch Nguyệt tóc ngắn đã biến thành tóc dài chấm vai, lại không quản lý, nhìn rối tung rối mù, so với Lưu A Đại đều kém xa tít tắp.
Hắn nói: "Lược đâu?"
Lần này rời Thanh Sơn, hắn chưa quên mang đi ghế trúc, c*̃ng chưa quên đem lược gỗ âm mộc lưu lại.
Triệu Tịch Nguyệt tùy ý nói: "Dù sao cũng không gặp người."
Có điều hiện tại đã gặp người.
Nàng đưa tay từ không trung lấy ra nước đến gội sạch tóc đen, nhất thời sạch sẽ.
"Đi theo ta."
Tỉnh Cửu mang theo nàng rời động phủ, hướng về chỗ cao trên đỉnh núi đi đến.
Cố Thanh còn như tượng đất đứng bên cạnh vách núi, mèo trắng lắc đầu theo ở phía sau.
Đỉnh núi chỗ cao nhất có sơn động, trên đỉnh có chỗ thông, có thể đón ánh sao cùng thiên địa khí tức.
Năm đó Tỉnh Cửu chính là ở đây, sử dụng kiếm du thông báo bằng hữu khổng lồ nơi hải ngoại đi tới quan sát Vụ Đảo lão quỷ.
Hắn tâm ý khẽ động, đưa tay triệu ra Phất Tư Kiếm nhìn một chút.
Triệu Tịch Nguyệt che ngực, lườm hắn một cái.
Dù làm sao tín nhiệm, như vậy không hỏi mà lấy đối với kiếm tu cảm giác vẫn rất kỳ quái.
Phất Tư Kiếm màu sắc quả thật có chút không giống.
Hắn xoay người nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vì sao phải áp chế kiếm ý?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Trác Như Tuế là vãn bối, ta cùng hắn đối chiến vốn là lấy lớn ép nhỏ, lại dùng Phất Tư Kiếm, sẽ càng không công bằng."
Tỉnh Cửu nói: "Ý nghĩ dư thừa như vậy, ở bên ngoài không cần có."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu là kẻ địch, tất nhiên là một kiếm giết."
Tỉnh Cửu rất yêu thích cách nói một kiếm giết này, đưa tay sờ sờ đầu nàng, phát hiện còn có chút ướt.
Triệu Tịch Nguyệt thu tay vào trong tay áo, tựa hồ đang lấy cái gì.
Tỉnh Cửu không chú ý tới, tay phải vung nhẹ, thả ra một chút đồ vật.
Triệu Tịch Nguyệt sinh ra cảnh giác mãnh liệt.
Nàng lại không nhìn thấy những thứ đó.
Lưu A Đại c*̃ng rất cảnh giác, thậm chí lông đều xù lên.
Nó có thể cảm nhận thấy những mùi vị đó, chính là muỗi bên trong Trấn Ma Ngục!
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Hàn Thiền từ bên trong đám long xù rơi xuống đất. Lúc trước Liễu Từ có mặt, nó bị dọa đến gần chết, nào dám lộ đầu, lúc này rơi trên mặt đất, nó tò mò nhìn phía không trung, con mắt nửa trong suốt kỳ quái liên tục chuyển động, phảng phất nhìn chằm chằm cái gì.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, không nghĩ tới con bọ cánh cứng nhỏ này ở cánh đồng tuyết lại có thể nhìn thấy đám muỗi kia.
Đương nhiên, Hàn Thiền có thể cũng không phải nhìn thấy đám muỗi kia, mà là dùng nhiệt lượng nhận biết được đối phương tồn tại.
Hắn cảm thấy thú vị, đối với Hàn Thiền nói: "Nếu ngươi có thể quản chúng nó, vậy cho ngươi dùng."
Hàn Thiền ngây ra, bỗng nhiên vượt qua thân đến, dùng bụng nhắm ngay Tỉnh Cửu, biểu thị thần phục cùng cảm tạ.
Tiếp theo, chân nhỏ của nó cao tốc ma sát, phát sinh xì xì âm thanh, rất êm tai, tựa như là nhuyễn ngọc gõ nhẹ, vui vẻ đến cực điểm.
......
......
Bạch Quỷ nằm ở ngoài động.
Hàn Thiền mang theo đám muỗi kia ở bốn phía bảo vệ.
Thần Mạt Phong cấm chế mở ra.
Ai cũng đừng nghĩ nghe hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt nói chuyện.
Mặc dù là Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình cũng không làm được.
Tỉnh Cửu nói: "Ta có một số việc muốn nói với ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt có chút sốt sắng, gật gật đầu.
Yên tĩnh động phủ chỉ có hai người bọn họ.
Tỉnh Cửu nói: "Ngồi."
Triệu Tịch Nguyệt ngồi xuống trước người hắn.
Ở bên ngoài nàng cùng Tỉnh Cửu ở chung vẫn rất tự nhiên, tựa như năm rồi như thế, thời điểm vắng vẻ không người, nàng đối với Tỉnh Cửu càng ngày càng ngoan ngoãn nghe lời.
Tỉnh Cửu nói: "Có một số việc, kỳ thực ta đã quên."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm đây chính là muốn nói rõ sao?
Nàng bất an nói: "Có chút căng thẳng."
Ở kiếm phong cất bước, ở nhân gian cất bước, kiếm chém quần yêu, bị Bất Lão Lâm ám sát, lại tới ám sát Lạc Hoài Nam.
Bất luận gặp chuyện gì, nàng chưa bao giờ căng thẳng.
Ngày hôm nay Tỉnh Cửu muốn nói tới chuyện cũ, nàng liền thấy căng thẳng.
Làm sao mới có thể tiêu trừ đi loại căng thẳng này?
Triệu Tịch Nguyệt từ trong tay áo lấy ra một cái lược đưa cho Tỉnh Cửu, sau đó xoay người.
Như vậy có thể không cần nhìn thẳng vào mắt của hắn.
Tỉnh Cửu dùng tay phải tiếp nhận lược, bắt đầu chải đầu cho nàng.
Lược chậm rãi trượt trên mái tóc đen, mang theo một loại tươi đẹp.
"Cái lược âm mộc này là Thái Bình mang về từ Minh gian, chuyển giao cho ta."
Tỉnh Cửu cảm giác được thân thể Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng cứng lại trong giây lát.
"Ta có thể ở Trấn Ma Ngục tìm tới Minh Hoàng, cũng là bởi vì Thái Bình."
Hắn đem sự tình mấy năm qua cẩn thận nói một lần.
Cố Thanh trở lại Thanh Sơn đã nói một ít, nhưng bên trong Trấn Ma Ngục những chi tiết kia cùng với chuyện đã xảy ra ở Tây Hải sau đó, chỉ có hắn đương sự giả biết được.
Cuối cùng hắn giảng đến Trung Châu Phái vấn đạo đại hội, cùng với quá trình lấy được tiên lục.
Tựa hồ là sự tình trước đây thật lâu, nhưng hắn ở Bất Chu sơn đoạt đỉnh, hướng về hư không bước ra bước kia, kỳ thực ngay mới hôm qua.
Triệu Tịch Nguyệt có chút giật mình, hỏi: "Tiên lục lúc này bị tay trái của ngươi nắm?"
"Đúng, bên trong tiên lục ngoại trừ tiên khí, còn lưu lại một đạo tiên thức của Bạch Nhận."
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Ta trước đây từng nói với ngươi, Cảnh Dương phi thăng thành công."
Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới đến trước đây thật lâu hắn xác thực từng nói như vậy, nghĩ thầm vậy vì sao ngươi lại trở về?
"Hắn ở trong mảnh thiên địa bao la hơn kia dừng lại một quãng thời gian, sau đó gặp phải vấn đề, không thể không bị ép trở lại hồng trần."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết vấn đề kia là gì, mãi đến tận khi ta nắm chặt tấm tiên lục này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì...... Ngươi rất quen thuộc đối với tiên khí bên trong tiên lục ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Không phải tiên khí, là Bạch Nhận lưu lại tiên thức giống như đã từng quen biết."
Trong động phủ trở nên rất yên tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Ngươi bây giờ hoài nghi là Trung Châu Phái ở thời điểm Cảnh Dương chân nhân phi thăng động chân động tay, không phải Thái Bình chân nhân?"
"Năm đó ở bờ Trọc Thủy ta đã nói với ngươi, ta tra chuyện Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương phi thăng không quan hệ, nhưng không thể nói rõ hắn không quan hệ với việc này."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn có động cơ, c*̃ng có năng lực."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi đã nói, trận pháp Yên Tiêu Vân Tán kia không có vấn đề."
Năm đó thời điểm Cảnh Dương phi thăng, bắt đầu từ động phủ này hướng về bầu trời xuất phát.
Toà đại trận tên là Yên Tiêu Vân Tán kia, c*̃ng là ở đây.
"Trận pháp xác thực không có vấn đề, Thanh Sơn chư phong không có ai có thể giở trò ở đây, nhưng bản thân trận pháp...... Khả năng chính là sai."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Nói cách khác, ngàn năm trước thời điểm hắn vừa mới bắt đầu dạy Cảnh Dương đạo pháp, đã không muốn Cảnh Dương phi thăng thành công."
Nếu như đúng là như vậy, thật là một đoạn quá khứ thương cảm mà không có ý nghĩa làm sao.
Triệu Tịch Nguyệt không hy vọng như vậy, nhẹ giọng nói: "Có thể...... Chính là Bạch Nhận tiên nhân ở tiên giới đánh lén Cảnh Dương chân nhân, cùng Thái Bình chân nhân không quan hệ."
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Nếu như không phải trận pháp có vấn đề, Cảnh Dương phi thăng thành tiên, Bạch Nhận làm sao có thể là đối thủ của hắn?"

========
Quyển4 -Chương141: Chiều muộn muốn rượu
========
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày, nghĩ thầm đó là đương nhiên, nhưng vẫn có rất nhiều điều không rõ, hỏi: "Nhưng mà vì sao nàng lại muốn mượn tiên lục để trở về?"
Đây cũng tương tự là chuyện mà Liễu Từ không nghĩ ra, người tu đạo theo đuổi chính là phi thăng thành tiên, đã thành tiên, vì sao còn muốn trở về chốn cũ?
Tỉnh Cửu nói: "Có thể là bởi vì sợ hãi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nàng sợ Cảnh Dương chân nhân còn sống sót, phát hiện chân tướng sẽ trả thù đối với đồ tử đồ tôn của Vân Mộng Sơn, cho nên muốn dùng phân thân trở về để theo dõi ngươi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đó cũng không phải là sợ hãi thực sự, nàng lưu lại tiên lục tựa như là lưu lại đường lui, hoặc là nói đường về."
Triệu Tịch Nguyệt chăm chú hỏi: "Nàng sợ hãi rốt cuộc là cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Biển rộng cùng trời cao nhìn như rộng lớn, chung quy đều có giới hạn, nhưng thế giới đó là không gian vô ngần chân chính, ở nơi đó ngươi không tìm được điểm dừng chân, không có vật tham chiếu, không có đồng bạn, không có nơi đến c*̃ng không có nơi về, đó chính là mở đầu cho sợ hãi chân chính."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Đạo tâm dần tịch, cô chướng dần sinh?"
"Không sai, ở nơi đó, hình chiếu của bản thân tồn tại bên trong thế giới tinh thần sẽ phóng đại vô số lần, dần dần nuốt chửng bản thể."
Tỉnh Cửu nói: "Nàng sợ hãi chính là vô hạn cùng với chính mình thân ở bên trong vô hạn."
Triệu Tịch Nguyệt đại khái hiểu được ý của hắn, hỏi tiếp: "Tại sao muốn nói với ta những chuyện này?"
Chuyện liên quan tới Cảnh Dương chân nhân phi thăng, liên quan tới bí ẩn của tiên nhân cùng thế giới kia, tin tưởng Tỉnh Cửu chưa nói với bất cứ ai, ngoại trừ nàng.
Loại tín nhiệm hoặc là kỳ vọng này, mang đến cho nàng áp lực thực lớn.
"Tương lai ngươi chung quy sẽ phải đi thế giới đó, sớm biết chút ít tình hình, không có chỗ xấu."
Tỉnh Cửu ngữ khí phảng phất nàng phi thăng là chuyện tất nhiên.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy áp lực càng thêm lớn hơn.
Hơn một ngàn năm qua, Triêu Thiên đại lục chỉ xuất hiện hai vị phi thăng giả là Bạch Nhận cùng Cảnh Dương, nàng là trời sinh đạo chủng, đối với tu đạo tràn đầy tự tin, c*̃ng không dám lạc quan như vậy.
Tỉnh Cửu thả xuống lược gỗ âm mộc, bắt đầu tết bím tóc cho nàng, chỉ dùng tay phải, động tác c*̃ng rất dễ dàng.
Hắn chỉ nói những câu nói này đối với Triệu Tịch Nguyệt, tự nhiên còn có nguyên nhân khác, tỷ như nàng cùng chuyện cũ trước kia không quan hệ, nói cách khác, hắn đối với Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều không thể hoàn toàn tín nhiệm, nhưng rất tín nhiệm nàng. Bởi vì nàng là truyền nhân năm đó hắn tại Triều Ca thành tiểu tuyết nhìn trúng, mà sau khi nàng trở thành Thanh Sơn đệ tử c*̃ng không quên hắn.
Là trời sinh đạo chủng được Thanh Sơn trọng điểm bồi dưỡng, nàng không cần làm bất cứ điều gì, đã có thể nắm giữ tương lai cực kỳ mỹ hảo, nhưng nàng vẫn như cũ liều lĩnh hiểm nguy, điều tra chuyện kia, chỉ cầu mong đạt được một cái công đạo.
Thời điểm thừa kiếm đại hội, nàng là đối tượng hết thảy sư trưởng tranh cướp, chính là Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều muốn thu nàng làm đệ tử thân truyền, nàng một mực lựa chọn đi lên Thần Mạt Phong, nối tiếp truyền thừa của hắn, dù cho thương tích khắp người vẫn như cũ quyết chí tiến lên.
Cũng bắt đầu từ đêm ấy, Tỉnh Cửu quyết định đem một thân sở học của chính mình đều truyền cho nàng, không hề bảo lưu.
Ở hắn nghĩ đến, lấy tiểu Tịch Nguyệt thiên phú tâm tính, lại kế thừa đạo pháp kiếm học của chính mình, nếu như vẫn chưa thể phi thăng, vậy thì thật là chuyện không có thiên lý.
Nếu không có thiên lý, vậy còn muốn thiên làm gì, đến thời điểm đó trực tiếp chém thiên.
Triệu Tịch Nguyệt đem bím tóc vung tới trước người, quay đầu lại nhìn hắn nắm chặt tay trái, có chút bận tâm hỏi: "Vậy làm sao bây giờ?"
Bạch Nhận không thể tính tới Cảnh Dương sau khi từ tiên giới rơi xuống, lại còn có thể sống, hơn nữa chính mình lưu lại tiên lục lại rơi vào trong tay hắn.
Tất cả những chuyện này đều chỉ là gặp may đúng dịp, mà không phải cố tình sắp đặt, nhưng đối với Tỉnh Cửu mà nói vẫn như cũ là một lần khảo nghiệm cực kỳ nghiêm trọng, thậm chí có thể nói là sống còn.
Bày ở trước mặt hắn chỉ có một con đường, đó chính là luyện hóa tiên lục, nếu không đạo tiên thức bên trong tiên lục sẽ từ từ thấm vào thân thể cùng đạo tâm của hắn, cho đến khi âm thầm chiếm cứ.
Vấn đề là muốn luyện hóa tiên lục, nào có dễ dàng như vậy.
Thời điểm hắn cùng Liễu Từ nói mình muốn luyện hóa tiên lục rất bình tĩnh thong dong, nhưng Liễu Từ cũng vẫn nhìn ra hắn không đủ tự tin.
Ở bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh, thời điểm hắn đưa tay về phía đỉnh đồng thau, cũng đã cảm giác được, tiên khí ẩn giấu bên trong tiên lục nếu như chân chính thả ra ngoài, sẽ có uy lực cực kỳ to lớn, mặc dù là Thông Thiên cảnh đại vật c*̃ng rất khó chính diện chống đỡ.
Muốn luyện hóa tiên lục nhưng không đụng vào tiên khí bên trong, là chuyện phi thường khó khăn. Khó khăn nhất chính là, Bạch Nhận lưu lại đạo tiên thức kia tầng giai quá cao, vượt qua Triêu Thiên đại lục hết thảy người tu đạo một đoạn rất xa.
"Lần này có thể thật sự muốn đi tìm một vị bằng hữu hỗ trợ."
Tỉnh Cửu nhìn về phía phía trên động phủ.
Bầu trời xanh biếc cực kỳ sâu thẳm, không có quá nhiều mùi vị mùa thu.
Hắn nói tự nhiên không phải nữ hoàng sâu trong cánh đồng tuyết, c*̃ng không phải bằng hữu khổng lồ nơi dị đại lục.
Triệu Tịch Nguyệt theo tầm mắt của hắn nhìn về phía bầu trời, có chút không rõ, càng nhiều chính là hiếu kỳ.
Mấy năm trước Tỉnh Cửu vì giải quyết vấn đề kiếm quỷ nói muốn đi tìm bằng hữu hỗ trợ, lúc đó nàng cùng Cố Thanh đám người đều nghĩ ngươi c*̃ng có bằng hữu hay sao?
Chuyện sau đó đã xảy ra chứng minh, Tỉnh Cửu quả thật có bằng hữu, hơn nữa bằng hữu của hắn là Minh Hoàng.
Triệu Tịch Nguyệt rất muốn biết, lần này hắn dự định đi tìm ai, vị kia lại là đại nhân vật kinh thiên động địa đến mức nào.
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ điều gì, nhìn bầu trời trầm mặc một chút, nói: "Hắn đã chết rồi."
......
......
Hoàng hôn bao phủ khắp Quả Thành Tự.
Rừng tùng hồng ấm như lò lửa, tháp lâm tà dương vô hạn.
Bên trong tháp lâm có mấy trăm toà thạch tháp hoặc cao hoặc thấp, táng các đời cao tăng đại đức Quả Thành Tự, nhưng không có ý vị âm u, chỉ là yên tĩnh.
Âm Tam ngồi trên thềm đá trước thiền đường, cốt địch ghé vào bên môi, ngón tay không hề có một tiếng động nhẹ đưa, thổi từ khúc không hề có một tiếng động, c*̃ng không có ý vị bi thương, mà vẫn là yên tĩnh.
Huyền Âm lão tổ từ trong nhà đi ra, đứng phía sau hắn, trầm mặc nghe hắn tấu xong thủ từ khúc không hề có một tiếng động này, mới bắt đầu nói chuyện.
"Người bên trong Trấn Ma Ngục là Tỉnh Cửu, vì sao không truyền tin tức này cho Trung Châu Phái?"
Âm Tam thả xuống cốt địch, dùng tay áo nghiêm túc lau khô, c*m v** hông, trả lời: "Nếu như ngay cả chuyện này còn không thấy được, Trung Châu dựa vào cái gì có thể chiếm Vân Mộng linh mạch ba vạn năm?"
Huyền Âm lão tổ xoa xoa mũi có chút đỏ lên, nói: "Nhưng có thể nói cho bọn họ biết thân phận thực sự của Tỉnh Cửu."
Âm Tam khóe môi hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười châm biếm, nói: "Những năm gần đây, có vô số chi tiết quan hệ tới hắn đều đang nói một chuyện giống nhau, hắn tựa như đứng trên đỉnh Thần Mạt Phong hô to ta là Cảnh Dương, ngươi cảm thấy đây là muốn che giấu thân phận thực sự của mình ư?"
Huyền Âm lão tổ than thở: "Hai vị chân nhân ý nghĩ nếu như có thể thấu hiểu được, năm đó ta làm sao lại bại thảm như vậy."
Âm Tam đứng dậy, hờ hững nói: "Hắn cần ánh mắt cùng suy đoán của người khác để xác định chính mình đến tột cùng là ai."
Huyền Âm lão tổ nghe vậy hơi kinh hãi, nói: "Lẽ nào hắn đã mất trí nhớ?"
Âm Tam châm chọc nói: "Không, hắn chỉ là đang tránh né."
Huyền Âm lão tổ nhìn gò má của hắn, hơi híp mắt lại nói: "Vậy hắn đến cùng là ai?"
Âm Tam vỗ vỗ tro bụi, nói: "Ta trước đây đã nói, chẳng cần biết hắn là ai, chính là không phải Cảnh Dương."
Huyền Âm lão tổ trầm mặc một chút, nói: "Chuyện này thật là thú vị."
"Ta lại cảm thấy chuyện này có chút thương cảm."
Âm Tam hướng về bên trong tháp lâm đi đến, rất nhanh đã biến mất ở trong hoàng hôn.
Huyền Âm lão tổ nhìn hoàng hôn, híp lại vệt kỳ lạ trong đôi mắt toát ra.
Lúc này hắn đâu còn giống như một lão cẩu, mà là một con lão sư muốn trở lại bầy sư tử, kiên nghị mà tràn ngập kiên trì.
Trống chiều vang lên, Quả Thành Tự đến thời gian cơm tối, Huyền Âm lão tổ ôm hộp cơm đi tới bên trong tiền viện phòng bếp, tìm được tên tăng nhân mập kia.
Hai người trốn đến bên trong góc dưới hành lang, mở ra hộp cơm, một cái móng heo thật béo nhảy vào trong mắt.
Bên trái móng heo đặt vài cái lá tía tô tươi (Tô Tử Diệp), bên phải nhưng là vài cái lá tía tô đẫm sốt, mỗi bên có phong vị.
Tăng nhân mập nhìn móng heo, không nhịn được chảy xuống nước dãi, nói: "Thịt thật là thơm a, hắn ở Tây Hải hết thảy đều tốt, ăn không ngấy, đang suy nghĩ biện pháp khuyên bảo vị kia động tâm."
Giọng nói của hắn ép tới rất thấp, thêm vào nước dãi ảnh hưởng, nói từng chữ có chút không rõ ràng, nhưng rất rõ ràng đây không phải là nói mấy câu phí lời mô tả thịt heo.
Lão tổ nâng móng heo dùng sức mà gặm một cái, đem thịt kéo xuống non nửa cân, hàm hồ nói: "Chỉ cần một chiêu kiếm, giết hai vị chân nhân, liền nhục đái bì, lưu danh sử sách, thương gân động cốt, kinh thiên động địa, miệng đầy hương nị, vì sao lại không động tâm?"
Tăng nhân mập vẻ mặt đau khổ nói: "Ngươi đã quên bỏ muối...... Thanh Sơn làm sao bây giờ?"
Lão tổ lau mặt một cái, đầy mặt vấy mỡ, xem thường nói: "Sớm đã nêm rồi, hắn lại không phải không sư phụ, không ăn thì im miệng, đồ vô dụng."
Tăng nhân mập phẫn nộ nghĩ, tựa như ngươi như bây giờ, tính khí vẫn lớn như thế? Sư phụ của vị kia c*̃ng là độn kiếm giả, tuy rằng bị Thanh Sơn vây ở Nam Hải Vụ đảo, nhưng cũng coi như tiêu dao thái bình, nào giống ngươi độn kiếm giả chỉ có thể ở trong chùa lén lút ăn thịt, mỗi ngày làm chó chứ?
......
......
Xuyên qua tháp lâm cùng rừng tùng, đi qua thiên điện cùng cửa hông, đi tới vách núi, sẽ có thể nhìn thấy vườn rau phía dưới.
Ánh tà dương chiếu tới, một tiếng kẹt kẹt, cửa phòng bị đẩy ra, Tiểu Hà bưng ấm thuốc đi ra.
Âm Tam nhìn hình ảnh này, nghe trong phòng truyền đến tiếng ho khan, hơi nhíu mày.
Liễu Thập Tuế từ Vân Mộng Sơn trở về, tiểu hồ ly trên mặt lại không có gì vui mừng, xem ra tình huống không tốt.
Vấn đề dị chủng chân khí xung đột của hắn, sau khi tu hành Quả Thành Tự phật pháp có chuyển biến tốt, hai năm qua lại bắt đầu trở nên nghiêm trọng.
Thiền Tử đã từng viết một phong thư, đề cử hắn đi Nhất Mao Trai học tập đạo pháp, nếu như hắn thật có thể nắm giữ loại đạo pháp này, lẽ ra có thể hoàn toàn giải quyết vấn đề trong cơ thể, nhưng mà không biết bởi vì nguyên nhân gì, Liễu Thập Tuế lại không đi.
Âm Tam biết chuyện này, cảm thấy rất thú vị.
Hoàng hôn càng ngày càng đậm, bầu trời càng ngày càng mờ, hắn bỗng nhiên làm ra một cái quyết định.
Hắn đi tới bên trong vườn rau, đẩy ra cửa phòng, nhìn Liễu Thập Tuế bình tĩnh nói: "Có rượu không? Ta ngày hôm nay muốn uống mấy chén."

========
Quyển4 -Chương142: Hồ Nước nhỏ hai mươi ba năm
========
Liễu Thập Tuế nhận ra hắn, rất giật mình, chợt sinh ra vui sướng cực kỳ chân thành, hô: "Đại sư, không, tiền bối chào ngài!"
Lúc trước hắn đến Quả Thành Tự học tập phật pháp, căn bản không có cách lý giải chân nghĩa trong sách, cho đến khi được Âm Tam tự mình chỉ điểm, mới rốt cục đọc hiểu kinh văn, tiện đà áp chế xung đột chân khí trong cơ thể. Giải kinh xong xuôi, Âm Tam liền biến mất khỏi cuộc sống của hắn, để hắn rất là nhớ nhung, hôm nay bỗng nhiên gặp lại, tự nhiên phi thường kích động.
Ở hắn nghĩ đến Âm Tam tất nhiên là cao tăng đại đức bên trong Quả Thành Tự, theo bản năng hô tiếng đại sư, nghĩ lại vừa nghĩ đối phương nếu muốn uống rượu, nói không chừng là mình nghĩ sai rồi, đối phương là cao nhân công tử mời tới, liền mau mau đổi xưng hô thành tiền bối.
Âm Tam mỉm cười ra hiệu không cần đa lễ, sau đó ngồi ở bên bàn, nhìn thức ăn phong phú, phát hiện con tiểu hồ ly kia tay nghề so với năm đó càng thêm tinh tiến, hài lòng gật gù, nói: "Món ăn này có thể nhắm rượu."
Lúc này Tiểu Hà bưng một bát đồ ăn đi vào, nhìn Âm Tam c*̃ng rất kinh hỉ.
Chỉ có điều không giống Liễu Thập Tuế, nàng vui sướng tương đối nhạt, cảnh giác tương đối nhiều, nàng không hy vọng yên tĩnh trong thiện tự vườn rau xuất hiện bất kỳ biến số.
Âm Tam liếc nhìn chén trong tay nàng, phát hiện là dưa muối, măng tre cùng củ cải đỏ màu sắc rất ưa nhìn, dật nhàn nhạt hương chua, lại càng hài lòng, nói: "Say rượu có thể ăn một bát cơm."
Tiểu Hà mỉm cười hành lễ, đem dưa chua đặt lên trên bàn, đi phòng bếp lấy bát đũa sạch sẽ, rót ra một chén rượu tràn đầy.
Âm Tam bưng rượu lên uống một ngụm, phát hiện rượu đúng là phổ thông, có chút nhạt, c*̃ng không thèm để ý, lại một cái đem rượu trong chén uống cạn.
Liễu Thập Tuế mau mau thế hắn đem rượu trong chén lần thứ hai rót đầy.
Âm Tam c*̃ng không dùng bữa, trực tiếp lại uống một chén, thú vị chính là, rõ ràng uống cực mạnh mẽ, trái lại bị hắn làm cho cảm giác đương nhiên.
Mấy năm trước Trấn Ma Ngục biến cố, Minh Hoàng giết Thương Long mà chết, ngày đó chạng vạng hắn thổi thủ từ khúc, uống chén rượu, ngày hôm nay hắn c*̃ng thổi thủ từ khúc, c*̃ng đặc biệt muốn uống rượu.
Liền uống hai chén rượu, hắn mới cầm lấy đũa, gắp lấy món ăn mình thích vào bát, từ từ ăn, thỉnh thoảng gắp một miếng củ cải đỏ cho vào miệng.
"Thiền Tử không phải viết thư để ngươi đi Nhất Mao Trai? Vì sao không đi?" Âm Tam bỗng nhiên nhìn Liễu Thập Tuế nói.
Liễu Thập Tuế càng thêm xác nhận đối phương là Quả Thành Tự đại đức hoặc là bạn bè của công tử, lấy nụ cười áy náy, nhưng không nói cái gì.
Ở Vân Mộng Sơn, Tỉnh Cửu từng hỏi hắn vấn đề giống như vậy, hắn khi đó đều không nói, hiện tại càng sẽ không nói.
Âm Tam khẽ mỉm cười, ngược lại hỏi: "Lần này vấn đạo, cảm ngộ làm sao?"
Liễu Thập Tuế suy nghĩ một chút tu hành, cuộc đời làm thị vệ ở thế giới kia, phát hiện thực sự rất là đơn giản khô khan, không thể nói là cảm ngộ gì, xin lỗi nói: "Không có."
Âm Tam hỏi: "Vậy Tỉnh Cửu thì sao?"
Liễu Thập Tuế không hề nghĩ ngợi, trực tiếp nói: "Công tử cũng gần như ở bên ngoài, vẫn là như vậy."
Âm Tam trầm mặc một lát sau nói: "Vậy thì tốt."
......
......
Vân Mộng Sơn nơi nào đó nhai đài, thu thụ như hoàng cái, theo gió bay xuống vài miếng kim diệp.
Đồng Nhan đứng dưới tán cây, nhìn ngoài vách núi vân quốc như mộng cảnh, không biết đang suy nghĩ gì.
Trong tay hắn cầm một bầu rượu nhỏ tinh xảo, mỗi khi có lá cây rơi xuống, hắn sẽ nhấc lên uống một hớp.
Người tu đạo uống rượu, cùng người phàm uống rượu không có khác nhau quá lớn, vẫn là cần thực vật đưa tiễn.
Hà Triêm trước khi đi Bạch Thành đem phương pháp nướng cá chép cho hắn, hắn chiếu theo nướng mấy trăm điều, phát hiện vẫn không ra cái mùi vị kia, đành phải thôi.
Lúc này thực vật hắn dùng để đưa tửu không phải những chiếc lá vàng theo gió bay xuống, là bên trong lòng bàn tay trái nắm mấy quân cờ.
Quân cờ ở lòng bàn tay ma sát, chuyển động, mang ra thanh âm trầm trầm, có chút êm tai, đối với hắn mà nói, cùng một bàn thức ăn ngon không có gì khác biệt.
Hắn càng ngày càng ít chơi cờ, bởi vì cảm thấy quá vô vị.
Thế gian không người nào có thể thắng hắn, mà hắn thế nào đều không thắng được Tỉnh Cửu, mặc kệ là trên thế gian, vẫn là ở Thanh Thiên giám ảo cảnh.
Mà phương pháp chơi cờ của Tỉnh Cửu vẫn là vô vị như vậy......
Vô vị mới muốn uống rượu, đương nhiên sẽ không dùng chân nguyên tiêu mất, thời điểm mảnh hoàng diệp thứ bảy mươi bay xuống, hắn rốt cục cảm giác được men say.
Loại cảm giác sung sướng đê mê này thật là hay.
Đồng Nhan nghĩ thầm hà tất khổ sở tu đạo phi thăng thành tiên, phàm nhân chỉ cần mấy ấm rượu ngon đã có thể rồi.
Vì đại đạo mờ ảo khó kiếm, trả giá nhiều như vậy thật sự đáng giá hay không?
Hắn nhấc theo bầu rượu đạp lan can mà lên, cưỡi gió bay đi, ở trong mây mù lướt qua một lúc lâu, đi tới một chỗ sơn cốc cực kỳ u tĩnh hẻo lánh.
Nơi này là khu vực biên giới của Vân Mộng Sơn, tới gần cấm trận, có rất ít Trung Châu Phái đệ tử sẽ đến nơi này.
Khả năng chính là bởi vì nguyên nhân này, Lạc Hoài Nam mới đem bí phủ của chính mình âm thầm xây dựng ở đây.
Đồng Nhan nhấc theo bầu rượu, mở ra ba tầng cấm chế động phủ, đi vào, quang mang do tinh thạch xây thành ngộ tân phong mà minh, rọi sáng trang hoàng giản dị mà sạch sẽ bên trong.
Lạc Hoài Nam chết rồi, động phủ bí mật này rơi vào trong tay hắn, Đàm chân nhân cùng Bạch chân nhân nên biết được hắn âm thầm đã làm những gì, lấy trầm mặc đáp lại, tự nhiên c*̃ng sẽ không để ý tới động phủ này.
Đồng Nhan đi tới trước bàn đá, nhìn mảnh vỡ bình nhỏ màu xanh lục kia, trầm mặc một chút.
Bình nhỏ là Lạc Hoài Nam vì là chuẩn bị đường lui cuối cùng cho nguyên anh, mà hắn cũng chính là chân chính chết ở chỗ này.
Đồng Nhan nâng lên bầu rượu rót ra đất một chút, sau đó ngồi xuống chậm rãi uống một mình.
Theo thời gian trôi qua, hắn men say dần nồng, dựa vào bàn đá, lúc nửa thức nửa ngủ, chợt nghe một thanh âm.
Thanh âm kia rất yếu ớt, tựa như ánh nến bên trong cuồng phong, tựa hồ lúc nào cũng có thể tắt mất.
Đồng Nhan bỗng nhiên ngẩng đầu, hai mắt sáng rực đến cực điểm, nào còn có nửa điểm men say.
Nơi đây u tĩnh hẻo lánh, tới gần Vân Mộng đại trận, trong động phủ còn có cấm chế ngăn cách trong ngoài, tại sao lại có âm thanh?
Thanh âm kia ở địa phương rất gần, thậm chí tựa như là ở trong lòng của hắn.
Lẽ nào là thủ đoạn của tà phái yêu nhân?
Đồng Nhan một mặt hờ hững nghĩ, mặc dù là năm đó Huyết Ma Giáo thánh nữ c*̃ng không có bản lĩnh bực này, trong cung vị Hồ quý phi kia cũng không làm được.
Hắn tin tưởng đây không phải ảo giác, chính mình c*̃ng không có uống nhiều, đem chân nguyên vận vào trong tai, chăm chú nghe.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn vành tai khẽ run, rốt cục lần thứ hai nghe được thanh âm kia.
Cái thanh âm kia thật sự rất yếu ớt, hơn nữa khẽ run, tựa hồ cực kỳ lạnh giá, hơn nữa...... Hắn phảng phất ở nơi nào nghe qua.
Hắn trầm mặc nghe, lại nghe thời gian rất lâu, rốt cục nghe rõ ràng thanh âm kia nói chính là cái gì.
"Thiếu niên......"
"Thiếu niên...... Cứu ta......"
"Thiếu niên đánh cờ...... Là ta......"
Đồng Nhan nhíu mày, nhíu đến đặc biệt lợi hại, tựa như dựng thẳng lên.
Hắn nghe ra đây là âm thanh của người nào.
Thanh Thiên giám linh.
Vị tiểu cô nương gọi là Thanh Nhi kia.
Hắn thời điểm ấu thơ, tiểu cô nương kia đã từng đi ra cùng hắn chơi đùa, cho đến mấy ngày trước ở bên trong Hồi Âm Cốc tiểu lâu gặp lại.
Vấn đạo đại hội sau khi kết thúc, hắn xin chỉ thị sư tôn muốn đi Hồi Âm Cốc gặp nàng, nhưng sư tôn không cho phép......
Đúng, Thanh Thiên giám ở Hồi Âm Cốc, vì sao âm thanh của nàng lại vang lên ở trong lòng?
Chẳng lẽ mình thật sự uống nhiều rồi, bởi vì kì đạo ngăn trở, cùng với Lạc Hoài Nam tao ngộ, do đó sinh ra tâm ma?
Đồng Nhan sắc mặt bỗng nhiên trắng xám, không phải là bởi vì uống nhiều, không phải là bởi vì sợ hãi tâm ma, mà là bởi vì hắn lại một lần nữa chân thiết nghe được Thanh Nhi gào thét.
Hắn nghĩ rõ ràng một chút sự tình.
Thanh âm kia cũng không phải đến từ trong lòng, mà là một đạo khe đá trong động phủ.
Không ai biết, Lạc Hoài Nam bí ẩn động phủ, có một cái ám đạo có thể đi về địa mạch sâu trong Vân Mộng đại trận.
Đạo khe đá kia chính là lối vào ám đạo.
Đạo thanh âm yếu ớt kia tại sao lại ở nơi đó truyền tới?
Lẽ nào Thanh Thiên giám bị trấn áp đến sâu trong địa mạch?
Thanh Thiên giám chính là chân chính Thiên Bảo, ở Trung Châu Phái địa vị gần như Kỳ Lân, Thương Long đã chết, chỉ có hai vị sư tôn mới có thể làm ra quyết định như vậy.
Tiểu cô nương kia đến tột cùng phạm vào sai lầm lớn thế nào, lại bị trừng phạt như vậy?
Đồng Nhan nghiên cứu kì đạo, năng lực thôi diễn tính toán cực cường, chỉ dùng thời gian cực ngắn đã đến gần chân tướng, đồng thời ra kết luận, đây không phải sự tình hắn có thể nhúng tay.
Hắn nâng bầu rượu đặt trên bàn đá, đứng dậy hướng về ngoài động đi đến, không chút do dự.
Cảm ứng được hắn rời đi, âm thanh đến từ sâu dưới nền đất dần dần biến mất, tất cả quay về tĩnh mịch, tuyệt vọng đến cực điểm.
Đồng Nhan đi tới cửa động phủ, phất tay ném một khối ngọc bài.
Ngọc bài vẽ ra một vệt sáng, hướng về Vân Mộng Sơn nơi nào đó mà đi, mang theo một đạo thần thức hắn truyền cho Bạch Tảo.
—— ta trong Thanh Thiên giám ảo cảnh có cảm ngộ, quyết ý bế quan ẩn tu, thời gian không biết.
Hắn một lần nữa mở ra ba đạo cấm chế, xoay người đi trở về động phủ nơi sâu, lại làm một đạo bình phong trận pháp, mới đi tới trước vách đá, nhìn chằm chằm đạo khe đá kia trầm mặc thời gian rất lâu.
Rất nhanh hắn đưa ra kết luận thứ hai, đây trên căn bản là chuyện không thể nào.
Địa mạch cùng Vân Mộng đại trận liên kết, nếu như muốn lẻn vào địa mạch liền không thể dùng bất kỳ đạo pháp, không phải vậy nhất định sẽ bị phát hiện.
Mà như Thanh Thiên giám bực này Thiên Bảo tất nhiên có người trông coi, thậm chí có thể là Kỳ Lân thần thú, coi như hắn thật sự đến sâu trong địa mạch, có thể làm những gì?
Hắn không thể đưa ra kết luận thứ ba.
Đối với người thông tuệ đến cực điểm, tính toán không một chỗ sai sót như hắn mà nói, chỉ có hai loại tình huống là không cần suy nghĩ.
Một loại là tính thế nào cũng tính không rõ ràng, một loại là tính thế nào c*̃ng không có kết quả tốt, như vậy thời điểm như thế sẽ không cần tiến hành thôi diễn tính toán nữa, trực tiếp làm là tốt rồi.
Đồng Nhan cởi xiêm y trên người, cẩn thận gấp kỹ, đặt ở trên giường nhỏ, đi tới trước vách đá.
Hai tay ổn định rơi vào trên vách đá cứng rắn, tựa như là vồ vào đậu hũ như vậy, lặng yên không một tiếng động liền đào xuống một tảng lớn nham thạch.
Rất nhanh đạo khe đá kia đã bị đào thành một cửa động có thể chui vào, mặt đất đầy cát đá giống như núi nhỏ.
Tốc độ nhìn như rất nhanh, nhưng nghĩ khoảng cách từ sâu trong địa mạch cùng mặt đất, liền biết vẫn quá chậm.
Đồng Nhan đã tính rõ ràng, muốn đào tới địa mạch đại khái cần mười hai năm.
Sự thực này không để hắn có nửa điểm lùi bước, hắn trầm mặc không nói tiếp tục đào.
Đối với người tu đạo mà nói, bế quan mười hai năm vốn là chuyện rất bình thường.
......
......
Mùa đông đến rồi.
Thanh Sơn đại trận như năm rồi mở ra, nghênh đón sơ tuyết cùng với hai tuyết ba tuyết.
Đỉnh Thần Mạt Phong, một chỗ động phủ cửa đá mở ra.
Tỉnh Cửu chắp hai tay sau lưng đi tới bên vách đá, hướng về trong gió tuyết chư phong nhìn tới, tay trái vẫn nắm như cũ.
Tuyết rơi không hề có một tiếng động, Thiên Quang Phong như thường, Thượng Đức Phong như thường, Kiếm Phong, Tích Lai Phong, phong phong cũng như thường.
Trước mắt phong cảnh, cùng những năm trước đây hắn quyết định rời đi đi Triều Ca thành nhìn thấy phong cảnh không hề khác gì nhau.
Chỉ là cách đó không xa Thanh Dung Phong ẩn có khúc thanh truyền đến.
Thưởng tuyết, thưởng mai, luôn có thuyết pháp.
Thanh Dung Phong những năm qua thừa kiếm, thử kiếm thành tích cũng không tốt, cùng Nam Vong dung túng không thể rời bỏ quan hệ.
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, nhìn trong tuyết dựng thẳng cột cờ, tay phải hơi gảy.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Mèo trắng từ bên trong tuyết bay lên, tức giận ô một tiếng, cả người bạch mao nổ tung như mũi tên, đang chuẩn bị xé nát người, lại phát hiện là hắn, không thể làm gì khác đành phẫn nộ coi như thôi.
Nó đột nhiên cảm thấy cảnh tượng này có chút giống như đã từng quen biết, hơi nghiêng đầu, có vẻ hơi nghi hoặc.
Năm đoạn lôi hồn mộc đã từ bên trong kiếm ngục trở lại Thần Mạt Phong, nhưng Tỉnh Cửu không để A Đại về Bích Hồ Phong.
Chưởng môn chân nhân rõ ràng không đồng ý hắn đem Thanh Sơn trấn thủ xem là mèo trông cửa đến dùng như vậy, nhưng hắn sợ chết như thế, cũng không thèm để ý.
Tỉnh Cửu nói: "A Đại, chuẩn bị sẵn sàng theo ta đi một nơi."
Cần chuyên môn nói một câu, còn muốn làm chuẩn bị, chỗ đó nghĩ đến cực xa, muốn đi thời gian rất lâu.
Mèo trắng rất tức giận, nghĩ thầm chẳng lẽ còn tới một lần? Nếu như theo ngươi du lịch nhân gian là đi bắt nạt người làm tổ tông ngược lại cũng thôi, có thể mỗi lần gặp không phải Thương Long chính là Tây Hải Kiếm thần hung nhân như vậy, ai chịu nổi? Lại nói lôi hồn mộc mới vừa lấy lại, chẳng lẽ lại muốn đưa cho chó tiếp?
Tỉnh Cửu lần trước thuyết phục nó là bằng một chữ đấu.
Đấu trong long hổ đấu.
Lần này hắn dựa vào chính là một địa danh.
"Ta muốn đi Quả Thành Tự, lôi hồn mộc qua ngày mai, đưa về Bích Hồ, Liễu Từ tự mình nhìn."
Mèo trắng trầm mặc một chút, ô một tiếng biểu thị đồng ý.
Đối với nó hiện tại mà nói, phi thăng cơ bản vô vọng, cũng chỉ có thể nghĩ kéo dài tuổi thọ, tốt nhất có thể sống lâu cùng trời đất.
Pháp môn phương diện này đương nhiên là thiền tông lợi hại nhất, nó sớm muốn đi Quả Thành Tự nghe kinh, chỉ có điều vẫn không có cơ hội thích hợp.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nghe động tĩnh, từ trong động phủ đi ra, quay về một người một mèo hành lễ.
Tỉnh Cửu nói với Cố Thanh: "Ôm mèo, đi theo ta."
Lúc trước từ Triều Ca thành đến Tây Hải, bọn họ chính là đi như vậy.
Cố Thanh không kịp hỏi, đi tới trước người mèo trắng, lần thứ hai hành lễ, sau đó đưa tay ra.
Nhìn hình ảnh này, Nguyên Khúc có chút ước ao, có mấy cái Thanh Sơn đệ tử có thể ôm trấn thủ đại nhân cất bước trên thế gian? Chỉ có điều Cố Thanh là đệ tử thân truyền của Tỉnh Cửu, hắn là sư điệt, chung quy cách một tầng, c*̃ng không tốt tranh thủ cái gì.
Không nghĩ tới mèo trắng không cho Cố Thanh ôm, vung trảo để hắn tránh xa một chút, một mặt ghét bỏ.
Triệu Tịch Nguyệt hướng về bên cạnh vách núi đi tới, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ta đến đi."
Mèo trắng liên tục gật đầu.
Tỉnh Cửu nói: "c*̃ng tốt."
......
......
Để lại phong thư để Nguyên Khúc chuyển giao bên kia, Tỉnh Cửu liền dẫn Triệu Tịch Nguyệt, Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo rời đi Thần Mạt Phong.
Phất Tư Kiếm quá mức dễ thấy, bọn họ dùng chính là thanh kiếm sắt kia, hơn nữa không bay bao xa liền đáp xuống Vân Tập trấn, ăn nồi lẩu mới chính thức rời đi.
Đoạn đường tiếp theo bọn họ không ngự kiếm, mà là bộ hành.
Mèo trắng ở trong lồng ngực Triệu Tịch Nguyệt nghiêng nghiêng, cảm thấy lần này lữ đồ coi như không tệ, sơn đạo xóc nảy c*̃ng không đáng kể.
Sơn đạo thông qua một tiểu sơn thôn, đi tới triền núi hướng phía dưới nhìn tới, vừa vặn có thể nhìn thấy toà trạch viện càng lúc càng lớn kia.
Liễu phụ ở trong sân vội vàng làm việc, vẫn như cũ tóc đen đầy đầu, cách nhiều năm như vậy, xem ra thân thể vẫn như cũ khoẻ mạnh.
Liễu mẫu ôm một đứa bé trai, trong tay nắm bé gái năm, sáu tuổi đi ra.
Liễu phụ tiến ra đón nói vài câu, người cả nhà đều nở nụ cười, nhạc dung dung đến cực điểm.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn phía dưới nói: "Liễu Thập Tuế biết không?"
"Ta không biết."
Tỉnh Cửu lấy ra một viên đan dược, đưa cho Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hóa ở trong chum nước. Trong thôn hồ nước phong cảnh không sai, ngươi ở nơi đó chờ ta."
Mèo trắng ngẩng đầu lên, nhìn một chút trong thiên không đang tuyết rơi, nghĩ thầm mùa đông đứng bên đường ngắm cảnh, ngươi có sao không vậy?
Triệu Tịch Nguyệt nói tiếng được, ôm mèo đi tới trong thôn, hướng về trong chum nước của Liễu trạch thả một viên dược, sau đó đi tới ven hồ nước, nhìn phía mặt nước.
Hoa tuyết rơi vào mặt nước, trong nháy mắt biến mất, phảng phất từ đầu đến cuối chưa từng tồn tại.
Nàng đã sắp Du Dã trung cảnh, đối với phàm nhân mà nói, chính là chân chính thần tiên, đứng ven hồ nước c*̃ng không người nào có thể nhìn thấy.
Mèo trắng cảm giác được nàng có chút sốt sắng, nhẹ nhàng meo, muốn an ủi nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hoa tuyết rơi vào mặt nước, nói cái gì đều không có nói.
......
......
Tỉnh Cửu xác nhận không có ai nhìn mình, bất luận bầu trời hay là dưới đất, đi ra sơn thôn nhỏ, dọc theo đường năm đó khi đến trở lại.
Liễu phụ Liễu mẫu lại sinh hai đứa bé, đại thụ ven hồ nước đã có vẻ già nua, đã hai mươi ba năm.
Xuyên qua rừng hoang, đi rất lâu, hắn rốt cục đi tới bên suối, lúc trước hắn chính là ở đây thiết mộc sinh hỏa, làm người nhị thế bên trong lần thứ nhất sấy khô quần áo.
Suối nước rơi tuyết, hồ nước thượng du càng có băng mỏng, nhưng bởi vì từ trong lòng núi có thác nước đổ xuống, không có bị đông kết.
Tỉnh Cửu đi ngược thác nước, tiến vào lòng núi, xuyên qua thông đạo u ám đến cực điểm, đi tới trong động phủ.
Trong động phủ minh châu toả ra quang hào, rọi sáng giường đá cùng hai cái bồ đoàn trước giường.
Người kia còn nằm trên giường, trên mặt phủ một tầng mây mù sâu không lường được, phảng phất là ngàn vạn ngôi sao, không cách nào thấy rõ hình dáng.
Tỉnh Cửu đi tới trước giường, nói: "Trận pháp khẳng định có vấn đề, ngày hôm nay chúng ta trước tiên xác nhận xem Bạch Nhận có ra tay hay không."

========
Quyển4 -Chương143: Biết là Vì Không biết
========
Người nằm trên giường đá đã chết nhiều năm, đai lưng dùng gân minh giao làm thành đã hoàn toàn mục nát, cắt thành mấy đoạn rơi trên giường nhỏ, nhưng thân thể thủy chung chưa thối rữa, ở dưới thiên tàm y rách nát, đâu đâu cũng có vết nứt, giống như năm xưa có vết máu thoa lên, nhìn có chút quỷ dị.
Mặc kệ Thanh Sơn hay là Trung Châu hoặc là Đại Trạch các nơi, bước thứ nhất c*̉a tu đạo đều là rèn thể luyện khí, cảnh giới càng cao thân thể càng mạnh, tỷ như thân thể Vô Chương cảnh đệ tử c*̉a Thanh Sơn Tông có thể được xưng tụng cứng như sắt thép, nhưng chính là than tử đạo tiêu, dưới tình huống không có xử lý đặc thù, người này chết hơn hai mươi năm thân thể vẫn bất hủ như cũ, thực sự phi thường hiếm thấy, cũng không biết người này trước khi chết cảnh giới đến tột cùng cao đến trình độ nào.
Tỉnh Cửu không cởi xuống thiết kiếm sau lưng, vươn ngón tay ở bốn phía động phủ vạch mấy chục đường hư ảo, dùng Thừa Thiên kiếm pháp bày ra một toà kiếm trận loại nhỏ. Bởi vì cảnh giới hơi thấp, cùng với nguyên nhân cùng Thừa Thiên kiếm bản mệnh mâu thuẫn, toà kiếm trận này tự nhiên xa xa không bằng Liễu Từ ở Vân Mộng Sơn bác bì chi ốc bày xuống, nhưng c*̃ng đã đủ kiên cố.
Làm xong những chuyện này, hắn ngồi xuống trên bồ đoàn, hai tay lẳng lặng đặt trên đầu gối, tay trái hơi buông ra, giữa năm ngón tay xuất hiện một khe hở cực nhỏ, một đạo ánh sáng màu vàng nhạt từ bên trong khe hở tràn ra ngoài, muốn hướng về ngoài động mà đi, lại bị kiếm trận ngăn trở, không cách nào rời đi.
Đạo tiên khí này chỉ là một phần ngàn tổng số tiên khí bên trong trường sinh tiên lục, lấy cảnh giới bây giờ của hắn muốn khống chế, vẫn như cũ có chút khổ cực, sắc mặt nhất thời trở nên trắng xám.
Hắn biết mình nhất định phải tăng nhanh tốc độ, phóng ra một đạo thần niệm rơi vào trên người bộ thi hài kia.
Bộ thi hài tiếp xúc kia được thần niệm c*̉a hắn, bỗng nhiên chấn động lên, dường như muốn phục sinh.
Đây đương nhiên là giả, Tỉnh Cửu dùng thần niệm c*̉a chính mình thay thế bộ thi hài kia vận công, muốn bức ra những thứ lúc trước trấn áp ở sâu trong đạo tâm phủ tạng.
Không cần thời gian bao lâu, hơn mười hạt quang điểm từ bên trong vết thương mặt ngoài thân thể c*̉a bộ thi hài kia nhẹ nhàng đi ra.
Nếu như cẩn thận quan sát sẽ phát hiện những điểm sáng kia c*̃ng hiện ra màu hoàng kim nhàn nhạt, hơn nữa kỳ thực là chút mảnh vỡ, chỉ có điều bởi vì quá nhỏ, vì lẽ đó nhìn như quang điểm.
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên đem đạo tiên khí từ bên trong trường sinh tiên lục tỏa ra san bằng, đều đều bôi lên ở trong không khí trước mắt, hình thành một mảnh mặt phẳng màu vàng nhạt, sau đó dùng kiếm trận đem những điểm sáng kia bức đến trên mặt phẳng màu vàng nhạt này, tựa như một vị thợ thủ công đang thử nghiệm đem ngọc thạch khảm nạm ở trên vàng lá.
Những mảnh vỡ kia rơi vào mặt phẳng tiên khí, chỉ hơi rung động một chút, liền khôi phục yên tĩnh, thậm chí so với ở bên trong bộ thi hài kia càng thêm bình tĩnh.
Nhìn thấy cảnh này, Tỉnh Cửu càng thêm xác nhận suy đoán c*̉a chính mình, nhưng không đình chỉ động tác, tiếp tục nhìn mảnh mặt phẳng tiên khí kia.
Ánh mắt của hắn từ trước đến giờ rất bình tĩnh, con mắt trong suốt, tựa như mặt nước trong giếng, lúc này chợt trở nên trở nên sáng ngời.
Không biết là phản ứng c*̉a tiên khí cùng mảnh vỡ tiến vào sâu trong con ngươi, hay là do tinh thần phấn chấn, nói chung giống như đáy biển sâu thẳm bỗng nhiên sinh ra một vầng mặt trời.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn chính là tiên thiên vô hình kiếm thể, vậy con mắt hắn chính là tiên thiên kiếm mục.
Ở dưới một đôi mắt như vậy, không có bất cứ sự vật gì có thể độn hình.
Không biết nhìn thời gian bao lâu, Tỉnh Cửu chậm rãi nhắm mắt lại, giơ tay trái lên thu hồi đạo tiên khí kia, đồng thời những mảnh vỡ kia cũng trở về bên trong thi hài.
Đạo tiên khí này chỉ là một phần ngàn số lượng tiên khí bên trong tiên lục, hắn làm như vậy vẫn như cũ rất nguy hiểm, dù sao Liễu Từ không ở bên người, A Đại còn ở ven hồ nước.
Hắn không mở mắt ra, bắt đầu minh tưởng hồi phục, sau đó trong bóng tối trước mắt bỗng nhiên xuất hiện vô số viên lưu tinh.
Đó không phải lưu tinh chân chính, mà là tiên kiếm phi hành.
Mấy vạn thanh phi kiếm ở giữa các tinh thần đang rực lửa.
Đây là hình ảnh hắn đã từng tận mắt chứng kiến.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục hắn đã từng nói với Minh Hoàng.
Ngoài ra, hắn còn nhìn thấy rất nhiều.
Sau đó hắn phát hiện trong thân thể mình có một sợi dây như có như không đang dẫn dắt chính mình.
Đạo đầu kia c*̉a sợi dây là một mảnh hư vô.
Trong tinh vực hư vô, cũng không phải là hư vô chân chính, mà là thế giới không nhìn thấy, hoặc là cực kỳ tuyệt diệu, hoặc là tầng cấp quá thấp.
Ở bên trong những thế giới kia, ngay cả tốc độ ánh sáng đều rất thấp.
Hắn nhìn lại nhìn tới, phát hiện mảnh hư vô kia là nơi chính mình đến, chính là Triêu Thiên đại lục.
Phi thăng vẫn là xảy ra vấn đề.
Yên Tiêu Vân Tán trận trên đỉnh Thần Mạt Phong không thể hoàn toàn chặt đứt hết thảy trần duyên.
Sợi dây kia có thể nói là nhân quả, c*̃ng có thể nói là một ngụm trọc khí còn lưu lại trong thân thể của hắn.
Có người không muốn hắn rời đi.
Hắn cũng không để ý, chuẩn bị chặt đứt sợi dây kia, luyện thành vài đạo tiên lục đưa về Thanh Sơn, sau đó sẽ đi tới các thế giới khác.
Hắn ở trong lữ đồ tìm kiếm phương pháp xóa bỏ trọc khí, đồng thời hy vọng có thể nhìn thấy càng nhiều phong cảnh.
Kiếm chém bản tâm rất khó, vì lẽ đó hắn dùng chính là Bất Nhị Kiếm.
Thân tâm bất nhị.
Thời điểm kiếm hạ xuống, đánh lén đồng thời đến.
Mấy vạn đạo phi kiếm trong tinh vực xa xôi, ở trong mắt hắn đã biến thành một đạo yên hỏa diễm lệ.
......
......
Tỉnh Cửu mở mắt ra, trầm mặc một chút.
Tiên khí bên trong trường sinh tiên lục cùng mảnh vụn tiên khí bên trong thi hài lưu lại, là hoàn toàn đồng nhất.
Lần này có thể xác định, đánh lén hắn chính là Trung Châu Phái Bạch Nhận tiên nhân, cũng chính là hiện tại Triêu Thiên đại lục tu đạo giới nói tới Bạch tiên nhân.
Hắn đứng dậy, nhìn người trên giường bình tĩnh nói: "Nàng tiên nhân cái ***."
Thái Bình chân nhân năm đó từ Ích châu học cách nấu lẩu, hắn ăn nhưng không học được cách làm, chỉ học vài câu chửi c*̉a Ích châu.
Không ngờ hôm nay rốt cục có tác dụng.
......
......
Trong sơn thôn còn có tuyết rơi, chỉ là tạm thời không tích dầy, hài tử trong thôn c*̃ng không giống hài tử trong thành thích chơi tuyết, vì lẽ đó ven hồ nước không có ai.
Triệu Tịch Nguyệt chăm chú ôm mèo trắng, đứng trong gió tuyết nhìn con đường cửa thôn, ánh mắt lom lom nhìn.
Mãi đến tận khi thân ảnh c*̉a Tỉnh Cửu xuất hiện, thân thể căng thẳng c*̉a nàng mới rốt cục thanh tĩnh lại, mèo trắng c*̃ng rốt cục cảm thấy khoan khoái hơn chút.
Tỉnh Cửu đi tới trước người của nàng, nói: "Đi."
Triệu Tịch Nguyệt rất muốn hỏi hắn có nhìn thấy vị bằng hữu kia hay không, lại không tiện mở miệng, thấy hắn tay trái vẫn nắm chặt như cũ, dò hỏi: "Còn muốn đi Quả Thành Tự?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi muốn đi tìm vị bằng hữu hỗ trợ."
Lại đến Vân Tập trấn, thiết kiếm phá không mà lên, rất nhanh đã tiến vào Nam Hà thành, từ Triêu Nam thành dọc theo Trọc thủy một đường hướng đông, hướng về Mặc Khâu mà đi.
Thiết kiếm tốc độ thật sự rất nhanh, thậm chí có thể nói là vượt qua tưởng tượng.
Tương ứng, cương phong đập vào mặt tự nhiên c*̃ng rất đáng sợ, dù cho là Du Dã cảnh giới cường giả phổ thông, cũng sẽ bị thổi hồn bay phách lạc, trực tiếp rơi xuống.
Tỉnh Cửu đứng mũi kiếm, nhìn phương xa hải dương như đoạn diện, sợi tóc khẽ bay, ánh mắt yên tĩnh, phảng phất tiên nhân bên trong bức họa sắp sửa phục sinh.
Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo ngồi ở mặt sau, cúi đầu nhìn quần phong hiểm trở phía dưới liên tục lướt qua, bình nguyên tựa như một chiếc chăn màu trắng, nghĩ thầm đây cũng quá nhanh đi.
Kiếm quang ở bên trong thiên không lướt qua, đã kinh động rất nhiều người tu hành cùng yêu vật, nhưng nhìn đạo phi kiếm kia tốc độ khủng khiếp, cảm thụ Thanh Sơn kiếm ý không hề che giấu chút nào, tất cả mọi người cho rằng là Thanh Sơn trưởng lão Phá Hải thượng cảnhxuất hành, nào dám dò xét, tình cờ có người tu hành ở trên trời gặp phải c*̃ng mau mau tránh thật xa, hành lễ cung tiễn.
Loại phán đoán này giảm bớt rất nhiều phiền phức, nếu để cho người biết người trên thiết kiếm là Tỉnh Cửu, bởi vì trường sinh tiên lục nói không chừng vẫn sẽ sinh ra sóng gió, Tà đạo cao thủ cùng đám yêu quái không chừng chưa chắc đã nhìn ra con mèo trắng lông dài kia đáng sợ.
Ầm một tiếng vang!
Mặc Khâu thiên không xuất hiện một đoàn khí lưu màu trắng, đạo khí lưu kia trên dưới liên kết, hình thành một vòng tròn rỗng ruột.
Ở chính giữa vòng tròn, thiết kiếm màu đen hiển hiện ra bóng dáng.
Thiết kiếm hạ thấp tốc độ, c*̃ng hạ thấp độ cao, đại địa gần hơn rất nhiều, cảnh vật cùng người trong tầm mắt c*̃ng rõ ràng rất nhiều. Mặc Khâu gần kề Đông Hải, khí hậu ấm áp ướt át, nhưng không nóng bức, hơn nữa thổ địa màu mỡ, dù cho là mùa đông, mặt đất vẫn không có tuyết đọng, có chút ruộng thậm chí còn có thu hoạch. Tảng lớn đồng ruộng y theo màu sắc chia làm vô số sắc khối, từ trong thiên không nhìn rất là vui tai vui mắt, cùng những cánh đồng tuyết kỳ phong so sánh, ít đi chút dã thú, nhưng có thêm rất nhiều an bình.
Giữa đồng ruộng rộng lớn vô ngần có con đường lớn thẳng tắp, dẫn về mảnh thiền viện xây dựa lưng vào núi phía trước.
Trên đại đạo đỗ đầy xe cộ, còn có rất nhiều lâm thời dựng oa bồng, thậm chí còn có thể nhìn thấy người ngồi xuống đất mà ngủ.
Những người này đều là bệnh nhân đến đây cầu Quả Thành Tự y tăng chữa bệnh, có rất nhiều tăng nhân ăn mặc tăng y đơn giản ở giữa cất bước bận rộn.
Thiết kiếm đáp xuống rừng cây trước Quả Thành Tự.
Mèo trắng hiếm thấy từ trong lồng ngực Triệu Tịch Nguyệt nhảy xuống, trên đất bốn chân tách ra, eo lưng chìm xuống, than cong một cái thành ý mười phần.
Tỉnh Cửu đưa tay đem nó nhấc lên gác trên vai, nó cảm thấy có chút không thoải mái, lại bò lên cao hơn.
Nhìn chóp mái nhà màu vàng càng ngày càng gần, Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Y giả nhân tâm, tăng nhân độ ách, ta có thể rõ ràng, nhưng liệu có bỏ lỡ tu hành hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Thiền tông tu chính là tâm, đối với tăng nhân phụng đạo này mà nói, đây chính là tu hành, so với đọc kinh thư mạnh hơn nhiều."
"Vị tiểu công tử này nói có lý, xem ra tất nhiên là vị nào trong danh môn đại phái......"
Quả Thành Tự tăng nhân tiếp khách cười híp mắt tiến lên đón đến.
Tu đạo thành công, Tỉnh Cửu vẫn là dáng vẻ thiếu niên mặc áo trắng năm đó, dung nhan c*̃ng không thay đổi.
Tăng nhân tiếp khách nhìn mặt hắn nhất thời không cách nào nói tiếp, khi hắn nhìn thấy trên đầu Tỉnh Cửu lại có một con mèo trắng đang nằm, khóe môi không nhịn được co giật mấy lần.
"Không biết khách tới...... A, chẳng lẽ là Thanh Sơn Tỉnh Cửu tiên sư?"
Tăng nhân tiếp khách rốt cục nghĩ đến khả năng đối phương là ai.
Tỉnh Cửu ừm một tiếng.
Tăng nhân tiếp khách lần thứ hai nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, phát hiện vị thiếu nữ này dung nhan xinh đẹp đáng yêu, bạch y sạch sẽ như tuyết, tóc đen kết biện, rất đẹp đẽ, nghĩ thầm có thể cùng Tỉnh Cửu tiên sư lạnh lùng nổi tiếng sóng vai đồng du, tất nhiên là Trung Châu Phái Bạch Tảo tiên tử, chính đạo hai đại lãnh tụ thế hệ tuổi trẻ cường giả đồng thời tới chơi, đây là đã xảy ra chuyện gì?
Mặc kệ là tăng nhân tiếp khách trong chùa nào, đều là những người tâm tư nhanh nhạy, nói chuyện c*̃ng nhanh, Quả Thành Tự cũng không ngoại lệ, trong lòng hắn vừa nghĩ đã nói ra.
"Không biết Bạch tiên tử......"
"Triệu Tịch Nguyệt."
Tăng nhân tiếp khách ngây ra một chút mới tỉnh hồn, rất xấu hổ, mau mau hành lễ, sau đó xoay người nhìn về phía Tỉnh Cửu nói: "Không biết hai vị Thanh Sơn tiên sư đến đây?"
Tỉnh Cửu nói: "Tìm người."
Tăng nhân tiếp khách nghĩ thầm bổn tự cùng Thanh Sơn quan hệ từ trước đến giờ bình thường, duy nhất chính là Thiền Tử cùng Thần Mạt Phong một mạch từ trước đến giờ thân cận, mau mau nói: "Thiền Tử đi tới Bạch Thành."
Tỉnh Cửu nói: "Ta tìm Đại Thường tăng."
Tăng nhân tiếp khách hận không thể đánh miệng mình mấy cái, cúi đầu đưa tay mời, dự định cứ như vậy cũng không tiếp tục nói một câu.
Mang theo Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hướng về trong chùa đi đến, tăng nhân tiếp khách dần dần bình tĩnh lại, cảm thấy việc này có chút kỳ lạ.
Phải biết Đại Thường tăng chính là trưởng lão ẩn cư trong chùa, ngoại giới rất ít người biết được sự tồn tại của hắn.
Có điều nếu sư trưởng trong chùa không ngăn cản, hắn tự nhiên c*̃ng sẽ không làm gì.
Đi qua cung điện trước chùa, xuyên qua thạch đạo u tĩnh trong rừng, ở bên trong tiếng thông reo từng trận, nhìn thấy một mảnh tháp lâm.
Tỉnh Cửu hướng về bên kia liếc mắt nhìn.
Tiếp tục cất bước thời gian rất lâu, đi tới Quả Thành Tự nơi sâu nhất, nơi đây núi rừng càng u, chim hót cũng không, bọn họ rốt cục nhìn thấy một toà thiền đường.
Toà thiền đường kia chiếm diện tích không lớn, kiến trúc có chút phong cách cổ, cùng thiền đường kinh xá dọc theo đường đi qua so ra lại có chút mới.
Tăng nhân tiếp khách đem bọn họ đưa đến trước thiền đường, không dám đi vào nữa.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi vào thiền đường, nhìn thấy một vị lão tăng đang quét lá rụng.
Vị lão tăng kia chính là Đại Thường tăng mà hắn muốn tìm.
Đại Thường tăng có chút bất ngờ, hỏi: "Hai vị tìm ta có chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nhìn vị lão tăng này, nghĩ dáng vẻ của hắn ba trăm năm trước, hờ hững nói: "Ta là Tỉnh Cửu, hoàng đế chắc đã nói với ngươi."
Đại Thường tăng khẽ cau mày nói: "Ta không biết bệ hạ cùng ngươi có quan hệ như thế nào, nhưng ta vốn là người làm việc cho hoàng gia, ngươi dặn dò là được."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn ở chỗ này tham thiền."
Đại Thường tăng có chút giật mình, hỏi: "Ở đây?"
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn nữa, đạp lên lá rụng đi tới thiện thất hậu viện.
Nơi này có mấy gian tĩnh thất, có hai cái ao, bốn phía có vũ lang, trong đình có tòa tiểu tháp.
Toà tiểu tháp kia do hôi thạch xây thành, mặt trên mọc ra chút rêu xanh, nhìn rất không đáng chú ý.
Tỉnh Cửu lẳng lặng đứng trước tháp, thời gian rất lâu đều không nói gì.
Đại Thường tăng nhìn hình ảnh này, cảm thấy có chút kỳ quái, nhưng nghĩ đạo thánh dụ c*̉a hoàng đế bệ hạ nhiều năm trước, không nhiều chuyện, không hề có một tiếng động lui ra đình viện.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, cùng hắn đứng.
Tỉnh Cửu nói: "Đây là linh cốt tháp c*̉a tiên hoàng."
Triệu Tịch Nguyệt đã mơ hồ đoán được gì đó, lúc này vẫn rất giật mình.
Thần Hoàng đời trước giả chết thoái vị, ẩn vào Quả Thành Tự làm tăng.
Nguyên lai cái truyền thuyết tại Triêu Thiên đại lục truyền lưu hơn hai trăm năm là thật!

========
Quyển4 -Chương144: Miếu này chùa này có thể tĩnh tâm
========
Triệu Tịch Nguyệt nhìn toà thạch tháp phổ thông kia, nghĩ thầm ai có thể biết trong này lại táng Thần Hoàng bệ hạ đời trước?
Tỉnh Cửu nói: "Hắn thuở nhỏ đã thích sống cuộc sống đơn giản, nếu như không phải không có cách nào khác, c*̃ng sẽ không tại Triều Ca thành làm hoàng đế nhiều năm như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu nhìn về phía hắn, hỏi: "Bằng hữu mà ngươi tìm chính là hắn?"
Ở Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu đã nói vị bằng hữu kia c*̉a hắn đã chết rồi.
Tỉnh Cửu nói: "Tuy rằng không chuẩn xác lắm, nhưng ở trong lòng ta hắn vẫn tựa như bằng hữu."
Tầm mắt c*̉a Triệu Tịch Nguyệt rơi vào trên tay trái nắm chặt c*̉a hắn, nói: "Hắn có thể trợ giúp ngươi thế nào?"
"Ta tới nơi này rất ít, nhưng mỗi lần tới đây, đều là bình tĩnh nhất."
Tỉnh Cửu nhìn toà thạch tháp kia, ánh mắt bình tĩnh, không biết tình cạn hay là tình thâm.
Luyện hóa tiên lục cửa ải khó nhất không phải tiên khí uy lực vô cùng lớn kia, mà là đạo tiên thức do Bạch Nhận lưu lại.
Chân chính tiên thức không cách nào bị đạo pháp thủ đoạn tiêu diệt, sẽ như mưa xuân nhuận dạ, ánh nến quang lương chậm rãi nhuộm dần đạo tâm.
Đạo tâm cùng thiền tâm đều là tâm, lòng yên tĩnh như nước mới có thể chống lại loại xâm lấn này.
Toà thạch tháp nhỏ này, tà dương bên trong tháp lâm, tà dương chiếu rọi xuống cổ tự, thần chung mộ cổ trong chùa, tiếng tụng kinh bên trong tiếng thông reo có thể giúp hắn tĩnh tâm, sau đó dẫn dắt đạo tiên thức kia tiến vào vị trí tịch diệt.
Đây chính là nguyên nhân Tỉnh Cửu đến Quả Thành Tự.
Mèo trắng thức dậy, mở mắt ra, đánh giá đình viện yên tĩnh, có chút nghi hoặc cùng căng thẳng.
Nó ngẩng đầu trên không trung ngửi một cái, không biết ngửi thấy được mùi vị gì, dần dần bình tĩnh, từ trên người Tỉnh Cửu bò xuống.
Nó không leo về trong lồng ngực Triệu Tịch Nguyệt, mà là chậm rãi đi tới trên bồ đoàn trước thạch tháp, đem mình cuộn thành một cái vòng tròn, nhắm mắt lại, lần thứ hai tiến vào mộng đẹp thơm ngọt.
Nhìn hình ảnh này, Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Kỳ thực ta vẫn cảm thấy luyện hóa tiên lục là sự tình không cách nào làm được, hiện tại có chút tự tin."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hiện tại cảnh giới ra sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Du Dã trung cảnh không xa."
Tỉnh Cửu nói: "Quá nhanh cũng không phải là chuyện tốt, tiếp theo trước tiên ổn định, yên lặng một chút, ở bên trong Quả Thành Tự nghe kinh mấy năm."
Ở hắn nghĩ đến, tiểu Tịch Nguyệt cảnh giới sắp đuổi kịp chính mình, đương nhiên chính là quá nhanh.
Nếu như là chuyện khác, Triệu Tịch Nguyệt tuyệt đối sẽ nghe hắn, chuyện này lại không phải vậy, quật cường mím môi, không chịu lên tiếng.
Năm đó trước khi tiến vào Thanh Sơn Tông, nàng đã đem Cảnh Dương sư thúc tổ coi là thần tượng cùng mục tiêu truy đuổi, tiếc nuối không thể cùng thiên tài tuyệt thế như vậy ở c*̀ng thời đại, hiện tại thật vất vả có cơ hội như vậy, có thể nào buông tha.
Tỉnh Cửu biết tiểu cô nương trong lòng đang suy nghĩ gì, đưa tay sờ sờ đầu nàng, nói: "Thiền tông kinh văn có chút ý tứ, Thập Tuế đã học, ngươi trước tiên c*̃ng đem một khóa này học xong, đối với ngươi mới có lợi."
Có thể là bởi vì thanh âm bình tĩnh c*̉a hắn rất có sức thuyết phục, có thể là tay hắn rất ấm áp, Triệu Tịch Nguyệt cuối cùng đồng ý, sau đó hỏi: "Ngày nào đó đến thăm Liễu Thập Tuế?"
Tỉnh Cửu có chút không rõ, chính mình trước đây không lâu mới ở Vân Mộng Sơn cùng Thập Tuế từng gặp, nên giao phó đều đã giao phó, còn muốn đi gặp hắn làm cái gì?
Nhìn vẻ mặt hắn, Triệu Tịch Nguyệt rốt cục xác nhận hắn vẫn là gia hỏa không để ý tới thế sự, không thể thế vụ, nhìn ngôn ngữ cùng khói lửa trên người đều nhiều hơn chút, kỳ thực đều là giả tạo, có chút tức giận nói: "Hắn ngay ở Quả Thành Tự, chúng ta đến rồi đương nhiên nên đi xem xem."
Đạo lí đối nhân xử thế những thứ này không trọng yếu, Liễu Thập Tuế là được ngươi đưa đến Quả Thành Tự, vậy mà đều không đi nhìn, tên kia sau này biết đến chuyện này sẽ thương tâm thành ra sao?
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút mới rõ ràng ý của nàng, nói: "Ta không biết hắn ở đâu."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt của hắn chăm chú nói: "Ta biết."
Người phụ trách liên hệ giữa Thần Mạt Phong cùng Liễu Thập Tuế là Cố Thanh, tặng đồ tới vườn rau vẫn là Cố Thanh, trước khi nàng rời Thần Mạt Phong, nói cho nàng địa chỉ vườn rau cùng nhắc nhở nàng nhắc nhở Tỉnh Cửu không nên quên đi gặp hắn vẫn là Cố Thanh.
Nói cách khác, không có Cố Thanh, nàng cũng có thể sẽ quên chuyện này, nào có tư cách chỉ điểm Tỉnh Cửu, có điều nàng đương nhiên sẽ không nói với Tỉnh Cửu chuyện này.
......
......
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu đồng thời đến thăm, tự nhiên đã kinh động đại nhân vật c*̉a Quả Thành Tự, Tỉnh Cửu không muốn xử lý những việc này, hắn nghĩ Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không muốn, liền đem những chuyện này toàn bộ ủy thác cho Đại Thường tăng.
Đại Thường tăng năm đó là Thái Thường Tự phó khanh bên trong Triều Ca thành, hầu hạ Thần Hoàng cả đời, lại ở Quả Thành Tự ba trăm năm, xử lý những vấn đề này tự nhiên cực kỳ ung dung.
Hàng năm Triều Ca thành đều sẽ có quốc công đến đây, đại biểu Thần Hoàng lễ tạ thần, đều sẽ ở tại trong chùa, có mộc bài tương ứng để thuận tiện ra vào.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cầm hai khối mộc bài, liền ra Quả Thành Tự, đi tới dưới vách núi ở ngoài cửa hông.
Mùa đông ánh mặt trời không ấm, vườn rau c*̃ng không có quá nhiều rau xanh, nhìn có chút hoang vu.
Đứng trên núi nhìn vườn rau, Tỉnh Cửu cảm thấy chỗ này thật không ra sao, ngay cả mấy lùm trúc cũng không có tinh thần, thật không biết vì sao Liễu Thập Tuế không muốn đi Nhất Mao Trai.
......
......
Ngày đông không cách nào ấm áp, nhưng có thể ấm lòng, Liễu Thập Tuế ngồi trên băng ghế dài ở trước cửa xem kinh thư, Tiểu Hà ở bên cạnh thêu giày cho hắn.
Nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi vào, Liễu Thập Tuế có chút kinh hỉ, càng nhiều chính là không rõ. Hắn biết rõ, công tử lười như thế, tuyệt đối sẽ không chuyên môn đến Quả Thành Tự để gặp chính mình, huống chi mấy ngày trước bọn họ mới từng gặp, còn ở hoàng cung bên trong ảo cảnh ở chung nhiều năm như vậy.
Tiểu Hà kinh hãi, ngón tay bị kim đâm c*̃ng không phát hiện, mau mau đứng dậy hướng về Tỉnh Cửu hành lễ, sau đó đối với Triệu Tịch Nguyệt hành lễ. Dựa theo vị tự c*̉a Thần Mạt Phong, Triệu Tịch Nguyệt là phong chủ, đương nhiên nên xếp vị trí đầu, trước tiên nên hành lễ đối với nàng, nhưng Tiểu Hà nhìn Tỉnh Cửu đã sợ, làm sao nghĩ được những thứ này.
Đón gió tẩy trần có thể không uống rượu, nhưng người trong nhà đến chơi, chung quy phải ăn bữa cơm.
Đầy bàn thức ăn ngon, phong phú đến cực điểm.
Tỉnh Cửu không ăn cơm, tùy tiện gắp măng bên trong món dưa chua, cảm thấy vẫn còn có chút chua, liền buông đũa xuống.
Tiểu Hà nhìn động tác của hắn, không khỏi có chút u oán, mãi đến tận Triệu Tịch Nguyệt ăn cả một con cá lớn, tâm tình mới tốt hơn một chút.
Sau khi cơm nước xong, Tiểu Hà đi ra ngoài cho bọn họ đổi trà mới, Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Vì sao ngươi không muốn đi Nhất Mao Trai?"
Đây đã là lần thứ hai hắn hỏi vấn đề này.
Liễu Thập Tuế cúi đầu không nói lời nào.
Tỉnh Cửu nghĩ dáng vẻ của Triệu Tịch Nguyệt ở trước thạch tháp không chịu đáp ứng chính mình, không khỏi có chút bất đắc dĩ, nghĩ thầm làm sao lại đều ngang ngạnh như vậy?
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy ra khỏi phòng, mang theo Tiểu Hà đi chỗ xa, để tránh khỏi quấy rầy đôi chủ tớ này nói chuyện.
"Ta sẽ không nói với bất kỳ ai."
Tỉnh Cửu hứa hẹn.
Đối với hắn mà nói đây là hành vi cực kỳ hiếm thấy.
Liễu Thập Tuế đứng dậy, từ một cái ám đạo bí ẩn nào đó bên trong góc tường lấy ra một cái tráp.
Trong tráp có một cây quạt còn có một cái bút.
Tỉnh Cửu nhìn cây quạt, nói: "Phổ thông."
Sau đó hắn nhìn cành bút một chút, biểu hiện hơi ngưng lại, nói: "Không sai."
Có thể được hắn bình một câu không sai, tất là pháp bảo cực kỳ lợi hại trên Triêu Thiên đại lục.
Trong phòng bỗng nhiên vang lên âm thanh ong ong.
Mùa đông không có muỗi, đây là kẻ nào đang kêu?
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên đầy mặt bất đắc dĩ giơ tay lên, bởi vì đây cũng không phải là ý chí của hắn.
Trên cổ tay hắn, kiếm trạc màu bạc chấn động cao tốc, âm thanh chính là đến từ nơi này.
Kiếm trạc ong ong kêu, tựa như Lưu A Đại kêu meo meo, đều là đang nhắc nhở Tỉnh Cửu nhìn ta, nhìn ta.
Tỉnh Cửu nghĩ tới Trung Châu Phái Thanh Thiên Giám, đối với nó rất không vừa ý, nói: "Câm miệng."
Liễu Thập Tuế chậm rãi thả tay xuống, Bất Nhị Kiếm không dám tiếp tục phát ra âm thanh, trong phòng đầy rẫy bầu không khí u oán.
Tỉnh Cửu tầm mắt rơi vào trên mặt của hắn, nói: "Nói."
"Mấy năm trước có quốc công đến Quả Thành Tự thay bệ hạ lễ tạ thần, ta kết bạn một vị quan viên, âm thầm hỏi thăm một chút, mới biết Nghiêm tiên sinh hóa ra là phản đồ c*̉a Nhất Mao Trai, nghe nói thời điểm năm đó phản lại trong trai, âm thầm trộm đi Quản Thành bút, vẫn bị thư sinh trong trai truy sát, nhưng ta luôn cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy, ta không biết Nghiêm tiên sinh có phải là người tốt hay không, nhưng ta dám khẳng định hắn là người có lòng nhiệt tình, không như vậy sẽ không vì cứu ta mà chết......"
Liễu Thập Tuế đem chuyện năm đó kể một lần, nghĩ cuối cùng hình ảnh Nghiêm tiên sinh biến thành tro, nước mắt yên lặng chảy xuống.
"Năm đó Minh Hoàng chính là bị cành bút này làm khó, tiện đà mới bị tiên lục trấn áp. Nếu để cho các thư sinh Nhất Mao Trai biết bút ở chỗ c*̉a ngươi, quả thật có chút phiền phức, "
Tỉnh Cửu tựa như không thấy nước mắt của hắn, nói: "...... Vì lẽ đó ngươi không nên để cho bọn họ biết là tốt rồi."
Liễu Thập Tuế dùng tay áo lau nước mắt, nói: "Nhưng ta sợ đi tới Nhất Mao Trai, sẽ không nhịn được tra chuyện năm đó c*̉a Nghiêm tiên sinh, đến thời điểm đó nhất định sẽ gây phiền toái cho công tử ngươi...... Hiện tại ai cũng biết quan hệ giữa công tử cùng ta, coi như để ngươi đem ta trục xuất sư môn c*̃ng không có ý nghĩa."
Tỉnh Cửu thở dài, nói: "Ngươi cũng biết a?"
Liễu Thập Tuế nói: "Đúng, vì lẽ đó ta vẫn không chịu đi Nhất Mao Trai."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng vấn đề chân khí trong cơ thể chung quy phải giải quyết, chính mình cân nhắc, thực sự không được, đành về kiếm ngục cầu con chó kia."
Liễu Thập Tuế nói: "Ta cũng cảm thấy như vậy thích hợp hơn, nói thế nào Thi Cẩu đại nhân cũng coi như trưởng bối c*̉a ta, cũng không thể thấy chết mà không cứu sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi sai rồi, nói đến thấy chết mà không cứu, ngoại trừ Thương Long chính là con chó kia là người làm nhiều nhất, bởi vì chúng nó luôn làm công việc này."
Liễu Thập Tuế ngây ra, nói: "Công tử, ngươi hiện tại nói giống như nhiều hơn rất nhiều so với trước đây."
Tỉnh Cửu đứng dậy đi tới ngoài phòng, đối với Triệu Tịch Nguyệt đang xem cảnh tuyết tẻ nhạt nói: "Đi."
Hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đi tới ngoài vườn rau, chuẩn bị theo sơn đạo trở về chùa, lại phát hiện Liễu Thập Tuế theo sau lưng, rất là tự nhiên.
"Hả?" Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
"Công tử ngươi nếu muốn ở lại Quả Thành Tự, làm sao có thể thiếu người hầu hạ?"
Nhớ tới Thanh Sơn chuyện cũ, Liễu Thập Tuế tâm tình tốt rất nhiều, cười nói: "Nói đến sau khi rời đi Nam Tùng Đình, đã nhiều năm chưa từng làm những việc này."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "c*̃ng tốt."
Cửa vườn rau đóng lại.
Một tiếng cọt kẹt.
Rất là u oán.

========
Quyển4 -Chương145: Sinh hoạt ở Quả Thành Tự
========
Tỉnh Cửu mới vừa về Quả Thành Tự, đã nhìn thấy một tăng nhân tuổi trẻ quen biết, chỉ là cùng năm đó so sánh, vị tăng nhân này mặt càng thêm đen, phong sương càng nặng.
Vị tăng nhân tuổi trẻ kia nhìn thấy Tỉnh Cửu, càng kinh hỉ đến cực điểm, a một tiếng kêu ra, sau đó theo bản năng vội vã che miệng lại, không dám nói lời nào.
Tỉnh Cửu đối với người ngoài từ trước đến giờ lạnh nhạt, nhưng chẳng biết vì sao nhìn vị tăng nhân tuổi trẻ này có chút cao hứng, có lẽ đây chính là duyên phận, mỉm cười nói: "Lại gặp mặt."
Tăng nhân tuổi trẻ thấy hắn chủ động chào hỏi mình, càng thêm kích động, liều mạng mà gật đầu, vẫn không có quên một tay hợp thành chữ thập, rất buồn cười.
Nhìn dáng vẻ c*̉a hắn, Tỉnh Cửu có chút bất ngờ hỏi: "Còn tu bế khẩu thiền sao?"
Tăng nhân tuổi trẻ ngây ra một chút mới tỉnh hồn, thả tay xuống, xấu hổ nói: "Quen rồi, quen rồi."
Tỉnh Cửu hỏi: "Sư phụ ngươi đâu?"
Tăng nhân tuổi trẻ nói: "Sư phụ theo Độ Hải sư thúc tổ đi tới cánh đồng tuyết."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Thiền Tử qua bên kia, hiện tại ngay cả luật đường thủ tịch c*̃ng đi tiếp viện, nghĩ đến Tuyết quốc bên kia lại có động tĩnh gì, hơn nữa động tĩnh còn không nhỏ.
Có điều hắn không hỏi cái gì, ngược lại hắn c*̃ng sẽ không đi phương Bắc.
Tăng nhân tuổi trẻ còn muốn cùng hắn nói gì đó, nghe ngoài chùa truyền đến tiếng chuông triệu tập, mau mau nói: "Dự quận bên kia có dịch bệnh, ta trước tiên cần phải đi rồi."
Mới vừa chạy được vài bước, hắn lại ngừng lại, quay đầu lại hỏi nói: "Ngài sẽ ở trong chùa mấy ngày?"
Tỉnh Cửu nói: "Rất lâu."
Tăng nhân tuổi trẻ rất cao hứng, hướng về Triệu Tịch Nguyệt cười khúc khích hành lễ, mau mau chạy ra cửa chùa.
"Công tử biết hắn ư?"
Liễu Thập Tuế có chút ngạc nhiên tại sao Tỉnh Cửu lại nhận biết y tăng phổ thông trong chùa.
Triệu Tịch Nguyệt ở bên cạnh nói: "Lúc trước chúng ta lần thứ nhất rời đi Thanh Sơn du lịch, tại Triêu Nam thành gặp vị tăng nhân này cùng sư phụ hắn, hai người không tồi."
Liễu Thập Tuế nhớ ra, chính mình khi đó đang chuẩn bị phản lại sơn môn, ở trong thạch thất trên Thiên Quang Phong giả ngây giả dại, không khỏi khẽ mỉm cười.
Đều là chuyện của quá khứ, hắn ở Quả Thành Tự đọc kinh bảy năm, từ lâu không đã không còn vướng bận, bao quát cả với sư trưởng c*̃ c*̉a mình là Bạch Như Kính.
Xuyên qua tầng tầng cung điện, trở lại trước đình viện nơi sâu xa nhất trong Quả Thành Tự.
Liễu Thập Tuế có chút bất ngờ, hỏi: "Các ngươi ở tại Tĩnh viên?"
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Nơi này gọi Tĩnh viên sao? Ngươi biết nơi này?"
"Những năm trước đây Hòa quốc công thay bệ hạ tới lễ tạ thần, những quan viên kia ở tại phía ngoài Tĩnh viên, ta từng đến đưa đồ ăn."
Liễu Thập Tuế chỉ vào một nơi nào đó phía ngoài Tĩnh viên, núi rừng bên trong mơ hồ có thể nhìn thấy hơn mười nơi cư xá.
Đi vào Tĩnh viên, Đại Thường tăng lại đang quét lá rụng, nhìn như hắn dự định để trước toà thạch tháp kia duy trì tuyệt đối sạch sẽ.
Liễu Thập Tuế cùng Đại Thường tăng vấn an, tò mò đánh giá chung quanh, tầm mắt cuối cùng rơi vào trên toà thạch tháp kia, hỏi: "Công tử, đây là?"
Triệu Tịch Nguyệt ở bên nói: "Đây là linh cốt tháp c*̉a Thần Hoàng đời trước."
Liễu Thập Tuế khiếp sợ không nói gì, một hồi lâu sau mới nói ra được: "Nguyên lai truyền thuyết lại là thật sự, Thần Hoàng bệ hạ thật sự giả chết, ở đây tu phật......"
Triệu Tịch Nguyệt không để ý đến hắn nữa, nhìn ba đạo vũ lang bên trong đình viện, phán đoán nơi nào ánh sáng tốt hơn một chút, thật để cho Tỉnh Cửu.
"Không biết Thần Hoàng lão nhân gia ở đây pháp hiệu là gì, cuối cùng c*̃ng là một tháp dung thân, thực sự là......"
Liễu Thập Tuế đi tới trước thạch tháp, cảm khái đến cực điểm, sau đó nhìn thấy con mèo trắng ngủ ở trước tháp, biểu hiện hơi run.
"Mèo này lại là...... Cái gì? Trấn thủ? Bạch Quỷ đại nhân?"
Hắn mau mau khom người, trịnh trọng hành lễ, không dám có nửa điểm qua loa.
Từ lúc Liễu Thập Tuế đi vào Tĩnh viên, âm thanh không có đình chỉ, như vô số mảnh lá cây trên cành cây rơi xuống, trên không trung liên tục bay múa.
Đại Thường tăng cảm thấy Thanh Sơn đệ tử thật là thú vị, lại cảm thấy có chút phiền phức, không khỏi thở dài.
Lúc Liễu Thập Tuế nói chuyện, đều là Triệu Tịch Nguyệt chủ động nói tiếp, dù vậy, Tỉnh Cửu vẫn không chịu được.
"Vẫn quên hỏi, ta bảo Thiền Tử dạy ngươi bế khẩu thiền, vì sao ngươi hiện tại vẫn nói nhiều như vậy?"
Liễu Thập Tuế biểu hiện mờ mịt nói: "Ta không biết, Thiền Tử chưa từng nói qua."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm tiểu hòa thượng kia làm việc quả nhiên không đáng tin chút nào.
Triệu Tịch Nguyệt có chút lo lắng, Thiền Tử rời Quả Thành Tự đi tới phương bắc, cho thấy Tuyết quốc nhất định là có chuyện, hơn nữa cũng không cách nào đến giúp.
Tỉnh Cửu cũng không để ý, tiểu hòa thượng phật pháp tinh thâm, đối với hắn luyện hóa tiên lục đương nhiên có thể có trợ giúp, nhưng hắn quá mức thông tuệ, nếu gặp mặt số lần quá nhiều, nhất định sẽ bị nhận ra. Đương nhiên nhận ra c*̃ng không phải chuyện lớn, chỉ là có chút lúng túng, năm đó ở ngoài động phủ giả c*̉a Cảnh Dương hắn dựa vào Liên Vân c*̉a Thiền Tử mới tránh né được Phương Cảnh Thiên sát ý......
Cái tiếng "tiểu hữu" kia hắn đến hiện tại đều còn không cách nào quên.
Ở Quả Thành Tự sinh hoạt cứ như vậy bắt đầu rồi.
Tĩnh viên đình viện thật sự rất yên tĩnh, tiếng chim ở phía xa, mùa đông không có ve kêu, ba đạo vũ lang do Đại Thường tăng, Triệu Tịch Nguyệt, Tỉnh Cửu mỗi người chiếm một đạo.
Đại Thường tăng ngoại trừ quét lá rụng, chính là ngồi ở trên bồ đoàn đả tọa minh tưởng, chỉ là tuổi tác quá già, nhiều lúc là đang tắm nắng, ngủ gật.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi trên bồ đoàn, bên cạnh chồng mấy chục quyển kinh Phật, chăm chú xem, thỉnh thoảng nhắm mắt lại trầm tư chốc lát.
Mèo trắng có lúc nằm ở trước tháp, phần nhiều nằm ở trên đầu gối của nàng, thỉnh thoảng sẽ chui vào bên trong đống lá Đại Thường tăng quét thành ngủ một giấc.
Tỉnh Cửu không đọc kinh Phật, c*̃ng không đả tọa, lấy ra ghế trúc nằm xuống.
Bầu trời bỗng nhiên có mưa, mèo trắng từ bên trong lá rụng chui ra, trở lại bên người Triệu Tịch Nguyệt, yên tĩnh nằm.
Hiện tại là mùa đông, chỉ là Quả Thành Tự gần Đông Hải, khí hậu ấm áp, thiện ý giấu trong núi, trừ phi hàn triều từ phía bắc đến, mới có tuyết rơi.
Liễu Thập Tuế kết thúc tuần sát cùng bước đầu quản lý đối với Tĩnh viên, tìm tới ấm trà tiểu lô cùng tương quan sự vật, bắt đầu ở một bên pha trà.
Trong ấm trà nước sôi trào, sẽ phát sinh âm thanh khò khè.
Mặc kệ là ở bên trong đống lá rụng vẫn là ở trên đầu gối Triệu Tịch Nguyệt, mèo trắng c*̃ng thường thường sẽ phát sinh âm thanh khò khè.
Bạch Quỷ đại nhân lại đáng yêu như thế a.
Liễu Thập Tuế nghĩ vấn đề này, thỉnh thoảng lén lút liếc mắt nhìn con mèo kia.
Trà được pha xong, phân vào trong bốn bát, đặt ở trước người từng người.
Tiếng mưa rơi tí tách.
Trà hương bị mưa bụi hòa tan, nhưng càng thơm hơn.
Liễu Thập Tuế khoanh chân ngồi vào một góc vũ lang, c*̃ng bắt đầu minh tưởng tu hành.
Một khắc nào đó mưa tạnh, hoàng hôn bao phủ cổ tự, hắn mở mắt tỉnh lại, đem trà lô bát cụ thu thập sạch sẽ cẩn thận, lại đi trong phòng thu dọn một phen.
Tựa như năm đó ở Nam Tùng Đình như thế, gọi là hầu hạ chính là những chuyện nhỏ nhặt này.
"Công tử, ta đi rồi."
"Ừ."
Trong bóng chiều, Liễu Thập Tuế đi ra Quả Thành Tự, trở lại vườn rau.
Một tiếng cọt kẹt, cửa phòng được vui sướng đẩy ra, Tiểu Hà hài lòng nói: "Còn tưởng rằng ngươi không trở lại."
Liễu Thập Tuế cười cười, nói: "Tĩnh viên khách xá chỉ có một cái giường, ngủ không được."
Tiểu Hà ánh mắt khẽ biến, giật mình nói: "Hai vị tiên sư lẽ nào...... Nhưng mà truyền thuyết Tỉnh Cửu tiên sư cùng Bạch Tảo tiên tử mới là một đôi?"
"Nghĩ gì thế? Công tử thích ngủ trên ghế trúc."
Liễu Thập Tuế cười nói, sau đó nhớ ra chiếc ghế trúc kia quả thật có chút c*̃, tầm mắt tự nhiên rơi vào một góc khác trong vườn rau. Nơi đó mọc mấy lùm trúc hắn để Cố Thanh nghĩ biện pháp từ Thiên Quang Phong dời đến, không biết là khí hậu hay nguyên nhân nào khác, không bằng lúc ở Thanh Sơn, cũng không biết dùng để sửa ghế trúc hợp hay không hợp.
......
......
Sáng sớm năm ngày sau, có tiếng chuông mơ hồ truyền đến, Tỉnh Cửu từ trên ghế trúc đứng lên, mang theo Triệu Tịch Nguyệt rời Tĩnh viên, hướng về trong chùa đi đến.
Giảng kinh đường hôm nay nhập học, do Thành Già đại sư tự mình giảng kinh.
Quả Thành Tự rất lớn, cung điện thiện thất thạch tháp đâu đâu cũng có, Tỉnh Cửu như thường cất bước, có vẻ rất quen thuộc.
Giảng kinh đường là một toà đại điện, lúc này đã hội tụ mười mấy tăng nhân, ăn mặc tăng y đại biểu không cùng thế hệ, ngồi trên bồ đoàn, không có bất kỳ thanh âm gì. Nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi vào bên trong điện, các tăng nhân có chút giật mình, phải biết nơi này là trong chùa, hai vị thí chủ tại sao lại xuất hiện ở đây?
Có tăng nhân nhận ra thân phận c*̉a Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, thấp giọng nói vài câu, tầm mắt liền rơi vào trên người Thành Già đại sư, nhìn hắn làm sao định đoạt.
Thành Già đại sư cũng có chút bất ngờ, nghĩ thầm lẽ nào hai vị này thực sự là đến trong chùa nghe kinh?
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái đều là chính đạo lãnh tụ, Quả Thành Tự sẽ dành cho đầy đủ tôn trọng, thế nhưng giảng kinh đường từ trước đến giờ không cho người ngoài ở lại......
Thành Già đại sư nghĩ quan hệ c*̉a Thiền Tử cùng Thần Mạt Phong, cười lắc lắc đầu, ra hiệu vô sự.
Cảnh Dương chân nhân với Thiền Tử có bán sư tình nghĩa, hôm nay coi như trả lại một phần.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên trong một góc nào đó không đáng chú ý.
Lúc trước ở Kỳ Bàn sơn Triệu Tịch Nguyệt đã từng nhắc nhở hắn, trường hợp này đều là phải để ý chút, vì lẽ đó hắn không mang ghế trúc lại đây, giống những tăng nhân kia ngồi vào trên bồ đoàn.
Quả Thành Tự giảng kinh không có lời dạo đầu, theo ba tiếng thạch khánh thanh minh sẽ bắt đầu rồi.
Thành Già đại sư thanh âm có chút trầm thấp, như tiếng chuông như vậy, hoà hợp đến cực điểm.
Hôm nay hắn giảng giải chính là thiên thụ thất tham kinh, hơi có chút tối nghĩa, âm thanh không có chập trùng trong giảng kinh đường vang vọng, rất có công hiệu ru ngủ.
Mười mấy tên tăng nhân ngồi trên bồ đoàn yên tĩnh nghe, ở bề ngoài nhìn đều rất chăm chú.
Có chút tăng nhân tuổi trẻ cảnh giới không đủ không nhịn được âm thầm bấm bắp đùi của chính mình mấy lần, mới có thể xua tan cơn buồn ngủ.
Triệu Tịch Nguyệt lại nghe rất chăm chú, không có thời khắc nào phân thần, con mắt càng ngày càng sáng sủa, trắng đen càng rõ ràng, rất tinh thần.
Sau nửa canh giờ, lại là ba tiếng thạch khánh thanh minh, giảng kinh tạm thời kết thúc.
Phần lớn tăng nhân vẫn ngồi trên bồ đoàn, tiếp tục thể ngộ đại sư giảng giải.
Có chút tăng nhân đứng lên, đi đến dưới tàng cây hoè ở ngoài giảng kinh đường, hoặc là đánh quyền, hoặc là nhìn xa xa, khôi phục chút tinh thần.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn những hình ảnh này khẽ mỉm cười, nhớ tới Cố Thanh thuật lại cảnh tượng Trung Châu Phái vấn đạo đại hội, nghĩ thầm nếu như Trác Như Tuế ở đây, chỉ sợ không được chốc lát sẽ tiến vào mộng đẹp. Sau đó nàng nhìn phía Tỉnh Cửu bên người, muốn hướng về hắn thỉnh giáo một ít chuyện, lại phát hiện hắn nhắm mắt lại, hô hấp bằng phẳng, đã ngủ say.
Đây là đang nghe kinh gì chứ?
......
......
Liễu Thập Tuế đi tới Tĩnh viên, phát hiện Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đều không ở, đi hỏi Bạch Quỷ đại nhân nhưng mèo không để ý tới, không thể làm gì khác đành đi quấy rối Đại Thường tăng, mới biết bọn họ đi nghe kinh.
Những kinh văn đó hắn đều đã từng đọc hơn nữa giải qua, không cần đi nghe một lần nữa, vậy hôm nay đi làm cái gì?
Hắn trở lại vườn rau, chém mấy cây trúc, sau đó sẽ trở lại Tĩnh viên, bắt đầu sửa ghế trúc.
Đại Thường tăng đi tới đình viện bắt đầu quét lá rụng, nhìn động tác c*̉a hắn càng ngày càng thuần thục, mỉm cười nghĩ, nghĩ thầm những Thanh Sơn đệ tử này thật là thú vị.
"Mỗi ngày quét lá rụng xong đều sẽ chuyển đến nơi nào? Đại sư, sau này những chuyện như thế để cho ta làm là được."
Liễu Thập Tuế cảm nhận được Đại Thường tăng nhìn, vừa sửa ghế trúc vừa nói: "Nghe công tử nói ngài trước đây là Triều Ca thành Thái Thường Tự khanh, xuất gia pháp hiệu Đại Thường, chỉ là ít đi cái điểm, thật là thú vị."
Đại Thường tăng biểu hiện khẽ biến, nghĩ thầm chuyện như vậy thú vị chỗ nào, không muốn để ý tới người này, cầm chổi tiếp tục đối phó lá rụng.
Liễu Thập Tuế quay đầu lại liếc mắt nhìn, quan tâm nói: "Ngài chổi này nhìn cũng có chút c*̃, vừa vặn ta ngày hôm nay mang theo trúc, có muốn sửa cho ngài không."
Đại Thường tăng rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm chẳng trách Tỉnh Cửu muốn ngươi đi học bế khẩu thiền.
Liễu Thập Tuế nói chuyện từ trước đến giờ không cần người nghe, cúi đầu tiếp tục sửa ghế trúc, liên tục nghĩ linh tinh.
Đại Thường tăng thở dài, mặt mũi nhăn nheo càng sâu, nhìn toà thạch tháp nhỏ kia, nghĩ thầm hiện tại nơi này ồn ào như vậy, bệ hạ ngươi có muốn chuyển nhà hay không?
......
......
Sinh hoạt yên tĩnh mà hạnh phúc đều tương tự như nhau, mỗi một ngày đều cùng một ngày trước không khác nhau gì cả, chỉ là có lúc mưa nhỏ, có lúc gió nhẹ.
Tĩnh viên vũ lang có bồ đoàn, có ghế trúc, ba người một mèo hoặc ngồi hoặc nằm hoặc ngả người, cứ như vậy chính là một ngày.
Có lúc mèo trắng nằm chán chạy ra đi đi dạo, nơi này dù sao cũng là Quả Thành Tự, có rất nhiều cấm kỵ, nó c*̃ng sẽ không đi quá xa.
Cứ cách năm ngày hoặc là mười ngày, giảng kinh đường có đại sư giảng giải kinh văn, Tỉnh Cửu sẽ mang theo Triệu Tịch Nguyệt đi nghe, có một lần mèo trắng thực sự buồn chán c*̃ng theo đi một lần, càng phát hiện rất thú vị, c*̃ng nghiêm túc lắng nghe.
Ghế trúc đã sửa tốt, tháng ngày Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt nghe kinh, Liễu Thập Tuế sẽ ở lại vườn rau, đem việc nhà nông tích góp mấy ngày toàn bộ làm xong, thuận tiện c*̃ng hoạt động gân cốt. Chỉ là đông hàn dần thâm, trong cơ thể hắn chân khí xung đột lại có chút dấu hiệu tái phát, số lần ho khan rõ ràng bắt đầu tăng lên, Tiểu Hà rất lo lắng.
Quả Thành Tự tháp lâm thiền đường bên trong, Âm Tam c*̃ng đang đọc kinh.
Nơi này cách Tĩnh viên cùng giảng kinh đường đều khá xa, hơn nữa hắn từ trước đến giờ tự phụ phật pháp tinh thâm, xem thường đi nghe những vãn bối kia, chưa từng đi qua.
Đọc kinh xong, Âm Tam thường làm nhất chính là ngồi ở trên thềm đá thiền đường sưởi ấm.
Lão tổ thường làm nhất là đi ngoài chùa trộm thịt ăn, thường thường ăn miệng đầy dầu.
Thỉnh thoảng Âm Tam sẽ lấy ra cốt địch, thổi một thủ từ khúc không hề có một tiếng động.
Lão tổ đứng sau lưng hắn, vuốt mũi đỏ lên, nhìn phương xa, nghĩ tâm sự không hề có một tiếng động.
Âm Tam không biết Tỉnh Cửu ở đây.
Tỉnh Cửu cũng không biết Âm Tam ở đây.
Đôi sư huynh đệ tối truyền kỳ đối với Thanh Sơn Tông lịch sử, thậm chí có thể nói là tu đạo giới lịch sử, cứ như vậy không biết lẫn nhau ở Quả Thành Tự trong cùng một khoảng thời gian.
Ngày nào đó, Âm Tam ngẩng đầu nhìn phía ngoài tháp lâm, chợt thấy đầy mắt thanh ý, mới biết mùa xuân đã đến.
Hắn khẽ mỉm cười, đạo tâm khẽ động, biết mình nhất định có thể giải quyết vấn đề trên thân thể.
Sau đó hắn nhớ tới Liễu Thập Tuế.
Một mùa đông trôi qua, cũng không biết tên tiểu tử kia ho khan tốt hơn một chút không.
Sau đó hắn đi tới vườn rau.

========
Quyển4 -Chương146: Trong gió truyền đến tiếng của ai
========
Đẩy cửa phòng ra, Âm Tam không nhìn thấy Liễu Thập Tuế, chỉ có Tiểu Hà, mỉm cười nói: "Đến đòi một bữa rượu thịt."
Tiểu Hà có chút bất ngờ, mau mau mời hắn ngồi xuống, liền đi sắp xếp. Nàng đối với vị tiền bối lai lịch bí ẩn này đã không còn cảnh giác giống như lần trước nữa, bởi vì sự tình nàng hiện tại cần lo lắng quá nhiều, tỷ như thân thể c*̉a Liễu Thập Tuế, tỷ như Tỉnh Cửu hiện tại ở tại bên trong Quả Thành Tự.
Món ăn vẫn như cũ rất phong phú, rượu lại có chút không giống.
Âm Tam đặt xuống bát rượu, mỉm cười nói: "Lôi đảo mạch tửu chính là không dễ làm."
Tiểu Hà đứng ở một bên, có chút sốt sắng cầm lấy góc áo.
Trong nhà bỗng nhiên xuất hiện rượu ngon, ngoại trừ có bằng hữu từ phương xa tới, còn có một khả năng chính là cầu người giúp đỡ.
Âm Tam là người rất tùy ý, tùy ý uống rượu, tùy ý ăn món ăn, tùy ý nói chuyện.
"Hắn một ngày nào đó phải về Thanh Sơn, thân phận hồ yêu c*̉a ngươi phải giải quyết thế nào?"
Tiểu Hà trầm mặc chốc lát, nói: "Nếu như thật sự không được, ta rời đi là được."
Âm Tam nói: "Hồ yêu dễ đ*ng t*nh, giỏi mưu kế, biết nặng nhẹ, nếu ngươi đồng ý dứt bỏ, mưu đồ tự nhiên không nhỏ, ngươi muốn để hắn làm chưởng môn ư?"
Tiểu Hà biết không gạt được vị cao nhân này, nói: "Tiền bối minh xét."
Âm Tam lắc đầu một cái nói: "Hắn đời này cũng không thể làm Thanh Sơn chưởng môn."
Tiểu Hà sắc mặt hơi trắng, hỏi: "Tại sao?"
"Ta hiểu rõ Thanh Sơn, người từng có trải nghiệm như hắn đều không làm được chưởng môn, trừ phi hắn có thể làm được tới trình độ như ta, nhưng hắn có thể không?"
Âm Tam nhìn đôn ngư trong bát, bình tĩnh nói: "Hắn không làm được, vì lẽ đó hắn không thể."
Tiểu Hà sắc mặt tái nhợt, nhưng bình tĩnh hơn rất nhiều, chính như thả lỏng sau khi tuyệt vọng, thấp giọng nói: "Hắn nói, Tỉnh Cửu tiên sư c*̃ng nghĩ như vậy."
Âm Tam nghe cái tên đó, khóe môi khẽ nhếch, nói: "Chí ít hắn không quên chuyện này."
Tiểu Hà hỏi: "Ngài có đề nghị gì?"
Dựa theo ý nghĩ của nàng, nếu Liễu Thập Tuế không làm được Thanh Sơn chưởng môn, vậy còn không bằng ở vườn rau sống những tháng ngày bình thường. Nhưng nàng cũng biết đây chỉ là hão huyền, một ngày nào đó Liễu Thập Tuế sẽ rời nơi này, thậm chí sẽ rời khỏi nàng.
"Thế giới rất lớn, vì sao phải hạn chế ở bên trong Thanh Sơn? Coi như tương lai các ngươi sẽ rời nơi này, c*̃ng có thể đi chỗ khác, thậm chí tới những đại lục khác để nhìn."
Đây là Âm Tam chân thực cảm khái.
Nếu như không phải trong lòng có sơn, hắn năm đó đã sớm đi rồi.
Nghĩ những chuyện cũ kia, hắn đem đũa đưa về phía rau chân vịt xanh xanh chất chên đĩa, tựa như một thanh kiếm muốn đi đâm thủng một toà núi xanh.
"Tỉnh Cửu tiên sư đến trong chùa, hắn mỗi ngày đi theo, tựa như vẫn là năm đó như thế, tương lai một câu nói c*̉a Tỉnh Cửu tiên sư, hắn phải trở lại Thanh Sơn, chạy đi đâu cho được?"
Tiểu Hà nghĩ tới sinh hoạt những ngày qua, liền cảm thấy được có chút cay đắng.
Chiếc đũa c*̉a Âm Tam bỗng nhiên đứng ở giữa không trung, nói: "Ta không thích nhất là ăn rau chân vịt, quá đắng."
Tiểu Hà không hiểu ý của hắn, chợt cảm giác trong phòng trở nên cực kỳ lạnh lẽo.
Đạo khí tức kia đến từ thân thể c*̉a Âm Tam.
Tiểu Hà bộp một tiếng quỳ xuống, sắc mặt tái nhợt, cơ thể hơi run rẩy.
Âm Tam khí tức cũng không quá mạnh mẽ, lại làm cho nàng cảm giác được hết sức hoảng sợ.
Tựa như năm đó ở ngoài Hải Châu thành tronghải thần miếu, vai trái của nàng bị Tỉnh Cửu một chiêu kiếm đâm thủng như vậy.
......
......
Quả Thành Tự trước tự hậu viện, bên ngoài còn có từng mảng đồng ruộng, đạo bàng có vô số lều kéo dài không ngừng.
Trước tự có thể thắp hương, tham phật, biện pháp, hậu viện là nơi mà các tăng nhân trong chùa thanh tu.
Tháp lâm rất u tĩnh, địa phương c*̃ng rất chếch, bởi vì màu sắc linh tháp đa số là trắng, vì lẽ đó thiện thất gần nơi này nhát tên là Bạch Sơn.
Âm Tam ngồi ở trên thềm đá c*̉a Bạch Sơn thiện thất, nhìn những thạch tháp kia, trầm mặc thời gian rất lâu.
Lão tổ lau miệng từ bên ngoài trở về, nhìn thấy hình ảnh này, cảm thấy có chút kỳ quái.
Âm Tam thường thường ngồi ở trên thềm đá tắm nắng, nhưng ngày hôm nay không có mặt trời.
Hơn nữa lấy cảnh giới tu vi c*̉a lão tổ, tự nhiên có thể thấy, hắn ngày hôm nay tâm tình có chút quái dị.
Lão tổ cẩn thận từng li từng tí một hỏi: "Chân nhân, xảy ra chuyện gì?"
Âm Tam âm thanh hơi chát nói: "Ta lại không biết, Tỉnh Cửu ở bên trong Quả Thành Tự."
Lão tổ vẫn đang suy đoán bên trong Quả Thành Tự đến tột cùng ai là nội ứng c*̉a Âm Tam, bây giờ nhìn lại có lẽ người kia đã theo luật đường thủ tịch đi tới phương bắc.
Sau đó...... Hắn mới tỉnh hồn, rõ ràng chính mình nghe được cái gì, rơi vào trầm mặc, mũi trở nên càng thêm đỏ.
Sâu trong tháp lâm truyền đến tiếng c*̉a quạ đen.
"Hắn tới làm gì?"
Lão tổ âm thanh trầm thấp hỏi.
"Đạo tiên lục kia có vấn đề."
Âm Tam nói: "Hắn ở Thanh Sơn giải quyết không được, vì lẽ đó ở đây cầu phật pháp để giải...... c*̃ng giống như ta."
Lão tổ trầm mặc một chút, bỗng nhiên hướng về trong thiện phòng đi đến, nói: "Có mấy quyển kinh Phật ta còn chưa từng xem, mang theo trên đường xem."
Âm Tam ngẩng đầu nhìn vài con quạ đen từ phía bên trong tháp lâm bay lên, hờ hững hỏi: "Vì sao phải đi?"
Lão tổ dừng bước, nói: "Mặc kệ là trốn hay là giết, sau đó chung quy phải rời đi."
Câu nói này rất có đạo lý.
Âm Tam nói: "Ta tới nơi này cầu phật pháp để giải, bây giờ còn chưa đạt được chân kinh, làm sao có thể đi?"
Lão tổ đi về bên cạnh hắn, thăm dò hỏi: "Vậy thì giết?"
Âm Tam nói: "Ta vốn muốn giết hắn, hiện tại hắn đưa tới cửa, vì sao không giết?"
"Câu nói này quá tục, không phù hợp thân phận khí độ của chân nhân ngài."
Lão tổ dày mặt nói nói: "Hơn nữa ngài không phải nói hắn không phải Cảnh Dương, vâth giết hắn làm chi?"
Âm Tam nói: "Hắn không phải Cảnh Dương, cũng phải chết."
Lão tổ biểu hiện dần lạnh lùng, nói: "Vì sao?"
Nếu như là chuyện khác, chỉ cần Âm Tam nói một tiếng, hắn tuyệt sẽ như con chó vẫy đuôi đồng ý, nhưng chuyện này không được, hắn cần có lý do.
Hiện tại Thiền Tử đi tới Bạch Thành, trụ trì bế quan không ra, bên trong Quả Thành Tự không ai có thể chính diện chống lại Huyền Âm ma công c*̉a hắn, nhưng coi như hắn giết chết Tỉnh Cửu, c*̃ng tất nhiên sẽ bại lộ thân phận, Thanh Sơn Tông hai vị đại vật nhất định sẽ đem hắn truy sát đến chết, lẽ nào hắn lại muốn thứ trốn về dưới lòng đất không thấy ánh mặt trời?
Âm Tam nói: "Ta nhìn hắn không hợp mắt, lý do này thế nào?"
Lão tổ lắc đầu một cái, chăm chú nói: "Không ra sao."
Âm Tam bỗng nhiên đứng dậy, hướng về bên trong tháp lâm đi đến, để lại một câu nói.
"Đùa ngươi chơi, với tính tình của hắn, bên người khẳng định mang theo con mèo, sao có thể dễ giết như vậy?"
Lão tổ nhìn bóng lưng của hắn, hỏi: "Vậy bây giờ trước tiên tránh?"
Âm Tam không dừng bước lại, nói: "Xem trước một chút đi."
Lão tổ bỗng nhiên sinh ra một loại ý nghĩ cực kỳ không tốt, trầm giọng nói: "Chân nhân muốn đến gặp hắn?"
Âm Tam không nói gì, ở bên trong tháp lâm dừng bước lại.
Lão tổ rốt cục thở phào nhẹ nhõm.
Âm Tam lấy ra cốt địch, ở trên mặt đất giữa mấy toà linh tháp, vẽ ra mấy chục đường nét.
Những đường nét kia tạo thành đồ án cực kỳ phức tạp, nhìn hẳn là tòa trận pháp nào đó.
Tiếng quạ trên cao, gió lạnh nhẹ phẩy, lá rụng từ ngoài tháp lâm bay vào, đem những đường nét kia che lấp, cũng không còn cách nào nhìn thấy.
......
......
Ngày hôm nay giảng kinh đường không có đại sư giảng kinh, Tỉnh Cửu ở trong Tĩnh viên.
Hắn nằm ở trên ghế trúc, nhắm mắt lại, nghe trong gió truyền đến âm thanh, hai tai khẽ nhúc nhích.
Đôi tai chiêu phong này, có thể nghe được hết thảy âm thanh gió lạnh đưa tới.
Đó là hết thảy âm thanh trong thiên địa, bao gồm cả tiếng tụng kinh c*̉a các tăng nhân, trong đại điện phía trước âm thanh trán c*̉a các tín đồ cùng mặt đất tiếp xúc, âm thanh hương nến thiêu đốt.
Theo đạo lý mà nói đôi tai chiêu phong c*̉a hắn nên rất dễ thấy, nhưng hết thảy người nhìn thấy hắn đều sẽ bị mặt hắn hấp dẫn, rất khó chú ý tới điểm ấy.
Nghe âm thanh trong gió, tay phải của hắn đặt ở trên tay vịn c*̉a ghế trúc, một hồi có một hồi không nhẹ nhàng gõ lên.
Liễu Thập Tuế ngồi ở bên ghế trúc, theo dõi ngón tay hắn, theo tiết tấu c*̉a hắn không ngừng mà điều chỉnh chân nguyên trong cơ thể vận hành.
Hơn hai mươi năm trước ở ven hồ nước bên sơn thôn nhỏ, hình ảnh như vậy thường thường phát sinh.
Tỉnh Cửu ngón tay bỗng nhiên dừng lại, sau đó mở mắt ra, hướng về ngoài Tĩnh viên nhìn tới.
Trong gió âm thanh có chút loạn, tuy rằng chỉ trong nháy mắt, cũng bị hắn chú ý tới.
Ngón tay của hắn lần thứ hai chuyển động, chỉ là lần này nhanh rất nhiều, mang theo vô số tàn ảnh.
Liễu Thập Tuế không chú ý tới hắn đã mở mắt ra, còn tưởng rằng vẫn là tiết tấu như cũ, chân nguyên nhất thời loạn lên, mau mau đình chỉ.
Tỉnh Cửu nhìn phía ngoài Tĩnh viên, ánh mắt hơi kinh ngạc.
Mặc dù là chuyện cùng trường sinh tiên lục tương quan, hắn thôi diễn tính toán cũng có thể được một chút đại khái, vì sao lần này cái gì đều không thể tính rõ ràng?
Liễu Thập Tuế cho rằng hắn đang lo lắng vấn đề c*̉a tiên lục, nói: "Ta ở Quả Thành Tự quen biết một vị đại sư, không biết có phải là người quen c*̉a công tử không."
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nâng chung trà lên nhấp một hớp, lắc lắc đầu.
Hắn ở Quả Thành Tự chỉ có một người quen, nhận biết mấy vị cao tăng, nhưng Tỉnh Cửu cũng không quen biết ai.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm hóa ra là Thiền Tử trợ giúp, nói: "Vị đại sư kia phật pháp tinh thâm, giúp ta giải thích rất nhiều kinh văn thâm ảo, có muốn hay không?"
Tỉnh Cửu đem chén trà đặt lại trên bàn, lại lắc đầu.
Một bên trong vũ lang khác, Triệu Tịch Nguyệt đang ôn tập đoạn kinh văn hôm trước, suy nghĩ kiếm đạo nghi nan, bàn tay theo bản năng v**t v* mèo trắng trên đầu gối, tình cờ còn có thể vò vò bụng nó. Nghe Liễu Thập Tuế, nàng nói: "Người tự đại như hắn sao cho rằng trên đời có ai đủ tư cách dạy hắn?"
Khoảng cách sinh ra cái đẹp, c*̃ng có thể sinh ra kính nể.
Nếu như quá mức quen thuộc, cái đẹp sẽ không còn, kính nể c*̃ng không còn.
Đạo lý này áp dụng đối với mèo, c*̃ng áp dụng đối với người.
Thái độ c*̉a nàng đối với Tỉnh Cửu càng ngày càng tùy ý, sắp trở lại như hai năm ban đầu.
Mèo trắng không cảm thấy bị mạo phạm, thoải mái kêu hừ hừ, sau đó khò khè, cuối cùng thẳng thắn quay người, đem bụng ngửa lên trời.
Tỉnh Cửu không nói gì, nâng lên chén trà mới nhớ ra vừa uống sạch.
Liễu Thập Tuế mau mau rót thêm.
......
......
Hoàng hôn dần thâm, nghĩ đến chính là đến khi về nhà, Âm Tam từ trên thềm đá đứng dậy, phủi bụi bậm trên người, chuẩn bị lại đi vườn rau quấy rầy một bữa rượu.
Lão tổ nói: "Lúc này còn đi?"
Âm Tam nói: "Đi xem xem."
Lão tổ nói: "Nếu như thật sự ở nơi đó nhìn thấy, ngươi định trực tiếp động thủ giết hắn?"
Âm Tam lắc đầu nói: "Nếu hắn cảm giác mình là Cảnh Dương, vậy thì sẽ không tới vườn rau, bởi vì chuyện đó với Cảnh Dương mà nói là không có ý nghĩa, vì lẽ đó ta sẽ không gặp hắn."
Lão tổ hỏi: "Vậy ngươi đi làm gì?"
Âm Tam không giải thích, trực tiếp rời Quả Thành Tự, đi tới vườn rau.
Hắn lựa chọn thời gian quả nhiên rất tốt, Liễu Thập Tuế ở trong phòng cùng Tiểu Hà ăn cơm.
Nếu hắn không phải tiền bối mà công tử mời tới, Liễu Thập Tuế tự nhiên c*̃ng sẽ không cùng hắn nói chuyện công tử, lại không nghĩ rằng Âm Tam chủ động nhắc tới.
Âm Tam uống một chén rượu, nói: "Ta biết Tỉnh Cửu đang làm gì, ta có thể có chút phương pháp, ngươi đi hỏi một chút xem hắn có muốn học hay không."
Liễu Thập Tuế có chút cảnh giác, nói: "Ta không rõ ràng lắm, nhưng có thể đi hỏi một chút."
Âm Tam lấy ra mấy tờ giấy đưa tới, nói: "Không cần nói cho hắn ta là ai, nếu như ngươi không tin ta, không nói là được, nếu như hắn không tin ta, không cần là được."
Sáng sớm ngày hôm sau, Liễu Thập Tuế mang theo Cố Thanh trong nhà phái người đưa tới cực phẩm trà mới cùng mấy tờ giấy đưa vào Quả Thành Tự.
Tỉnh Cửu tiếp nhận mấy tờ giấy kia nhìn một chút, phát hiện bút tích rất xa lạ, nhưng lời nói có loại mùi vị quen thuộc.
Càng mấu chốt chính là, phương pháp c*̉a người kia rất có vài phần đạo lý.
Đây không phải là tham thiền giải kinh, mà là luyện hóa tiên lục.
Thế gian có mấy người có thể có trình độ bực này?

========
Quyển4 -Chương147: Năm mới vui vẻ
========
Huyền Âm lão tổ tâm tình gần đây có chút vấn đề, mũi càng ngày càng hồng, tóc càng ngày càng thưa thớt, thời gian trầm mặc càng ngày càng dài, chính là móng heo ướp lá tía tô, đều không thể làm cho hắn lộ ra nụ cười.
Dưới cái nhìn của hắn, mặc kệ bên trong lá thư đó c*̉a chân nhân ẩn giấu thâm ý hoặc là âm mưu thế nào, đều quá mức mạo hiểm, nếu để cho Tỉnh Cửu đoán được hắn là ai, như vậy tất nhiên sẽ ra tay.
g**t ch*t Tỉnh Triệu Liễu ba người, sức chiến đấu c*̉a thế hệ tuổi trẻ trong Thanh Sơn sẽ tổn hại hơn phân nửa, đối với tương lai Tà đạo trỗi dậy có chỗ tốt cực lớn, nhưng làm sao bây giờ?
Mấy chục ngày trôi đi, xuân ý dần thâm, Bạch Tháp thường thường bị nước mưa làm cho ướt nhẹp, rừng tùng trở nên càng xanh mướt, Âm Tam lại đi tới vườn rau một chuyến, Liễu Thập Tuế vừa vặn đang có ở nhà.
Liễu Thập Tuế đem mấy tờ giấy đã hơi nhăn đưa trả lại cho hắn, có chút xấu hổ nói: "Công tử nói...... Có chút chắc hẳn phải vậy, không có tác dụng gì."
Âm Tam c*̃ng không tức giận, mỉm cười nói: "Thật sao? Xem ra hắn c*̃ng có mấy phần nghiên cứu đối với phật pháp, vậy không biết có thể giúp ta giải quyết một ít nghi nan hay không?"
Nói xong, hắn từ trong tay áo lại lấy ra một tờ giấy đưa tới.
Xuân ý sâu hơn, cái nóng tự nhiên sắp đến rồi, bên trong Quả Thành Tự đã vang tiếng ve kêu, Tĩnh viên không còn yên tĩnh giống như trước kia được nữa.
Mèo trắng ở dưới mái hiên ngẩng đầu lên, liếc mắt nhìn về phía ngoài viên, nghĩ thầm đồng dạng đều là ve, bên ngoài đám tiểu tử đáng ghét kia cùng Hàn Thiên chênh lệch làm sao lại lớn như vậy chứ, không có chút ngoan ngoãn nào cả.
Tỉnh Cửu xem xong tờ giấy Liễu Thập Tuế đưa tới, rơi vào trầm tư, sau đó cũng cảm thấy ve kêu có chút phiền lòng, giơ giơ ống tay áo, một trận thanh phong lướt ra, vào rừng mà thịnh, một lát sau tiếng ve đều dừng lại.
Liễu Thập Tuế nói: "Ta phải mang gì về?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta còn muốn nghĩ."
Cần hắn suy nghĩ thời gian rất lâu mới có thể đưa ra trả lời, có thể tưởng tượng vấn đề trên giấy không phải vấn đề phổ thông.
Người có thể đưa ra vấn đề trình độ như thế, tự nhiên c*̃ng không phải người bình thường.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Người kia có trình độ rất cao sao?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vì sao hắn không dứt khoát theo Thập Tuế đến Tĩnh viên tìm ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Tăng nhân cổ quái từ trước đến giờ rất nhiều, tựa như Thiền Tử thích chơi bùn, chơi mộc côn, Quả Thành Tự Trụ trì cũng rất ít khi gặp người khác, chỉ thích chép kinh Phật."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Người kia nếu biết được chuyện tiên lục, tất nhiên bối phận cực cao ở bên trong Quả Thành Tự, nói không chừng chính là Trụ trì đại nhân."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Không, có thể hắn đã từng là Trụ trì."
Ngày hôm sau hắn đã viết xong hồi âm, lúc Liễu Thập Tuế giao vào trong tay Âm Tam, cũng đã là cuối hạ.
Xem xong lá thư đó, hắn ngồi ở trên thềm đá c*̉a Bạch Sơn thiện thất ngắm sao suốt một đêm, lão tổ ngồi bên cạnh, phe phẩy quạt hương bồ suốt một đêm.
Hắn đã khẳng định, Tỉnh Cửu mơ hồ đoán được vấn đề c*̉a Yên Tiêu Vân Tán trận, như vậy hắn có thể tin tưởng những thứ mà Tỉnh Cửu viết ở trong thư sao?
Âm Tam trầm mặc thời gian rất lâu, cuối cùng không có phản hồi, c*̃ng không đi vườn rau nữa, cứ như vậy đứt đoạn lui tới.
......
......
Bên trong Quả Thành Tự khắp nơi kinh thanh, bên trong vườn rau trái cây không ngừng, Triệu Tịch Nguyệt cảnh giới càng ngày càng ổn định, tin tưởng chừng hai năm nữa có thể tiến vào Du Dã trung cảnh, sáng tạo một cái ghi chép mới trong Thanh Sơn Tông.
Chân khí trong cơ thể Liễu Thập Tuế c*̃ng ôn hòa không ít, xem ra trong thời gian ngắn hẳn là không quá nhiều nguy hiểm.
Tỉnh Cửu cùng mèo trắng ngủ không sai.
Thời gian trôi qua, đảo mắt lại là một mùa đông.
Năm nay đại hàn, gió lạnh đến từ cánh đồng tuyết gào thét xuôi nam, ngay cả Quả Thành Tự giáp với Đông Hải đều chịu ảnh hưởng cực lớn, rơi xuống vài trận tuyết lớn, thiện tự bên trong tuyết đặc biệt mỹ lệ, đưa tới thế gian không ít văn sĩ thưởng tuyết, ngâm thơ, vẽ tranh.
Đại Thường tăng đối với quét rác vẫn chấp nhất như cũ, không cho lá rụng tích tụ tự nhiên c*̃ng sẽ không để cho tuyết đọng, Tĩnh viên được quét tước sạch sành sanh.
Tỉnh Cửu cảm thấy có chút vô vị, mang theo mọi người c*̀ng một mèo từ dưới hành lang dời vào trong phòng.
Trong hỏa lò truyền đến tiếng lách tách c*̉a than c*̉i, trong ấm trà nước sôi khò khè liên tục, Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt ngồi ở hai bên dưới tường, nhắm mắt điều tức tu hành, hắn ôm mèo nằm trên ghế trúc ở phía trước cửa sổ, nhìn phong cảnh bên ngoài bị tuyết nhiễm bạch.
Phong cảnh bị hạn chế ở trong cửa sổ rất nhỏ, trái lại nắm giữ ý vị càng thêm sâu xa, bởi vì người quan sát thường thường sẽ càng thêm chăm chú.
Tầm mắt của hắn rơi vào trên tay trái, cảm thụ tiên khí bên trong phảng phất cuồn cuộn không dứt cùng khí tức c*̉a đạo tiên thức thế nào đều không thể bị biến mất, đăm chiêu.
Lúc chạng vạng, xa xa ở ngoài chùa chiền mơ hồ truyền đến tiếng pháo, sau đó không còn đoạn tuyệt.
Triệu Tịch Nguyệt hiếu kỳ hỏi: "Đây là thôn dân đang xua đuổi sơn thú sao?"
Tỉnh Cửu không biết nói gì, nói: "Mùa đông tuyết lớn, trong ruộng c*̃ng không có lương thực, dã thú hoặc là ngủ đông, hoặc là đi về phía nam, hạ sơn làm cái gì? Tiếng pháo này liên miên không dứt, rõ ràng là có đại sự xảy ra, khả năng là nhà nào đó có người chết."
Triệu Tịch Nguyệt thụ giáo, nói: "Thì ra là vậy."
"Kỳ thực......"
Liễu Thập Tuế tầm mắt qua lại trên mặt bọn hắn, có chút xấu hổ nói: "Là bởi vì hôm nay là tết."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Tết thật náo nhiệt."
Triệu Tịch Nguyệt quay đầu đi, không muốn nói tiếp.
Liễu Thập Tuế nhân cơ hội nói: "Tiểu Hà đã làm rất nhiều món ăn."
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt từ chối đề nghị đi vườn rau ăn cơm tất niên, bọn họ bây giờ đối với những chuyện này càng ngày càng không có khái niệm, tự nhiên c*̃ng không có hứng thú.
Pháo vẫn không ngừng vang, tuy rằng còn cách cực xa, vẫn có thể truyền tới trong tai của bọn họ.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, Tỉnh Cửu không lựa chọn ngăn cách lục thức, tuy rằng đây là sự tình hắn rất am hiểu.
Cho đến khi bóng đêm cực sâu, tiếng pháo rốt cục hoàn toàn đình chỉ, bầu trời đêm bị ánh lửa rọi sáng biến trở về màu đen u tĩnh.
Đại Thường tăng đã ngủ, Tĩnh viên không có bất kỳ thanh âm, c*̃ng không có bất kỳ tia sáng.
Tỉnh Cửu mở mắt ra.
Lúc này hai năm c*̃ mới tương giao, thiên địa chi thế tối thịnh.
Tiên khí đến từ ngoài thế giới này, ở dưới thiên địa chi thế áp chế, chính là thời điểm yếu nhất.
Một đạo kiếm ý từ trong cơ thể Tỉnh Cửu sinh ra, bao phủ toàn bộ tĩnh thất.
Hắn đưa tay phải ra, trám kiếm ý, lăng không viết một phần kinh văn.
Sau đó hắn nắm tay trái thành quyền, luồn vào bên trong kinh văn, chậm rãi nhắm mắt lại.
Không có bất kỳ dị tượng phát sinh, như đá chìm vào đáy biển, vừa giống như mưa xuân nhuận dạ.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn mở mắt lần nữa, nhìn tay trái, trong mắt lộ ra vẻ hài lòng.
"Thế nào?"
Âm thanh c*̉a Triệu Tịch Nguyệt vang lên.
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn tới, nói: "Một thành."
Trong bóng tối, con mắt Triệu Tịch Nguyệt trở nên sáng ngời, trắng đen rõ ràng, rất là đẹp đẽ.
Hơn một năm thời gian luyện hóa một thành tiên thức, tựa hồ rất chậm, kỳ thực đã rất nhanh.
Nếu như đổi lại là những người tu đạo khác, lấy cảnh giới c*̉a Tỉnh Cửu, muốn luyện hóa tiên thức tầng giai loại này tồn tại căn bản là chuyện không thể nào.
Ngưỡng mộ tâm tình tự nhiên mà sinh ra trong lòng nàng.
Nàng bái xuống.
Đây là lần thứ nhất nàng hành lễ đệ tử đối với Tỉnh Cửu.
"Ngươi c*̃ng tân niên tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Không có tiền lì xì."
Đối với chuyện như vậy, hắn không có khái niệm gì, nhưng cũng không phải thật sự không hiểu.
Tựa như đối với chuyện vì sao Triệu Tịch Nguyệt phải bái chính mình như thế.
Không cần đối thoại, không cần nói rõ, bóng đêm dù làm sao thâm trầm, ánh mắt đối đầu, liền biết ý tứ lẫn nhau.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi bên cạnh hắn, tựa tại trong ngực của hắn, có vẻ rất không muốn xa rời.
Dáng vẻ tiểu nữ tử như vậy, từ xưa tới nay chưa từng có ai thấy trên người nàng.
Triều Ca thành quý tộc tiểu thư chưa từng thấy, Thanh Sơn đồng môn chưa từng thấy, coi như cha mẹ nàng c*̃ng chưa từng thấy, chỉ có Tỉnh Cửu.
Nàng sẽ chỉ để cho Tỉnh Cửu nhìn thấy.

========
Quyển4 -Chương148: Chữ viết năm năm
========
Nếu như không bế quan thời gian dài, Bạch Tảo hàng năm đều sẽ ăn một bữa cơm cùng với cha mẹ, hơn nữa chỉ có một bữa, ngay ở đại thụ dưới Vân đài.
Trên bàn đá chỉ có một ít món ăn rất đơn giản, cá nướng không động đến, rượu chỉ uống một chén, Đàm chân nhân cùng Bạch chân nhân đã rời đi.
Bạch Tảo trầm mặc chốc lát, đi tới dưới gốc cây nhìn biển mây phía ngoài vách núi, nghĩ thầm nếu như Đồng Nhan sư huynh ở đây, có lẽ sẽ náo nhiệt hơn đôi chút.
Đối với người tu đạo mà nói, bế quan là chuyện rất bình thường, nhưng nàng vẫn có chút lo lắng, bởi vì Đồng Nhan bế quan quá mức đột nhiên.
Nàng còn lo lắng một chuyện khác.
Tiên lục rơi vào trong tay Tỉnh Cửu, Vân Mộng Sơn không có bất kỳ phản ứng nào, đặc biệt là mẫu thân biểu hiện bình tĩnh như vậy, làm cho nàng có chút bất an.
Nàng muốn viết thư đi Thanh Sơn hỏi một chút, cuối cùng vẫn đành thôi, nhẹ giọng thở dài, vung nhẹ tay áo, vô số thiên tàm ti trắng như tuyết như tuyết bay xuống, niêm phong lại vân đài.
......
......
Đồng Nhan đào động trong lòng đất, đào ra bùn đất cùng đá vụn, đều bị hắn dùng đạo pháp lặng yên không một tiếng động ép chặt, thu nhỏ rất nhiều thể tích, chỉnh tề chất đống ở hai bên, nhìn tựa như vô số quả cầu đá.
Trong địa đạo không có đèn đuốc, đâu đâu cũng chỉ có màu đen, tự nhiên không cách nào phân rõ ngày đêm, nhưng hắn thân là người tu đạo, tự nhiên biết đã qua hơn một năm thời gian.
Còn cần rất nhiều năm mới có thể đào tới sâu trong địa mạch, hắn biểu hiện rất bình tĩnh, hơn nữa trầm mặc, mà nơi này c*̃ng không có ai có thể nói chuyện c*̀ng hắn.
Đạo uy thế như ẩn như hiện, rồi lại cực kỳ rõ ràng trước sau ngay ở phía trước, ở phía xa, ở chỗ cao.
Kỳ Lân sẽ không rời khỏi Vân Mộng Sơn, nếu như hắn tiếp cận Thanh Thiên giám, nhất định sẽ làm cho đối phương phát hiện, đến lúc đó nên làm gì? Chuyện không tính rõ ràng cũng không cần phải đi tính nữa, đến thời điểm đó lại nói được rồi, hắn nhìn địa hà vắt ngang ở trước mắt, nghĩ thầm chính mình có nên tắm chúc mừng năm mới đến hay không?
......
......
Sơn cốc sâu xa nào đó trong dãy núi, mây mù che phủ, đem thiên quang đều nhuộm thành nhũ bạch, phảng phất như sữa bò.
Trong mây mù có hơn mười đạo trụ đá, Bạch chân nhân chắp tay đứng trên một cái trụ đá nào đó, nhìn phương xa không biết đang suy nghĩ gì.
Một đạo bóng đen rất lớn ở hiển hiện nơi sâu trong mây mù, phảng phất nơi đó bỗng nhiên có thêm một ngọn núi.
Trung Châu Phái trấn sơn thần thú, Kỳ Lân.
Mây mù bỗng nhiên khuấy động, minh ám giao nhau, tự nhiên hình thành mấy hàng văn tự, xuất hiện ở trước mắt Bạch chân nhân .
Đó là thần thức c*̉a Kỳ Lân.
"Ta cảm ứng được tiên nhân lưu lại tiên thức đang tiêu tan, tuy rằng tốc độ rất chậm, nhưng đây là chuyện không nên xảy ra, ta rất lo lắng."
Bạch chân nhân vẫn như cũ nhìn phương xa, nói: "Bất Lão Lâm phương diện nói rất rõ ràng, hắn ở bên trong Quả Thành Tự tham Phật học kinh, nói không chừng thật sự có khả năng thành công ."
Nếu như có người có thể từ trời cao nhìn rõ hình ảnh nơi này, liền biết nàng đang nhìn về hướng đông nam.
Quả Thành Tự ở bên đó.
Kỳ Lân thần thức rất nhanh lần thứ hai ở trong mây mù hiển hiện ra văn tự: "Ta muốn đi giết hắn."
Bạch chân nhân nói: "Quả Thành Tự cùng Thanh Sơn quan hệ trước sau không rõ, không muốn hành hiểm."
Trong sương mù xuất hiện văn tự: "Những tiểu hòa thượng kia chẳng lẽ còn dám ra tay với ta ư?"
Bạch chân nhân nói: "Ngươi là trấn sơn chi tổ phái ta, y theo môn quy không được rời đi, trừ phi từ bỏ bản thể."
Mây mù yên tĩnh một chút, một lát sau lần thứ hai hiển hiện ra một hàng văn tự.
"g**t ch*t những tiểu tử này được rồi."
"Không cần, bởi vì ta không tin hắn có thể luyện hóa tiên lục, dù cho...... Hắn đúng là Cảnh Dương chuyển thế."
Bạch chân nhân biểu hiện hờ hững nói: "Hắn hiện tại cảnh giới quá thấp."
......
......
Nếu mùa đông đến, mùa xuân tự nhiên cũng thuận theo mà tới.
Đi kèm một trận mưa xuân hơi lạnh lẽo, cây cối bên trong Quả Thành Tự bắt đầu sinh ra chồi non.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ở trong Tĩnh viên trải qua cuộc sống yên tĩnh, thời gian Liễu Thập Tuế ở lại vườn rau bắt đầu tăng lên, tự nhiên không quên mỗi ngày hướng về Tỉnh Cửu thỉnh giáo kiếm đạo học vấn.
Cứ cách chút ngày Triệu Tịch Nguyệt sẽ đi giảng kinh đường nghe đại sư giải kinh một chút, mèo trắng c*̃ng thường thường sẽ đi theo, nằm nhoài trên bệ cửa sổ vừa tắm nắng vừa nghe kinh.
Các tăng nhân đã nhìn quen con mèo trắng này, không cảm thấy ngạc nhiên, tình cờ còn có thể đi chơi đùa với hắn, mỗi lúc như vậy Triệu Tịch Nguyệt rất căng thẳng, chỉ lo nó bỗng nhiên quá độ hung tính, ảnh hưởng nghiêm trọng quan hệ giữa Thanh Sơn Tông cùng Quả Thành Tự .
Hiện tại Tỉnh Cửu rất ít đi giảng kinh đường, phần lớn thời gian đều nằm ở trên ghế trúc, ở gió xuân nắng xuân mưa xuân làm bạn tu hành, cảnh giới lại không có nửa điểm tăng lên, nhưng đối với thiền tông công pháp cùng tiên lục cảm thụ càng thêm sâu sắc.
Ngày nào đó sau giờ ngọ hắn mở mắt ra, nhìn thấy ngoài tường đầy mắt màu xanh lục, mới phát hiện ý xuân đã sâu, vô tình hay cố ý nhìn mèo trắng một cái.
Mèo trắng từ lâu quên chính mình sống bao nhiêu năm, ngược lại ngoại trừ Nguyên Quy, Kỳ Lân lão gia hoả loại này, không có ai sống lâu hơn nó, chuyện như phát xuân đã sớm cùng nó cách biệt, nhưng xuân khốn vẫn như cũ đúng hạn mà tới, nói rõ d*c v*ng vốn không phải thứ quan trọng nhất trong sinh mệnh, ngủ mới đúng.
Mấy ngày nay không có mưa, bồ đoàn trước tháp bị hong rất khô, Liễu Thập Tuế rải ra chút tế thảo tỉ mỉ lựa chọn , ngủ đến mức rất thoải mái, để nó có lúc thậm chí quên đi đùi c*̉a thiếu nữ .
Nó mở mắt ra tỉnh lại, có chút mờ mịt nhìn bầu trời một chút, chợt nhớ tới thời điểm tới đầu năm, trên bồ đoàn giống như còn có mấy tờ giấy.
Đồng dạng nắng xuân, đồng dạng gió xuân, đồng dạng ý xuân, đồng dạng bồ đoàn, còn kém mấy tờ giấy kia.
Nó theo bản năng bên trong đứng lên, hướng về ngoài Tĩnh viên đi đến, ngửi trong không gian bay tới mùi vị, đi qua bể nước cùng rừng rậm, tiểu kiều cùng đệ tử viện.
Bốn phía tiếng người dần lên, nó nhẹ nhàng nhảy lên đầu tường, dọc theo mái nhà đi tới Quả Thành Tự trung đoạn, sau đó nhảy vào mảnh tháp lâm kia.
Phía trước có tòa thiện thất yên tĩnh, trên thềm đá không có ai, trong phòng c*̃ng không có ai, yên tĩnh tựa như là phần mộ.
Mèo trắng đi tới trên thềm đá, cuộn thành một vòng nằm xuống, nhắm mắt lại bắt đầu ngủ.
Vừa cảm giác ngủ tới nắng chiều đầy trời, nó mới tỉnh hồn lại, nghĩ thầm chính mình làm sao thế?
Trở lại Tĩnh viên, nó bò về trước thạch tháp nhỏ tiếp tục ngủ, nhưng thủy chung không cách nào nhắm mắt.
Nó bị một loại tâm tình không tên quấy nhiễu, cho nên không chú ý tới, Tỉnh Cửu đang lẳng lặng nhìn mình.
......
......
Bạch Sơn thiện thất đã sớm người đi thất trống.
Trước chùa bên trong phòng bếp ít đi vị hỏa công đầu đà ngược lại rất ít xuất hiện, cho tới vị tiểu hỏa kế căn bản chưa từng xuất hiện rất nhanh sẽ bị người quên, bên trong tinh xá luật đường đề phòng tối nghiêm ngặt lại có thêm hai vị tăng nhân già trẻ. Hai vị tăng nhân này tự nhiên chính là Âm Tam cùng Huyền Âm lão tổ.
Âm Tam xuống tóc xong càng thêm thanh tú, thậm chí có chút đáng yêu, lão tổ xuống tóc xong càng thêm hèn mọn, đặc biệt là mũi đỏ càng thêm dễ thấy, nhìn liền phiền chán.
Lão tổ xoa xoa mũi, đi tới phía sau Âm Tam nhìn tới.
Hắn cảm thụ rất rõ ràng, kể từ khi biết Tỉnh Cửu ở Quả Thành Tự, thời gian Âm Tam đả tọa minh tưởng càng nhiều, nhưng không ai biết hắn đang suy nghĩ gì.
Lão tổ chú ý tới ở sau cổ c*̉a Âm Tam, có một chỗ hơi bất ngờ nổi lên, hơn nữa đang chầm chậm thay đổi vị trí.
Tiếp theo hắn ngửi được một mùi cực kì nhạt, biểu hiện khẽ biến, nhưng cái gì đều không dám nói.
Cái mùi rất nhạt kia, không thúi nhưng ngửi khiến người ta rất không thoải mái, mang theo mùi mục rữa như có như không, vừa giống như gỗ đã mục nhiều năm .
Lão tổ biết bộ thân thể này không chịu được mấy năm nữa, cũng không biết chân nhân có thể ở trong mười năm tìm ra phương pháp để thần hồn cùng thân thể hoàn mỹ thống nhất hay không.
Bọn họ ở bên trong Quả Thành Tự đã dừng lại rất nhiều năm, chính là vì mục đích này.
Lão tổ tầm mắt rơi vào trước người Âm Tam, phía trước bồ đoàn trên đất bày một tờ giấy, trên giấy viết vài hàng chữ.
Những câu kia là Tỉnh Cửu viết.
Lão tổ không hiểu, nếu chân nhân ngươi không tin được lời hắn giải thích, vì sao phải đem tấm giấy này đặt tại trước mắt?
......
......
Đảo mắt lại là một năm, thời gian c*̃ mới tương giao, thiên địa chi thế đại thịnh, Tĩnh viên một vùng tăm tối, chỉ có thể nhìn thấy mắt Triệu Tịch Nguyệt .
Nàng biểu hiện chuyên chú nhìn Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, phóng xuất kiếm ý, đưa tay trám kiếm ý làm mực, viết xuống một phần kinh văn.
Lần này hắn không trực tiếp đem tay trái đưa vào bên trong kinh văn, mà là trầm tư chốc lát, từ bên trong kinh văn chọn vài chữ đưa tay lấy xuống.
Bộp một tiếng, quyền chưởng tương giao.
Tay trái của hắn rực sáng trong nháy mắt, sau đó hồi phục như thường, trong nháy mắt, sinh diệt dĩ nhiên tuần hoàn một hồi.
Tỉnh Cửu lần thứ hai nhắm mắt lại, lại quá một quãng thời gian rất dài mới một lần nữa mở ra, đối với Triệu Tịch Nguyệt chẳng biết lúc nào đi tới trước người nói: "Còn có thể."
Triệu Tịch Nguyệt quay về hắn bái lạy xuống.
Tỉnh Cửu nói: "Vẫn không có tiền lì xì."
Triệu Tịch Nguyệt khẽ mỉm cười, sau đó chăm chú nói: "Ta có thể phá cảnh."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, nói: "Ta cảm thấy chờ vững vàng thêm, đợi thêm mấy năm."
Triệu Tịch Nguyệt có chút không rõ.
Nàng Du Dã sơ cảnh đã hoàn toàn ổn định, đạo tâm kiếm ý cũng đã đến trạng thái đỉnh phong tối no đủ không thiếu sót, vì sao còn muốn chờ nữa?
Tỉnh Cửu không giải thích, nàng có chút bất mãn, lần này không đi sang ngồi.
......
......
Vân đài dưới gốc cây vẫn là những món ăn đơn giản kia, chén chỉ dính nửa sợi hương tửu, ngay cả đồ ăn thừa đều không thể nói là.
Bạch Tảo đi tới bên vách đá nhìn phía những đám mây tung bay tùy tâm , nghĩ thầm nếu chỉ có sư huynh thích ăn cá nướng, vậy sau này ta sẽ không làm cho các ngươi ăn.
Đồng Nhan sư huynh đã bế quan hai năm, đến tột cùng tu hành đạo pháp gì đây? Tỉnh Cửu ngươi lại đang nơi nào làm chuyện gì chứ?
Mùa xuân nàng rốt cục viết phong thư đi Thanh Sơn, sau đó thu được Cố Thanh hồi âm, Cố Thanh ở trong thư nói không tỉ mỉ, rõ ràng là đang ẩn giấu cái gì.
Nàng xoay người nhìn những món ăn cùng chén rượu trên bàn, nghĩ những chuyện này, cảm thấy rất vô vị.
......
......
Đồng Nhan còn đào động trong lòng đất.
Trừ chuyện này ra không làm bất cứ chuyện gì khác.
......
......
Mây mù che phủ, Kỳ Lân bóng dáng như ẩn như hiện, sóng thần thức, hình thành văn tự hiển hiện ra.
"Ta cảm nhận được hắn lại luyện hóa thêm một chút, nếu như không nhanh chóng ngăn cản hắn, ý nghĩ của ngươi không những không cách nào thực hiện, ngược lại sẽ mang tới vô thượng chỗ tốt cho hắn."
Bạch chân nhân trên trụ đá đón gió mà đứng, nhìn phương hướng Quả Thành Tự trầm mặc một chút, nói: "Ta nói rồi, dựa theo môn quy ngươi không thể rời Trung Châu."
Kỳ Lân ở trong mây mù hiển hiện ra văn tự: "Ta có thể hóa thân mà đu."
Bạch chân nhân bình tĩnh nói: "Áp chế cảnh giới, thần thông không bằng một phần trăm bản thể."
Trong mây mù rất nhanh hiện ra một nhóm văn tự.
"Nhưng đủ để g**t ch*t hắn! Hơn nữa thần thông c*̉a ta tuy rằng chịu áp chế, nhưng thần thể bất diệt, không có ai có thể xúc phạm tới ta!"
Bạch chân nhân thu tầm mắt lại, nói: "Không đồng ý."
"Thương Long vì hắn mà chết, ta nhất định phải giết hắn! Nếu ý nghĩ của ngươi đã thất bại, hiện tại nên dựa theo phương pháp của ta làm việc! Ta sẽ không để cho hắn có nửa phần khả năng luyện hóa tiên lục, không vậy nếu để hắn được những tiên khí kia, tương lai tất thành họa lớn!"
Kỳ Lân rất phẫn nộ.
Sâu trong thung lũng mây mù cuồn cuộn bất an.
Những văn tự hiển hiện ra kia, bút bút như đao, sắc bén đến cực điểm, tràn đầy sát ý cực mạnh.
......
......
Thời gian trôi qua càng nhanh hơn so với bút c*̉a thi nhân.
Ở ngươi cảm thán thệ giả như vậy, nên biến mất cũng đã biến mất.
Trong nháy mắt, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi tới Quả Thành Tự đã năm năm.
Gần nhất khoảng thời gian này, Tỉnh Cửu càng ngày càng trầm mặc, sắc mặt càng ngày càng trắng xám, nhưng ánh mắt càng ngày càng sáng, sâu trong đáy mắt ẩn có một vệt màu vàng, làm cho dung nhan tuyệt mỹ tăng lên mấy phần yêu dị mùi vị.
Lại qua chút ngày nữa chính là năm mới.
Đêm hôm ấy Tỉnh Cửu sẽ viết xuống một phần kinh văn cuối cùng, thử nghiệm hoàn toàn luyện hóa tiên lục.
Nếu như thành công, trường sinh tiên lục vô cùng tiên khí hết thảy sẽ thuộc về hắn.
Nếu như thất bại, hắn sẽ bị tiên thức phản phệ, lúc nào cũng có thể trở thành khôi lỗi cho Trung Châu Phái .
Triệu Tịch Nguyệt trước sau không hiểu, Tỉnh Cửu không đồng ý nàng phá cảnh, chính mình cũng không ngừng tăng nhanh tốc độ luyện hóa tiên thức, thậm chí không tiếc hao tổn đại lượng kiếm nguyên cùng thần hồn.
Hắn đến tột cùng vội vã làm gì?
Năm mới này đối với Quả Thành Tự mà nói c*̃ng có đặc thù ý nghĩa.
Lộc Quốc Công sẽ đại biểu Thần Hoàng bệ hạ đến đây tạ thần.
Đây là sự tình hàng năm đều có , năm nay quy mô cùng tầng cấp lại long trọng rất nhiều.
Tỉnh Cửu c*̃ng không hiểu chuyện gì, mãi đến tận nghe tiếng thở dài c*̉a Đại Thường tăng mới nhớ đến hắn trong thạch tháp đã đi ba trăm năm rồi.

========
Quyển4 -Chương149: Ở bên trong tịch bài cốt, tiếng kinh, nón lá tìm đáp án
========
Nhìn mặt Tỉnh Cửu tái nhợt, vệt màu vàng trong đáy mắt, Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc không nói.
Tĩnh viên cũng không yên tĩnh, thỉnh thoảng có tiếng ho vang lên.
Liễu Thập Tuế cầm cái chổi thứ ba năm nay đã làm, quét tuyết đọng cùng mảnh vụn trên đất, sắc mặt cũng có chút trắng xám, thỉnh thoảng ho mấy tiếng.
Mấy năm qua mùa đông có chút lạnh, Quả Thành Tự sẽ có tuyết rơi, chân khí xung đột trong cơ thể hắn cũng biến thành có chút nghiêm trọng.
Mèo trắng đi vào trong vườn, tầm mắt qua lại trên gương mặt tái nhợt Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế, tràn đầy thương hại.
Đôi chủ tớ này tháng ngày hiện tại đều không dễ chịu, Triệu Tịch Nguyệt thì ngược lại. Nàng trắng hơn rất nhiều, trên mặt có hai vệt màu hồng khỏe mạnh, nhìn tựa như quả táo, vô cùng mịn màng, tươi mới ngon mắt, cùng thiếu nữ lúc trước trên kiếm phong tóc ngắn ngổn ngang, cả người bụi đất hoàn toàn khác biệt.
Mèo trắng chậm rãi đi tới trước hành lang, nhảy vọt đến trên sàn gỗ, giẫm trên đầu gối của nàng, kéo dài thân thể, đi cọ cọ mặt c*̉a nàng, sau đó mới ở trong ngực của nàng cẩn thận nằm xuống.
Quả Thành Tự là ngôi chùa đệ nhất thiên hạ, chú ý chính là thanh tĩnh tu phật, hơn nữa ở trong lòng phàm nhân có địa vị cực kỳ cao, không đến ngày tết, bốn phía thôn dân tự nhiên không dám dùng pháo để quấy rầy thanh tĩnh c*̉a các đại sư. Không có tiếng pháo, nhưng mùi vị ngày tết từ ngoài chùa c*̃ng nhẹ nhàng lan tới......
Có chính là tịch bài cốt, có chính là yêm ngư, còn có chính là niên trư mới giết.
Dù cho ở ngoài nhân gian, dù cho có thiền tông đại trận ngăn cách, vẫn như cũ không cách nào ngăn trở những hồng trần ý, mặc kệ tu đạo hay là tham thiền, sở dĩ khó khăn chính là như thế.
Triêu Thiên đại lục có mấy cái đội ngũ giống như những mùi vị này, hướng về Quả Thành Tự xuất phát.
Năm nay là Thần Hoàng bệ hạ đời trước qua đời tròn ba trăm năm, hoàng tộc phái ra một sứ đoàn rời khỏi Triều Ca thành.
Tiên hoàng thoái vị giả chết, cuối cùng ở Quả Thành Tự viên tịch, đây là một trong những bí ẩn lớn nhất c*̉a Cảnh thị hoàng triều, sứ đoàn nhân số tự nhiên không nhiều, ngoại trừ kỵ binh theo hầu, chân chính quan viên chỉ có hai vị. Lộc Quốc Công bên người vị quan viên kia nhìn rất bình tĩnh thong dong, không biết là con cháu vương công nhà ai.
Chuyện này chỉ có Quả Thành Tự, Trung Châu Phái, Thanh Sơn Tông, Thủy Nguyệt Am, Nhất Mao Trai biết được, theo lệ c*̃ cũng sẽ phái ra đại biểu, chỉ là đã qua ba trăm năm, hơn nữa không coi là đại sự gì, phái đệ tử trẻ tuổi đến thắp nén hương tỏ tâm ý là đủ rồi.
......
......
Đỉnh Thiên Quang Phong, mây mù tận tán, ánh mặt trời khá là thanh lệ.
Trác Như Tuế quỳ gối trước tấm bia đá, nghĩ thầm quỳ quả nhiên không bằng nằm, sư phụ đến cùng là muốn làm gì?
Thanh Sơn chưởng môn Liễu Từ nhìn đệ tử quan môn c*̉a mình, nói: "Lười như thế làm cái gì? Không nên đi học hắn, có một số việc là học không nổi."
Trác Như Tuế bất đắc dĩ nói: "Ta là thật sự buồn ngủ...... Tu hành quá tổn hao tinh thần, thời gian nhàn rỗi không phải tới dưỡng thần hồi lực, chẳng lẽ còn muốn xem đông xem tây?"
"Vì lẽ đó ngươi vẫn rủ mí mắt xuống, ai cũng không thèm nhìn thẳng ư?"
Liễu Từ thanh âm lạnh lùng nói: "Lần này đi Quả Thành Tự, thời điểm nên xem ngươi muốn đến xem, không nên nhìn sai nữa, c*̃ng không nên nhìn lọt."
Trác Như Tuế trầm mặc một chút, nói: "Đệ tử tuân mệnh."
......
......
Thủy Nguyệt Am không biết nguyên nhân gì cũng không phái người đến. Nhất Mao Trai đến chính là Hề Nhất Vân, ba năm trước hắn không đi Vân Mộng Sơn tham gia vấn đạo giả đoàn tụ, có người nói khi đó hắn vẫn đang biên tập sách từ trong ảo cảnh, lần này hắn có thể tới Quả Thành Tự, nghĩ đến là biên soạn đã hoàn thành, cảnh giới lại có tăng lên.
Trung Châu Phái đến hai người, Bạch Thiên Quân thương thế đã lành, Nguyên Anh kỳ tu vi càng thêm ổn định, chỉ là so với năm đó trầm mặc hơn rất nhiều, tên đệ tử còn lại rõ ràng thân phận địa vị cao hơn hắn, mang theo duy mạo che khuất đầu, đi ở đằng trước nhất, đi qua tấm biển Quả Thành Tự, người kia nghỉ chân quan sát chốc lát mới lần thứ hai nhấc bước.
Thanh Sơn bên kia đến chính là Trác Như Tuế mà không phải chưởng môn thủ đồ Quá Nam Sơn, bởi vì Quá Nam Sơn cùng các cường giả trẻ tuổi Lưỡng Vong Phong, cũng đã theo sư trưởng đi tới Bạch Thành, trợ giúp triều đình quân đội trên cánh đồng tuyết. Trung Châu Phái không phái Đồng Nhan đến đây, bởi vì Đồng Nhan...... Còn đào động trong lòng đất.
Hắn ở dưới nền đất u ám đào mấy năm thời gian, không biết đào qua mấy cái núi cùng sông, rốt cục đi tới sâu trong địa mạch.
Nhìn Thanh Thiên giám phía trước bị hàn băng bao phủ, mơ hồ phát sáng, hắn phát hiện mình đã tới sớm hơn mấy năm.
Hắn đã tính sai một chuyện, thế gian vạn sự đều là làm mãi thành quen, ngay cả đào động chuyện như vậy c*̃ng có thể quen thuộc, tiếp theo trở nên càng thêm cao tốc.
Thanh Thiên giám toả ra u quang, rọi sáng địa mạch hang động, c*̃ng rọi sáng mặt hắn.
Không biết là ánh sáng quá yếu, hay là dưới nền đất quá u ám, hai hàng lông mày c*̉a hắn dường như so với trước đây dày hơn đôi chút.
Hắn sở dĩ nhíu mày là bởi vì không rõ, đạo uy thế trước sau cao cao tại thượng vì sao đột nhiên biến mất? Kỳ Lân đại nhân đi tới nơi nào?
Dựa theo Trung Châu Phái môn quy, Kỳ Lân làm trấn sơn thần thú, tuyệt đối không thể rời khỏi Vân Mộng Sơn.
Như vậy c*̃ng được, hắn không cần lo lắng bị Kỳ Lân đại nhân phát hiện, sau đó bị xé thành mảnh vụn.
Nghĩ những chuyện này, hắn đi tới trước Thanh Thiên giám, phát hiện tầng băng ở ngoài giám dày khoảng vài thước, nhìn qua tựa như là một khối lưu ly cực lớn. Hắn đem bàn tay đến mặt ngoài tầng băng, phát hiện hàn ý vô cùng đáng sợ, mà ngay cả hắn đều cảm thấy có chút đau đớn thấu xương, hơn nữa từ xúc cảm đến xem, tầng băng này cực kỳ cứng rắn, chỉ sợ dùng phi kiếm đều rất khó chém được.
Cảm giác được hắn đến, bên trong Thanh Thiên giám phát lên mấy đạo u quang, ở bên trong khối băng khúc xạ thành tia sáng kỳ quái, bóng dáng c*̉a Thanh Nhi dần dần hiển hiện.
Bởi vì khúc xạ, bóng dáng của nàng có chút biến hình, hơn nữa rất nhạt, phảng phất bất cứ lúc nào cũng có thể tản đi.
Thanh Nhi nhìn thấy Đồng Nhan, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ vui mừng, nhào tới biên giới khối băng, rốt cuộc không cách nào đi ra, tựa như là bị giam ở bên trong.
"Ngươi tới cứu ta sao?"
Đồng Nhan nhìn nàng bình tĩnh nói: "Không phải."
Thanh Nhi kinh ngạc mà nhìn hắn, nói: "Vậy ngươi tới làm gì?"
Đồng Nhan nói: "Ta nghe được tiếng kêu cứu của ngươi, cho nên tới nơi này, hỏi ngươi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."
Năm ấy ở trong động phủ mà Lạc Hoài Nam lưu lại, nghe được tiếng kêu cứu c*̉a Thanh Nhi, hắn rất nhanh đã tính rõ ràng rất nhiều chuyện.
Sư tôn sẽ không đáp lại, nếu như hắn muốn biết đến tột cùng phát sinh cái gì, nhất định phải tự mình đi tới Thanh Thiên giám đặt câu hỏi.
Vì lẽ đó hắn bắt đầu đào đất, không ngừng nghỉ đào sáu năm, rốt cục đến nơi này.
Thanh Nhi âm thanh khẽ run nói: "Ta không biết ngươi làm sao đi tới nơi này, nhưng nghĩ đến trải qua gian khổ, mà ngươi...... Cũng chỉ vì hỏi ta một câu ư?"
Đồng Nhan nói: "Đúng thế."
Thanh Nhi không thể nào hiểu được, nhìn hắn nói: "Chân tướng...... trọng yếu như vậy sao?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Cờ chỉ phân trắng đen, màu sắc đối với ta mà nói rất trọng yếu, hơn nữa ta tu chính là kì đạo, kì đạo chính là cầu giải, giải chính là tìm kiếm đáp án."
......
......
Sống sót, chính là một đoạn quá trình liên tục tìm kiếm đáp án.
Chỉ có điều có mấy người rất sớm đã phát hiện ra vấn đề khó giải, hoặc là giải đề quá mệt mỏi, vì vậy lựa chọn từ bỏ.
Nhưng còn có rất nhiều người đang không ngừng tìm kiếm đáp án.
Triệu Tịch Nguyệt tìm kiếm rất nhiều năm, rốt cuộc tìm được đáp án muốn biết nhất, nhưng tương lai tu hành đi thế nào, nàng vẫn chưa hoàn toàn xác định.
Liễu Thập Tuế không có vấn đề, vì lẽ đó không cần tìm kiếm đáp án, ngoại trừ chân khí xung đột trong thân thể ra.
Tỉnh Cửu chỉ có hai vấn đề, là ai ở trong Yên Tiêu Vân Tán trận động chân tay, để cho mình sau khi phi thăng vẫn như cũ không thể chặt đứt nhân quả, tiện đà tiên khu bất ẩn, là ai đánh lén mình, đem mình đánh rơi xuống phàm trần. Đáp án cái sau hắn đã xác nhận, cái trước hắn còn đang tìm kiếm, nhưng kỳ thực đã biết từ lâu.
Âm Tam c*̃ng tìm kiếm đáp án ở bên trong kinh Phật, thế nào mới có thể đem thần hồn cùng thân thể hoàn mỹ thống nhất cùng nhau?
Thông Thiên tỉnh lan ra từng trận âm phong, bị vô số phù ấn trấn áp tiêu mất, sau đó bị gió biển thổi một hơi tiêu tán trong vô hình.
Cách đó không xa bên trong núi rừng, Thủy Nguyệt Am đình viện như ẩn như hiện.
Nơi sâu nhất trong tĩnh thất có một cái cửa sổ tròn, đối diện với tuyết hồ, hình ảnh rất đẹp đẽ.
Nơi này không có gió, trên bệ cửa sổ trản đèn không lay động, nhưng chẳng biết vì sao vẫn còn có chút mờ ảo, phảng phất lúc nào cũng có thể tắt.
Quá Đông lấy danh tự này cho mình, chính là bởi vì nàng không thích mùa đông, muốn đi qua rất nhanh.
Khả năng là bởi vì nguyên nhân này, nàng vẫn đang ngủ, lông mi thật dài không chớp một cái, cách thời gian rất lâu mới hô hấp một lần.
Kiệu nhỏ màu xanh đứng ở ngoài tĩnh thất, Thủy Nguyệt Am chủ ngồi ở ngoài cửa sổ bên hồ.
Các nàng nhìn trản đèn kia, vấn đề trong lòng là, ngươi còn có thể thiêu đốt bao lâu?
......
......
Rất nhiều người đều không thích mùa đông, chỗ tốt duy nhất đại khái chính là tết đến rất náo nhiệt cùng nhiều đồ ăn, còn có quần áo mới.
Cách tết còn có ba ngày, đám người đến đây tham gia tế tháp nghi thức lần lượt đến Quả Thành Tự.
Trác Như Tuế đứng trong Tĩnh viên, nhìn tuyết đọng trên diêm thú, biểu hiện có chút nghiêm nghị, nghĩ thầm Đông Hải đều lạnh thành như vậy, cánh đồng tuyết sẽ làm sao?
Tỉnh Cửu nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ngươi hiện tại cảnh giới còn thấp, không nên nghĩ đi phương Bắc."
Trác Như Tuế nghĩ thầm ngươi sao lại cùng sư phụ có c*̀ng thái độ, nói: "Bạch sư thúc cùng Mặc sư thúc mang theo các sư huynh đệ Lưỡng Vong Phong đi tới Bạch Thành, ta sao có thể ở lại phía nam?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta vốn không đồng ý cách làm c*̉a Lưỡng Vong Phong, thật sự có đại sự, đệ tử trẻ tuổi đi tới chính là chịu chết."
Trác Như Tuế không đồng ý, nói: "Có một số việc cần phải có người làm."
Tỉnh Cửu nói: "Chờ ngươi tiến vào Phá Hải cảnh thì đi."
Trác Như Tuế suy nghĩ một chút mới rõ ràng đạo lý này, biểu hiện có chút quái dị nói: "Sư thúc ngươi đang biểu thị xem trọng đối với ta ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, những đệ tử không có tiền đồ như Giản Như Vân, muốn đi mạo hiểm c*̃ng không đáng kể, nhưng ngươi có hi vọng có tiền đồ, vì lẽ đó cần phải tiếc mạng c*̉a mình."
Trác Như Tuế theo dõi con mắt c*̉a hắn nói: "Thú triều đến phải làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Đã tới rất nhiều lần."
Nếu như đổi lại Liễu Thập Tuế hoặc là những đệ tử Lưỡng Vong Phong khác, lúc này sẽ tiếp tục cùng Tỉnh Cửu tranh luận. Trác Như Tuế lại cảm thấy sư phụ cùng Tỉnh Cửu nói quả thật có chút đạo lý, thiên tài như chính mình, nên ở thời khắc quan trọng nhất tỏa sáng, cứu vớt thiên hạ muôn dân......
Hơn nữa hắn quả thật có chút không muốn.
Tỉnh Cửu thưởng thức hắn đại khái cũng cùng là vì vậy.
"Sư thúc, ta thấy nơi này hoàn cảnh không sai, ta liền ở ngay đây đi."
Trác Như Tuế cảm thấy Tĩnh viên rất thanh tĩnh, so với nơi Quả Thành Tự sắp xếp cho mình tốt hơn rất nhiều.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên mở mắt ra nói: "Không có chỗ."
Trác Như Tuế nhất thời không còn tinh thần, xoay người đi ra ngoài, rủ xuống mắt thầm nói: "Thù dai, quá mức thù dai."
Ngày hôm sau, Độ Hải tăng mang theo mấy vị y tăng từ Bạch thành trở về, Thiền Tử còn ở bên kia cùng Đao Thánh tọa trấn.
Độ Hải tăng ngay lập tức đi tới Tĩnh viên, đối với Tỉnh Cửu nói tình hình cánh đồng tuyết, hỏi hắn thấy thế nào.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chuyện như vậy vì sao phải tới hỏi mình.
Độ Hải tăng cười cười, không hề nói gì, xoay người rời đi.
Ban đêm hôm ấy, Lộc Quốc Công liền tới.
Tĩnh viên liên tục có khách tới chơi, thật có chút náo nhiệt, phảng phất toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ở Quả Thành Tự nghe kinh tu thiền.
Lộc Quốc Công biết tính khí c*̉a Tỉnh Cửu, không hề nói gì cánh đồng tuyết sự tình, c*̃ng không có nói trong triều thế cuộc, chỉ là lấy Tỉnh gia phát sinh vài chuyện lý thú nói một chút —— Tỉnh Thương ở bên trong Thái Thường Tự chức vụ vẫn như cũ thanh nhàn, Tỉnh Lê vào cung thành thư đồng c*̉a Cảnh Nghiêu hoàng tử, c*̀ng nhau tu hành Thanh Sơn công pháp, nhưng ở phương diện kết hôn giống như gặp một ít vấn đề.
Xem Tỉnh Cửu nghe khá là chăm chú, Lộc Quốc Công thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm chính mình xem như thắng cược. Ở Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt xem ra, Tỉnh Cửu so với năm đó có thêm rất nhiều, cả người c*̃ng sinh động rất nhiều, nhưng ở trong mắt Lộc Quốc Công của những người này, theo Tỉnh Cửu cảnh giới càng ngày càng cao, danh vọng càng ngày càng lớn, tiên khí cũng giống như càng ngày càng nặng, bọn họ thật sự rất lo lắng Tỉnh Cửu cứ như vậy không để ý tới thế sự, vậy bọn họ những người Tỉnh Cửu để lại thế gian, nên làm gì đây?
Lộc Quốc Công đi rồi, Liễu Thập Tuế lại quét dọn một lần, đem hắn cùng Trác Như Tuế lưu lại vết chân toàn bộ lau khô ráo.
Tỉnh Cửu nói với hắn: "Ngày mai khá náo nhiệt, ngươi tránh một hồi, không nên tới."
Tham dự tế tháp nhân số tuy rằng không nhiều, nhưng đại diện cho Cảnh thị hoàng triều cùng với các đại tông phái, nếu để cho người phát hiện Liễu Thập Tuế lẽ ra ở Thanh Sơn kiếm ngục lại ở đây, có thể sẽ có chút không tiện. Liễu Thập Tuế c*̃ng nghĩ như vậy, gật gù đồng ý.
Triệu Tịch Nguyệt liếc nhìn Tỉnh Cửu, trong lòng biết quyết không phải nguyên nhân này.
......
......
Ngày hôm sau tế tháp chính thức bắt đầu, tất cả quy trình cùng dân gian tế lễ không có quá khác nhau quá lớn, chỉ có điều tăng nhân niệm kinh ngoài Tĩnh viên số lượng tương đối nhiều mà thôi.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không tham dự, ngồi ở sâu bên trong Tĩnh viên, nghe bên ngoài bay tới tiếng đọc kinh, nhìn cờ trắng bị gió lạnh phất lên, trầm mặc không biết đang suy nghĩ gì.
Triệu Tịch Nguyệt rót cho hắn chén trà, ở trên sàn nhà đẩy tới trước người hắn, không có nói để hắn đi ra ngoài.
Có tư cách tiến vào Tĩnh viên, hành lễ đối với toà thạch tháp kia chỉ có sáu người.
Phân biệt là Lộc Quốc Công cùng vị triều đình quan viên kia, Trác Như Tuế, Hề Nhất Vân, Bạch Thiên Quân cùng vị Trung Châu Phái đệ tử mang theo nón lá kia.
Độ Hải tăng cùng Đại Thường tăng ở bên tháp đón, nhìn tên Trung Châu Phái đệ tử kia đến lúc này còn đội mũ, không khỏi có chút không vui.
Hề Nhất Vân lần này mới biết, nguyên lai Thần Hoàng đời trước thật ở Quả Thành Tự xuất gia làm tăng, thậm chí táng ở đây, khiếp sợ đến cực điểm, nghĩ thầm chẳng trách Quả Thành Tự cùng hoàng gia thân cận như vậy.
Nhìn Độ Hải tăng cùng Đại Thường tăng biểu hiện, hắn quay đầu nhìn tới, nhìn thấy tên Trung Châu Phái đệ tử kia, nói: "Thỉnh cầu bỏ mũ."
Quả Thành Tự tăng nhân là chủ nhân không tiện nói gì, hắn đương nhiên phải nói, Nhất Mao Trai từ trước đến giờ chính là phong cách hành sự như vậy.
Bạch Thiên Quân nhìn hắn lạnh giọng nói: "Ngươi nói chuyện cẩn thận chút."
Hề Nhất Vân nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ngươi xác nhận chính mình thật sự tỉnh rồi? Chẳng lẽ còn coi mình là hoàng đế sao?"
Lời này nói tự nhiên là Thanh Thiên giám ảo cảnh sự tình.
Nghe lời này, Bạch Thiên Quân biểu hiện khẽ biến, có chút tái nhợt.
Hắn ở Thanh Thiên giám ảo cảnh thật có thể nói là dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ nào, cuối cùng rốt cục trở thành thiên hạ cộng chủ, ai ngờ tiên lục rơi vào trong tay Tỉnh Cửu.
Chuyện này ở tu đạo giới đã trở thành truyền thuyết, hắn tự nhiên c*̃ng thành trò cười lớn nhất.
Nhất Mao Trai thư sinh không có tính tình thù dai, nhưng tuyệt đối sẽ không quên thù. Ở bên trong ảo cảnh, Tần hoàng chém giết Hề Nhất Vân, tàn sát môn nhân c*̉a hắn, cấm học thuyết c*̉a hắn, thâm cừu đại hận như vậy, mặc dù rời ảo cảnh lại có thể nào quên, cái gọi là vấn đạo quy củ, nơi nào quản được lòng người.
Ngay vào lúc này, tên Trung Châu Phái đệ tử kia chậm rãi nói: "Ngươi xác định có tư cách để ta lấy mũ xuống?"
Tiếng nói của hắn rất êm tai, nhưng âm điệu có chút kỳ quái, tựa như là hài đồng mới vừa học được nói chuyện, còn không thông thạo.
Nếu như lúc này Liễu Thập Tuế ở đây, nên nhớ tới đến ba mươi năm trước Tỉnh Cửu vừa tới sơn thôn nhỏ.
Mấu chốt nhất chính là, tên Trung Châu Phái đệ tử này trong thanh âm phảng phất chất chứa vô số mây mù, từ trong tai tiến vào trong lòng, làm người ta khó lòng hô hấp.
Hề Nhất Vân khí tức hơi ngưng trọng, biết đối phương cảnh giới cao đến lạ kỳ, chính mình xa xa không phải là đối thủ.
Nhưng hắn không hề từ bỏ, nhìn người kia kiên định nói: "Người chết là lớn nhất! Huống chi đó là tiên hoàng bệ hạ!"
"Có lý, người chết đều là đáng giá đồng tình, nhưng ngươi phải nhớ kỹ, coi như là hoàng đế c*̃ng không có tư cách để ta bỏ mũ, huống chi là vãn bối như ngươi!"
Tên Trung Châu Phái đệ tử kia lấy mũ xuống, nhìn Hề Nhất Vân quát lên.
Hề Nhất Vân ngực hơi đau, như gặp đòn nghiêm trọng, phun ra một ngụm máu tươi.
Tĩnh viên đám người nhìn mặt tên Trung Châu Phái đệ tử kia, còn có hai cái sừng trên đầu hắn, khiếp sợ không cách nào nói thành lời.

========
Quyển4 -Chương150: Nói chuyện Trấn Ma Ngục năm đó một chút
========
Hề Nhất Vân không ngừng mà ho ra máu, trong mắt tràn đầy kinh hãi, nghĩ thầm người này đến tột cùng là ai, có thể bằng một câu nói đã lay động đạo tâm căn cơ của chính mình.
Làn da trên mặt người kia rất bóng loáng, nhìn rất trẻ trung, dưới da mơ hồ có chút gân mạch bất ngờ nổi lên, nhìn tựa như cây mây kéo dài hướng lên trên, cuối cùng ở trên trán mới đột ngột nhô ra, hình thành hai cái sừng dài cỡ ngón tay...... Đây tuyệt đối không thể là một tên Trung Châu Phái đệ tử phổ thông!
Nhìn thấy hai cái sừng kia, Hề Nhất Vân cùng những người khác đồng thời nghĩ đến một khả năng, nhưng cảm thấy chuyện này quá mức không thể tin!
Độ Hải tăng là Quả Thành Tự luật đường thủ tịch, tính là nhân vật thứ tư, thứ năm trong chùa, bất luận cảnh giới hay là bối phận đều là người cao nhất ở đây. Hắn vung lên tăng tụ đem Hề Nhất Vân quyển đến bên cạnh mình, nhìn tên quái nhân Trung Châu Phái kia, trong ánh mắt tràn đầy chấn động cùng không dám vững tin, hỏi: "Dám thỉnh giáo các hạ đến tột cùng là ai?"
"Các ngươi đã không dám gọi thẳng tục danh c*̉a lão phu, vậy thì tiếp tục coi như không biết ta là ai đi."
Người kia hừ lạnh một tiếng nói: "Ngang hàng với trời, vạn vật có linh, các ngươi có thể xưng ta Tề Linh."
Nghe được danh tự này, trong Tĩnh viên đám người cũng không còn chút tâm lý phân vân nào nữa, biết đến quả nhiên là vị kia, trong mắt tràn đầy tâm tình kinh hãi.
Chỉ có âm đọc hơi không giống, mọi người làm sao còn có thể đoán không được thân phận của hắn?
Độ Hải tăng cùng Đại Thường tăng cùng Lộc Quốc Công đám người mau tới hành lễ, kính cẩn đến cực điểm.
Kỳ Lân là Trung Châu Phái trấn sơn thần thú, thần thông kinh thiên, từ viễn cổ đến hiện tại, không biết sống mấy vạn năm, phóng tầm mắt cả Triêu Thiên đại lục, đại khái cũng chỉ có Thanh Sơn Nguyên Quy sống lâu hơn so với hắn, không cần nói những người này, coi như là Thanh Sơn ẩn phong cùng Vân Mộng trong cốc một số trưởng lão, đều là hậu bối c*̉a hắn.
Trác Như Tuế cúi đầu nhìn bồ đoàn trước thạch tháp, không ngẩng đầu, c*̃ng không đi hành lễ, không biết đang suy nghĩ gì.
Độ Hải tăng khom người nói: "Không biết...... Tề lão tiên sinh hôm nay hiện thân nhân gian, có gì chỉ giáo?"
Tề Linh thần tình hờ hững nói: "Ta đến tìm một người."
Độ Hải tăng biểu hiện vi dị, nói: "Người nào?"
Tĩnh viên đám người c*̃ng rất giật mình, nghĩ thầm thế gian có ai đáng giá để vị này rời Vân Mộng Sơn tới gặp?
Tề Linh bỗng nhiên quát lên: "Tỉnh Cửu! Đi ra cho ta!"
Tiếng quát này như núi lở, trong viên cuồng phong gào thét, cờ trắng bay lượn, phảng phất lúc nào cũng có thể sẽ rách thành vô số mảnh, bụi mù từ trong khe đá bị rung ra, muốn che phủ mắt người.
Một lát sau, tiếng quát vang vọng này dần dần biến mất, bụi mù một lần nữa hạ xuống, không có động tĩnh gì khác.
Tề Linh trầm mặc một chút, xoay người nhìn về phía Trác Như Tuế nói: "Hắn ở đâu?"
Trác Như Tuế cúi đầu nhìn tro bụi đều rơi ra trên mặt đất, nhìn như bình tĩnh, kỳ thực tâm tình ngơ ngác, áo phía sau lưng đã bị mồ hôi ướt nhẹp.
Tề Linh hai đạo tầm mắt, phảng phất như lưỡi dao thực chất, trực tiếp chém vào đạo thụ c*̉a hắn.
"Cũng không biết ngươi đang nói cái gì......"
Trác Như Tuế phờ phạc nói: "Lão tiên sinh ngài tìm Tiểu sư thúc nhà ta, vậy phải đến Thanh Sơn a, nơi này là Quả Thành Tự."
Tề Linh không để ý đến hắn nữa, lạnh giọng nói: "Tỉnh Cửu ở đây học phật, lẽ nào học thành rùa đen? Đương nhiên tổ tông Thanh Sơn Tông các ngươi vốn là con rùa......"
Trác Như Tuế bĩu môi, nghĩ thầm nếu như không phải đánh không lại, lúc này nhất định phải đâm ngươi hai kiếm, không phải vậy về Thiên Quang phong lấy đâu ra mặt mũi đi gặp Nguyên Quy đại nhân?
Lộc Quốc Công muốn đứng ra nói mấy câu, nhưng bên dưới uy thế vị viễn cổ thần thú này, hắn ngay cả hít thở cũng khó khăn, làm sao mở miệng?
Tề Linh âm thanh dần dần trở nên bạo ngược lên, nói: "Nếu như ngươi nếu không ra, ta sẽ đem toà viên cùng toà phá tự này đều hủy đi!"
Độ Hải tăng cũng không còn cách nào nghe tiếp, chống đỡ uy thế bước lên trước, than thở: "Lão tiên sinh, nếu thật sự như vậy, vậy Quả Thành Tự ta cũng đành bày ra đại trận."
Triêu Thiên đại lục tu hành tông phái mỗi người đều có gốc gác, đương nhiên sẽ có sơn môn đại trận lợi hại.
Tề Linh liếc hắn một chút, nói: "Tiểu hòa thượng, ngươi cảm thấy toà trận pháp kia có thể nhốt lão phu ư?"
Độ Hải tăng cười khổ nói: "Hy vọng có thể nhốt lão tiên sinh thời gian ba ngày, nghĩ đến Thiền Tử có thể từ cánh đồng tuyết chạy về."
Rõ ràng hẳn là đang uy h**p, từ trong miệng vị cao tăng này nói ra, lại có vẻ rất bất đắc dĩ.
Quả Thành Tự thật sự rất ít kinh nghiệm cùng người tranh đấu, huống chi hôm nay đối mặt chính là một vị đại vật như vậy.
Hơn nữa Trung Châu Phái Kỳ Lân thần thú năm đó đã từng cùng Thiền tông tổ sư làm bằng hữu, Quả Thành Tự kiến tự c*̃ng được sự giúp đỡ của nó, Quả Thành Tự sao có thể ra tay toàn lực?
Tề Linh nghe ra trong lời này ẩn giấu ý vị, biểu hiện hơi giảm bớt nói: "Đây là chuyện giữa ta cùng Thanh Sơn Tông, các ngươi không cần nhúng tay."
Độ Hải tăng thở dài, khuyên nhủ: "Lão tiên sinh có thể xem thể diện tiên hoàng, chờ sau khi tế tháp kết thúc lại nói hay không?"
"Cảnh gia triều đình đối với ta hiếu kính từ trước đến giờ không thiếu, nếu là bình thường, tạm thời bỏ qua cũng không sao, nhưng hôm nay không được."
Tề Linh tầm mắt rơi vào nơi sâu trong Tĩnh viên, toát ra khí tức không thể từ chối.
Hắn lựa chọn hôm nay gây khó dễ tự có nguyên nhân.
Khoảng thời gian trước lúc Tỉnh Cửu luyện hóa tiên lục lần cuối rất dễ dàng gặp sự cố, bị quấy rầy, rất có thể sẽ kiếm củi ba năm thiêu một giờ.
Bạch chân nhân vẫn hy vọng có thể đem kế hoạch ban đầu chấp hành, để đạo tiên thức kia thành công tiến vào thân thể Tỉnh Cửu, nếu như không được thì giết không sao.
Tỉnh Cửu rõ ràng là muốn mượn tế tháp đem khoảng thời gian này chống đỡ qua, hắn làm sao có khả năng cho phép xảy ra chuyện như vậy.
Cảm nhận được Tề Linh tản ra khí thế kh*ng b*, đám người rất căng thẳng, yên lặng như tờ.
Độ Hải tăng biểu hiện rất bất đắc dĩ, biết Quả Thành Tự nhất định phải ngăn cản tất cả những thứ này, chuẩn bị bứt đứt niệm châu trên cổ tay, thông báo Trụ trì đại nhân xuất quan khởi động đại trận trong chùa.
Bỗng nhiên trong viên vang lên một tiếng kẹt kẹt.
Có cánh cửa bị đẩy ra.
Đồng thời một đạo thanh âm nữ tử trong trẻo mà không hề có tâm tình vang lên.
"Đại sư chậm đã, không cần kinh động trụ trì, chúng ta là khách mời làm sao có thể làm khó dễ cho chủ nhân?"
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu từ bên trong hậu thất đi ra.
Đi tới trong đình, Tỉnh Cửu nhìn Tề Linh thần tình bình tĩnh nói: "Ngươi tìm ta có chuyện gì?"
Nghe được câu này, tất cả mọi người đều ngây người.
Tề Linh nói chuyện cùng làm việc bá đạo đến cực điểm, nhưng mọi người trong lòng dù làm sao tức giận c*̃ng không dám có nửa điểm chỉ trích, hơn nữa chấp lễ rất cung, dù cho là Hề Nhất Vân bị thương cũng là như thế, bởi vì đối phương là Kỳ Lân!
Trác Như Tuế dù biểu hiện tản mạn vô lễ, c*̃ng chỉ dám nhìn chằm chằm mặt đất, nào dám nhìn đối phương một chút?
Tỉnh Cửu lại dám nhìn thẳng vào mắt của đối phương, hơn nữa bình tĩnh thong dong như vậy, lẽ nào ngươi còn không biết đối phương là ai?
Tề Linh không có phản ứng gì, dưới cái nhìn của hắn Tỉnh Cửu nên như vậy, nếu như Bạch chân nhân suy đoán không sai.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu, biểu hiện hờ hững nói: "Ta tới...... Là muốn hỏi ngươi một chuyện, ngươi đáp không được, ta sẽ giết ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Giảng."
Tề Linh nhãn tình sinh ra biểu hiện đau xót cùng bạo ngược, lớn tiếng quát lên: "Ngươi vì sao phải hại chết Thương Long?"
......
......
Nghe lời này, đám người lần thứ hai khiếp sợ, hoàn toàn không thể tin vào tai của mình.
Năm đó Trấn Ma Ngục biến cố, Triều Ca thành địa chấn liên tục, bách tính bình thường tự nhiên không biết nguyên nhân, bọn họ tự nhiên biết nội tình.
Minh Hoàng vượt ngục, cuối cùng cùng Thương Long đồng quy vu tận!
Nghe Kỳ Lân, lẽ nào chuyện này lại cùng Tỉnh Cửu có quan hệ?
Mặc dù hiện tại Tỉnh Cửu là Du Dã trung cảnh, người mạnh nhất bên trong người tu đạo thế hệ tuổi trẻ, đều không có tư cách tham dự đến tầng cấp chiến đấu loại này, huống hồ năm đó?
Nhưng tiếp theo mọi người nhớ tới một số chi tiết nhỏ trong Trấn Ma Ngục biến cố, trước lúc Thương Long rời khỏi mặt đất, đã từng có đạo bóng người thật nhanh từ bên trong Trấn Ma Ngục trốn thoát. Có người nói triều đình thanh thiên ty cùng Trung Châu Phái vẫn một mực truy tra người này, lẽ nào...... Hề Nhất Vân cùng Bạch Thiên Quân tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, đồng thời nhớ tới ở Thanh Thiên giám ảo cảnh, Tỉnh Cửu bày ra thân pháp như tiên tự huyễn, trong lòng sinh ra cảm giác cực kỳ hoang đường.
Trong những người này rõ ràng nội tình nhất đương nhiên là Lộc Quốc Công, năm đó Tỉnh Cửu tiến vào Trấn Ma Ngục chính là hắn một tay sắp xếp.
Nghe Kỳ Lân, chân hắn có chút như nhũn ra, nói: "Ta là Thái Thường Tự khanh, quản lý Trấn Ma Ngục, xin hỏi ngài những lời này có thể có chứng cứ?"
"Có chứng cứ hắn đã sớm chết!" Tề Linh chợt quát lên.
Tĩnh viên cuồng phong lại nổi lên, tiếp theo sinh ra một đạo uy thế khó có thể tưởng tượng, tất cả mọi người đều cảm thấy khó lòng hô hấp.
Tỉnh Cửu nằm ở trung tâm uy thế tựa như chiếc thuyền trong mắt bão, mắt thấy muốn diệt.
Vào lúc này, ngoài Tĩnh viên bỗng nhiên truyền đến một tiếng mèo kêu.
Tề Linh bỗng nhiên xoay người, nhưng chưa thấy gì cả.

========
Quyển4 -Chương151: Ước hẹn ba chiêu
========
Bên trong Quả Thành Tự có rất nhiều điện, có lớn có nhỏ, có cao có thấp, có dựa vào núi, có cạnh hồ nước.
Thành Hoa điện ở phía tây phía hậu viện, khá là hẻo lánh hơn nữa u tĩnh, nơi này phong cảnh khá phổ thông, rất ít người tới đây, nhưng không ai biết, nếu như ngồi ở chóp mái nhà bên trái Thành Hoa điện, tầm mắt xuyên qua hai toà núi nhỏ trước mắt, vừa vặn có thể nhìn thấy hình ảnh bên trong Tĩnh Viên.
Lúc này trên mái nhà Thành Hoa điện có một con mèo trắng, lông dài mang theo màu xám, nhìn có chút chật vật, nhưng trong ánh mắt tràn đầy ý vị hưởng thụ.
Nói đến xem cuộc vui, nơi này đương nhiên là vị trí tốt nhất.
Nhìn tên Trung Châu Phái đệ tử bên trong Tĩnh Viên, mèo trắng duỗi ra vuốt phải, l**m l**m móng vuốt sắc bén, trong mắt lộ ra tàn nhẫn khát máu.
Con Kỳ Lân này lại dám to gan hoá hình đi lại ở nhân gian, thực sự là muốn chết!
Trung Châu Phái có hai đại thần thú, Thanh Sơn có tứ đại trấn thủ, lúc trước, song phương vì tranh cướp địa vị trong tu hành giới, khó tránh khỏi sẽ phát sinh rất nhiều xung đột.
Muốn nói cừu hận, mèo trắng muốn giết nhất đương nhiên là Thương Long, nhưng nó đối với Kỳ Lân c*̃ng không có bất kỳ hảo cảm.
Ba ngàn năm trước nó cùng Yêu Kê liên thủ cùng Kỳ Lân chiến một hồi, kết quả đại bại.
Ngày hôm nay mối thù này xem ra rốt cục có thể báo.
Nhìn Kỳ Lân ở bên trong Tĩnh Viên xoay người lại, nó lần thứ hai meo một tiếng.
Tiếng meo này nghe có chút lười biếng, kì thực ẩn giấu đi sát ý cực kỳ nồng nặc.
Nếu như ngươi thật sự dám ra tay đối với Tỉnh Cửu, ta sẽ ra tay g**t ch*t ngươi!
Tròng mắt của nó bỗng nhiên co lại thành đậu đỏ, toát ra tâm tình nguy hiểm.
Con hươu xấu xí này lại muốn liều mạng?
Nó đứng dậy, giẫm tượng đá nhỏ trên mái nhà, quay về phương hướng Tĩnh Viên, thê lương kêu một tiếng.
......
......
Bên trong Tĩnh Viên.
Tề Linh xoay người lại, nhìn Tỉnh Cửu hai mắt hờ hững nói: "Một con mèo nhỏ, có gì đáng sợ?"
Tỉnh Cửu âm thanh vẫn bình tĩnh như cũ, tựa như tự thuật một sự thực đơn giản: "Ngươi hoá hình mà đến, không phải là đối thủ của nó."
Tề Linh khóe môi hơi vểnh lên, trào phúng nói: "Năm đó nó cùng Yêu Kê hợp lực, c*̃ng không phải là đối thủ của ta."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi không áp chế cảnh giới, hiện ra bản thể, sẽ đưa tới thiên lôi đánh xuống, đến thời điểm đó ngươi sẽ chết rất khó coi."
Kỳ Lân thần thông cường đại nhất, trải qua năm tháng sắp đuổi tới Nguyên Quy, sức chiến đấu cùng Thi Cẩu tương đương, nhân loại người tu hành ngoại trừ những Thông Thiên đại vật cao nhất, cũng không có ai có thể sánh bằng. Có thể nói hắn chính là tồn tại cấp cao nhất Triêu Thiên đại lục, ngoại trừ Tuyết quốc vị kia.
Chân chính có thể uy h**p đến hắn, kỳ thực là thiên phạt.
Trung Châu Phái môn quy cấm hắn rời Vân Mộng Sơn, kỳ thực nói theo một ý nghĩa nào đó, chính là muốn dùng Vân Mộng đại trận che giấu khí tức của hắn.
Nếu như hắn muốn chiến thắng Bạch Quỷ, nhất định phải hiển hiện ra bản thể, đến thời điểm đó như Tỉnh Cửu nói, sẽ đối mặt nguy hiểm cực lớn.
"Đem ta bức lên, ta mạo hiểm hiện hình giết các ngươi, ta liều mạng ngàn năm tu vi, vận dụng bản mệnh chân bảo hộ thân, c*̃ng có thể trở về Trung Châu."
Tề Linh thanh âm rất bình thản, vì lẽ đó rất dễ khiến người ta tin tưởng đây là thật sự.
"Ngươi biết Thương Long không phải ta giết, vì giết ta tổn thất ngàn năm tuổi thọ, đáng giá không?"
Tỉnh Cửu biểu hiện vẫn bình tĩnh như cũ, trong thanh âm không có bất kỳ tâm tình gì.
Cùng nhân loại người tu hành như thế, thần thú sống sót mục đích chính là tu đạo cầu trường sinh, khổ sở tích góp tu vi một khi trôi đi, ngàn năm kia tựa như sống uổng.
Tỉnh Cửu nói hắn sẽ tổn thất ngàn năm tuổi thọ, chính là ý này.
"Nhưng nó vì ngươi mà chết."
Tề Linh đáy mắt lần thứ hai sinh ra một vệt đau xót, sát ý dần lên.
Tỉnh Cửu nhìn hai mắt của hắn bình tĩnh nói: "Nó là chết vì sự tham lam c*̉a chính mình."
Hắn nói chính là lời thật, Thương Long không phải hắn giết chết.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục, hắn mới vừa học được U Minh Tiên Kiếm, đối với Thương Long mà nói chính là một con muỗi. Hắn có thể để cho Thương Long phi thường không thoải mái thậm chí thống khổ, nhưng không cách nào mang tới chân chính thương tổn. Mặc dù Minh Hoàng muốn g**t ch*t Thương Long, cũng phải vận dụng thủ đoạn cùng Thương Long thần hồn hợp nhất, sau đó cùng nhau chết.
Thần thú như Kỳ Lân cùng Thương Long, trời sinh thần thể gần như kim cương bất hoại.
Nếu như không phải Thương Long quá mức tham lam, muốn ăn Tỉnh Cửu còn muốn ăn Minh Hoàng, căn bản là không có cách nào bị g**t ch*t.
"Hơn nữa Thương Long ở bên trong Trấn Ma Ngục làm những chuyện ác kia chẳng lẽ ngươi không biết? Có muốn ta lúc này nói ra hay không?" Tỉnh Cửu thần tình lạnh nhạt nói.
Tề Linh trầm giọng nói: "Câm miệng đi, mặc kệ ngươi làm sao, ngày hôm nay vẫn chắc chắn phải chết!"
Theo câu nói này, đạo uy thế đến từ viễn cổ lần thứ hai bao phủ Tĩnh Viên, mà lần này bên trong ẩn chứa sát ý, càng thêm nồng nặc hơn nữa rõ ràng.
Bạch Thiên Quân cùng Hề Nhất Vân còn có Đại Thường tăng đã không cách nào đứng vững, khoanh chân ngồi dưới đất, dùng chân nguyên thiền pháp bảo vệ thức hải, nhắm hai mắt lại.
Lộc Quốc Công đã sớm ngã ngồi trên đất.
Trác Như Tuế nhìn chằm chằm mặt đất, xiêm y đã lần thứ hai bị mồ hôi ướt nhẹp, lớn tiếng quát lên: "Tiểu sư thúc là bảo bối c*̉a Thanh Sơn chúng ta, so với ta đáng quý hơn nhiều, ngươi giết hắn như thế, chẳng lẽ không sợ phát sinh đại sự!"
Sinh mệnh tồn tại tầng cấp như Kỳ Lân, đối với đệ tử trẻ tuổi như hắn tới nói, thực sự là quá mức đáng sợ, nếu như không phải bởi vì hắn thường thường nhìn thấy Nguyên Quy, hơi có chút quen thuộc, nơi nào còn nói đến ra lời.
Thanh Sơn thường thường giết người, rất ít uy h**p người, tình cờ xuất hiện một lần, tất nhiên đó sẽ là thật lòng.
Xa xa lại có tiếng mèo truyền đến, thê thảm đến cực điểm.
Tề Linh ngẩng đầu nhìn phía bầu trời, trong mắt xuất hiện một vệt ủ rũ.
Mấy vạn năm trước Triêu Thiên đại lục, vẫn không có Trung Châu Phái c*̃ng không có Thanh Sơn Tông, khi đó hắn cùng Thương Long hoành hành sơn hải, muốn giết ai sẽ giết người đó, muốn ăn ai liền ăn kẻ đó.
Tình huống như ngày hôm nay, cho dù Bạch Quỷ ở phía xa dòm ngó, hắn cũng sẽ đem Tỉnh Cửu nuốt, nơi nào lưu ý Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái toàn diện khai chiến.
Sinh linh đồ thán? Chết đều là người, cùng hắn có quan hệ gì.
Hắn thu tầm mắt lại, nhìn Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Xem ra hôm nay rất khó giết chết ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Tề Linh nói: "Ta sẽ không rời đi như vậy, ngươi chung quy phải vì việc này trả giá thật lớn, chí ít ngươi không thể giữ lại tiên lục."
Bây giờ nhìn lại Trung Châu Phái rõ ràng đã tra được gì đó, coi như không có chứng cứ, nhưng bọn họ đã vững tin biến cố trong Trấn Ma Ngục là Tỉnh Cửu gây ra.
Dưới tình hình như thế lại để Tỉnh Cửu cầm trường sinh tiên lục, dù là ai đến xem đều là chuyện Trung Châu Phái không thể nào tiếp thu được.
Hắn đại diện cho Trung Châu Phái đưa ra yêu cầu này, tuy không phải hợp lý nhưng rất hợp tình.
Lộc Quốc Công đám người mở mắt ra hướng về Tỉnh Cửu nhìn tới, muốn biết hắn có thể đồng ý yêu cầu c*̉a đối phương hay không.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nói nhiều như vậy, kỳ thực đây mới là mục đích ngươi hôm nay tới."
Nếu như Kỳ Lân thật muốn muốn giết hắn, sao ở bên trong Quả Thành Tự tỏ rõ thân phận?
Trung Châu Phái mục đích chính là mượn Trấn Ma Ngục sinh sự, đánh gãy quá trình cuối cùng để hắn luyện hóa tiên lục.
Tề Linh nói: "Ở bên trong Thanh Thiên giám ảo cảnh, quá trình ngươi được tiên lục bất chính, không hợp quy tắc, chúng ta không lên tiếng, không có nghĩa là vĩnh viễn sẽ không nói chuyện."
Tỉnh Cửu muốn biết chính là, sự tình đã qua sáu năm, tiên thức bên trong tiên lục đã bị hắn luyện hóa rất nhiều, vì sao hôm nay Trung Châu Phái mới xuất hiện.
Tận đến giờ phút này, hắn mới hoàn toàn tính rõ nguyên nhân đối phương xuất hiện.
Trường sinh tiên lục rất nhanh sẽ bị luyện hóa hoàn toàn, có thể ngay đêm hôm nay, đây là đoạn thời gian mấu chốt nhất.
Nếu như quá trình này bị quấy rầy thậm chí đánh gãy, hắn vô cùng có khả năng bị tàn dư tiên thức bên trong tiên lục phản phệ, c*̃ng có thể trực tiếp chết đi.
Kỳ Lân muốn làm, danh nghĩa là muốn giết hắn báo thù cho Thương Long, kỳ thực là muốn nhiễu loạn tâm thần của hắn, nhưng mục đích cuối cùng vẫn là giết hắn.
Bị tiên thức khống chế cùng tử vong không có gì khác biệt, thậm chí càng thảm hại hơn.
Nhìn như đây là đi vòng một vòng, nhưng nếu như hắn tối nay chết ở trong quá trình luyện hóa tiên lục, toàn bộ sự tình cùng Kỳ Lân không có quan hệ.
Không ai muốn ý cùng Thanh Sơn Tông toàn diện khai chiến, dù cho là Trung Châu Phái được xưng chính đạo lãnh tụ.
Kỳ Lân muốn đánh gãy quá trình hắn luyện hóa tiên lục, tự nhiên đã có sắp xếp.
Tỉnh Cửu không muốn ở phân đoạn bắt đầu đã lãng phí quá nhiều thời gian, trực tiếp hỏi: "Như thế nào mới được?"
Tề Linh hờ hững nói: "Chỉ cần ngươi có thể chứng minh chính mình nắm giữ thực lực vượt xa cùng thế hệ, lão phu sẽ thừa nhận ngươi có tư cách lấy được tiên lục."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Chứng minh như thế nào?"
Tề Linh nói: "Ta đem cảnh giới áp chế ở Nguyên anh kỳ, ngươi dùng phi kiếm tiếp ta ba đòn, chỉ cần ngươi không chết, coi như ngươi thắng."
Trác Như Tuế thanh âm vang lên: "Thực sự là vô liêm sỉ."
Hề Nhất Vân mở mắt ra, hơi giận nói: "Không có chứng cứ chính là vu hại, trận đối chiến này càng là lấy lớn ép nhỏ, ta phản đối!"
Nguyên Anh kỳ đối với Du Dã trung cảnh chỉ là hơn một chút, hơn nữa chỉ cần tiếp ba đòn thế công, nhìn như rất công bằng. Nhưng Kỳ Lân trời sinh thần thể, kim cương bất hoại, hơn nữa lực có thể hám thiên, người tu hành nhân loại căn bản không thể là đối thủ, trận đối chiến này hoàn toàn không thể nói là công bằng.
Ở mọi người nghĩ đến Tỉnh Cửu chắc chắn sẽ không tiếp thu, sự thực cũng là như thế, hắn nhìn Tề Linh chăm chú nói: "Ta không ngốc."
Tề Linh lãnh khốc nói: "Ta tin tưởng ngươi sẽ không hi vọng đem ta bức đến một bước cuối cùng kia, mà đây chính là điều kiện cuối cùng c*̉a ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cần chỗ tốt."
Tề Linh ánh mắt khẽ biến, nghĩ thầm chân nhân suy đoán người này là Cảnh Dương chuyển thế, xem ra có chút không giống a......
Tỉnh Cửu không biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Trung Châu Phái muốn đem Thanh Thiên giám cho ta mượn một lần, ta nghĩ tiến vào ảo cảnh lần thứ hai tham tường một phen."
Sau vấn đạo đại hội, Bạch chân nhân không có triệu hoán Thanh Nhi đặt câu hỏi, nhưng Thanh Thiên giám phát sinh rất nhiều chuyện làm sao thoát được con mắt của nàng.
Hôm nay lấy lý do này muốn vào Thanh Thiên giám ảo cảnh c*̃ng vô c*̀ng thích hợp.
Kỳ Lân cho rằng đoán được ý nghĩ c*̉a Tỉnh Cửu, lộ ra một nụ cười tàn nhẫn, nói: "Tốt."
Coi như hắn lưu thủ c*̃ng có thể làm cho Tỉnh Cửu trọng thương, tiên lục phản phệ, Tỉnh Cửu thì sẽ trở thành một người chết, hoặc là xác chết di động, đến thời điểm coi như đem Thanh Thiên giám đã đóng bang cho ngươi mượn thì lại làm sao? Ngươi còn có thể xem sao?
Tỉnh Cửu không nói gì nữa, nghiêng người mà đứng, tay trái nắm tiên lục đưa đến phía sau, tay phải từ sau lưng rút ra thiết kiếm, bình chỉ phía trước, nhắm ngay Tề Linh.
Nhìn hình ảnh này, mọi người khiếp sợ không nói gì.
Hắn lại thật sự tiếp nhận rồi!
Chính diện chịu ba đòn c*̉a Kỳ Lân, đây là chắc chắn phải chết!
Độ Hải tăng muốn ngăn cản, lại bị Tề Linh hừ lạnh một tiếng ngăn cản.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Ngươi vãn bối này có chút ý tứ, nhưng ta sẽ không nhường ngươi."
Trác Như Tuế đã kinh ngạc đến ngây người, nghĩ thầm gặp cường địch mà dám xuất kiếm, đây mặc dù là phong cách c*̉a Thanh Sơn Tông, nhưng không phải phong cách của Tiểu sư thúc ngươi a!
Nhìn hình ảnh tiêu sái Tỉnh Cửu giờ khắc này hoành thân cầm kiếm, lại nghĩ sau đó hình ảnh Tỉnh Cửu nằm trong vũng máu, hắn nhiệt huyết dâng lên, lớn tiếng hô lên.
"Không cần ngươi nhường! Sư thúc chấp ngươi một cái tay!"

========
Quyển4 -Chương152: Mắt không vũ trụ một kiếm phong
========
Trác Như Tuế rất kích động, âm thanh rất lớn, thậm chí âm cuối đều phá, nghe có chút buồn cười.
Hắn nói câu nói này càng hoang đường buồn cười.
Ai cũng biết tay trái Tỉnh Cửu nắm tiên lục, không cách nào buông ra, chỉ có thể để ở phía sau, hắn nói chuyện như thế như thật sự nhường Kỳ Lân một cái tay.
Hơn nữa Du Dã cảnh giới kiếm tu đã không cần kiếm quyết phụ trợ, một tay cùng hai tay khác nhau ở chỗ nào?
Kỳ Lân không để ý đến tên Thanh Sơn đệ tử điên điên khùng khùng, cúi đầu không dám nhìn chính mình này, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nói: "Liền ở ngay đây?"
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên mở miệng nói: "Sống mấy vạn năm, ngay cả sức mạnh đều còn không cách nào khống chế, tuổi c*̉a ngươi sống đến trên người ai rồi?"
Nàng đã trầm mặc thời gian rất lâu, bỗng nhiên nói ra lời chanh chua bình thường tuyệt đối sẽ không nói, là bởi vì nàng lúc này thật sự rất hồi hộp.
Nàng không biết Tĩnh Viên đối với Tỉnh Cửu đến cùng ý vị như thế nào, nhưng nàng tin tưởng Tỉnh Cửu ở đây sẽ có chỗ tốt.
"Ngược lại không sống đến trên người con chó nhà các ngươi."
Kỳ Lân hờ hững nói ra một câu, không có để ý tên Thanh Sơn đệ tử điên điên khùng khùng, nhưng thủy chung nhìn một toà đại điện phía xa này nữa, hỏi: "Bắt đầu?"
Lúc nói chuyện, hắn trước sau nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, hắn cùng Bạch chân nhân đều đang hoài nghi lai lịch c*̉a Tỉnh Cửu, nếu như đối phương thực sự là Cảnh Dương tái thế, như vậy coi trọng làm sao đều không quá đáng, dù cho đối phương hiện tại chỉ có Du Dã trung cảnh, chỉ cần trong nháy mắt đã có thể g**t ch*t.
Tỉnh Cửu không nói gì, tay khẽ nhúc nhích, mũi hắc thiết kiếm hơi vểnh lên trên.
Động tác này rất là tùy ý thong dong, ẩn giấu đi hết sức tự tin, mà ở Kỳ Lân xem ra, tự nhiên là vô c*̀ng khiêu khích.
Kỳ Lân biểu hiện hờ hững, tay phải khẽ gảy, một đường thẳng tắp như bụi mù, hướng về Tỉnh Cửu đánh tới.
Đạo bụi mù này nhìn như cực nhỏ, nhưng làm cho người ta cảm giác cực kỳ kh*ng b*, phảng phất nặng như núi lớn.
Nhìn hình ảnh này, Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện khẽ biến, biết mình kiên quyết không tiếp nổi.
Mấu chốt nhất chính là, coi như nàng muốn bằng Phất Tư Kiếm mạnh mẽ chống đỡ, cũng không kịp xuất kiếm.
Kỳ Lân động tác nhìn như tùy ý, kì thực nhanh như chớp giật, Tĩnh Viên đám người thậm chí đều không nhìn thấy hắn giơ tay khi nào, bấm tay khi nào, lại là b*n r* khi nào.
Thời gian đúng lúc này phảng phất đọng lại.
Hắn xác thực đem cảnh giới c*̉a mình áp chế ở Nguyên Anh kỳ, thần thông vẫn đáng sợ như cũ.
Hắn nắm giữ sức mạnh khó có thể tưởng tượng, tự nhiên không có ai có thể so tốc độ.
Bất luận từ bất kỳ góc độ nào đến xem, Tỉnh Cửu đều không có khả năng tránh khỏi một chỉ này c*̉a Kỳ Lân, mặc dù U Minh Tiên Kiếm c*̉a hắn huyền diệu khó dò.
Nhưng hắn chặn được rồi.
Thời điểm Kỳ Lân theo dõi hắn, hắn c*̃ng đang nhìn Kỳ Lân.
Hắn nhìn không phải tay c*̉a Kỳ Lân, không phải vai c*̉a Kỳ Lân, c*̃ng không phải tay áo Kỳ Lân bị gió mang theo dấu vết, mà là mắt Kỳ Lân.
Kỳ Lân ánh mắt khẽ động, hắn đã di chuyển, hơn nữa sớm tính ra địa phương một chỉ kia hạ xuống.
Hắc thiết kiếm rộng lớn mà xấu xí phá không mà quay về, tựa như một mặt khôi giáp, che ở trước người của hắn, che khuất mắt của hắn, cũng che khuất cả bầu trời.
Ngay cả bầu trời đều có thể che khuất, tự nhiên không có bất cứ vật gì có thể xuyên qua.
Làn khói kia chuẩn xác rơi vào trên hắc thiết kiếm.
Hắc thiết kiếm mặt ngoài thiêu dung dơ bẩn phảng phất trở nên co dãn như vậy, hơi lún xuống, sau đó cấp tốc bắn về.
Sức mạnh như thực chất tiếp tục hướng về bên trong thân kiếm mà đi, lan truyền đến chung quanh, cuối cùng lần thứ hai trở lại trong không khí, rung ra hơn mười đạo vô hình sóng khí.
Cuối cùng tất cả những thứ này lấy hình thức âm thanh hiện ra.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, sau đó ở thời gian cực ngắn đã biến thành nổ vang kh*ng b*!
Ầm! Tựa như một đạo thiên lôi nổ tung trên mặt đất.
Coi như là tiếng chuông hết thảy thiền tự trong thiên hạ đồng thời vang lên, cũng không cách nào át đi được!
Sóng khí cuốn lên hết thảy sự vật bên trong Tĩnh Viên, bụi mù mãnh liệt.
Trác Như Tuế sắc mặt tái nhợt.
Hề Nhất Vân lần thứ hai phun ra một ngụm máu tươi.
Bạch Thiên Quân rên lên một tiếng, lùi ra ngoài hai bước.
Đây vẫn là kết quả sau khi Độ Hải tăng cùng Đại Thường tăng ra tay ngăn cách.
Một chỉ như khói kia, đến tột cùng chất chứa bao nhiêu thần uy?
......
......
Trong nháy mắt một kiếm.
Thanh vang chín tầng trời.
Quả Thành Tự hết thảy tăng nhân cũng nghe được, dồn dập đi tới ngoài điện, nghi hoặc mà nhìn phía hậu viện.
Các thôn dân ở ngoài chùa chuẩn bị tết đến cũng đều nghe được rõ rõ ràng ràng, ngạc nhiên nghĩ đây là trong thôn nào đánh trống, lại vang động như vậy.
Vườn rau, Liễu Thập Tuế nghe tiếng nổ kia, có chút bận tâm, hắn tự nhiên nghe được kia cũng không phải là tiếng trống.
Tiểu Hà nhìn vẻ mặt hắn, nhẹ giọng nói: "Nếu không...... Ngươi đi nhìn xem?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, cầm lấy đũa tiếp tục ăn cơm, nói: "Công tử không cho ta đi, tự nhiên có đạo lý của hắn, ta nghe hắn."
Tiểu Hà có chút không hiểu, hỏi: "Ngươi không sợ hắn có chuyện?"
Liễu Thập Tuế gắp dưa chua xào thịt bò đưa vào trong cơm, dùng sức mà ăn một miếng lớn, mơ hồ không rõ nói: "Công tử sẽ không sao."
......
......
Tỉnh Cửu có chuyện.
Bụi mù tan đi, hắn đã không ở tại chỗ, mà là lùi"Tiến vào" bên trong hành lang......
Thân thể của hắn đem hành lang xô ra lỗ thủng sâu vài thước, tựa như khảm vào trong.
Hơn mười đạo kiếm ý mờ nhạt rồi lại rõ ràng, theo sợi tóc cùng tay áo của hắn tung bay tản ra, tiên thiên vô hình kiếm thể dĩ nhiên hiện hình.
Kỳ Lân chỉ là tùy ý một chỉ, liền làm cho hắn bạo phát ra toàn bộ kiếm ý.
Đúng, Kỳ Lân xác thực chỉ vận dụng Nguyên Anh kỳ tu vi, nhưng bản thể c*̉a hắn thực sự là...... Quá mạnh mẽ.
Tựa như đã từng nói như vậy, hắn chính là Triêu Thiên đại lục đỉnh cao nhất tồn tại, ngoại trừ Tuyết quốc vị kia.
Nhưng chân chính khiến Tĩnh Viên đám người khiếp sợ cũng không phải là Kỳ Lân mạnh mẽ, bởi vì đó là sự tình mọi người đều biết, mà là...... Tỉnh Cửu lại không ngã xuống.
Tỉnh Cửu từ bên trong hành lang đi ra, vụn gỗ từ trên y phục rải rác, máu tươi theo khóe môi tràn ra.
Hắn giơ lên tay trái nắm tiên lục, lau dòng máu trên khóe môi, sau đó bị đốt thành khói xanh, không có để lại bất cứ dấu vết gì.
Không ai chú ý tới, trong khói xanh có vài sợi theo khe hở tay trái hắn chui vào.
Nhìn hình ảnh này, Hề Nhất Vân khiếp sợ không nói gì, Bạch Thiên Quân càng ngơ ngác Tỉnh Cửu lại có thể tiếp được một đòn c*̉a Kỳ Lân!
Kỳ Lân hơi híp mắt lại, đi về phía trước một bước.
Vừa lúc đó, bên trong Tĩnh Viên vang lên một tiếng gào to.
"Chiêu thứ nhất!"
Người hô vẫn là Trác Như Tuế, vẫn như cũ hô chính là sự tình ai cũng biết.
Hắn không phải muốn hòa tan bầu không khí căng thẳng, mà là muốn đánh gãy một hồi tiết tấu, cho Tỉnh Cửu tranh thủ hồi phục.
Cho đến lúc này, hắn vẫn không ngẩng đầu lên, nhìn Tỉnh Cửu hắc thiết kiếm buông xuống bên người, nghĩ thầm kiếm này nên đứt đoạn chứ?
Cả tòa Thanh Sơn đều biết, Tỉnh Cửu kế thừa chính là kiếm Thích Việt Phong Mạc sư thúc năm đó.
Cái thiết kiếm này không có gì đặc thù, ngoại trừ có chút rộng lớn.
Theo Tỉnh Cửu cảnh giới càng ngày càng cao, càng ngày càng nhiều người có chút đáng tiếc cho hắn, cảm thấy thanh thiết kiếm này không xứng với hắn, Trác Như Tuế c*̃ng vẫn nghĩ như vậy.
Khách một tiếng vang nhỏ, bề ngoài hắc thiết kiếm xuất hiện một vết nứt, sau đó dần dần mở rộng.
Nhìn hình ảnh này, Trác Như Tuế rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm chính mình đã sớm nói, thanh kiếm này c*̉a ngươi không được, ngoại trừ dính chút độc, còn có thể có ích lợi gì?
"Đồng nát sắt vụn như vậy, cũng dám chỉ vào lão phu?" Kỳ Lân nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu không nói gì, lần thứ hai giơ lên thiết kiếm trong tay.
Bộp một tiếng, vật nặng rơi xuống đất.
Không phải thiết kiếm đứt đoạn, mà là trên mặt thiết kiếm một khối gỉ cấu bong ra, giống như đá đập xuống mặt đất, nứt thành mấy khối.
Sau đó, thiết kiếm có thể c*̃ng như khối gỉ này vỡ thành mảnh vỡ hay không?
Tỉnh Cửu bị thương không nhẹ, nhưng không có bất kỳ sợ hãi, vẫn như cũ sử dụng kiếm chỉ vào Kỳ Lân, theo cổ tay chấn động, kiếm thủ hơi chập trùng.
Bạch Thiên Quân nhìn ra ý vị khác, phẫn nộ đến cực điểm, nghĩ thầm ngươi đây là đang câu cá sao? Lại dám đối với phái ta trấn sơn thần thú làm động tác như thế, vô lễ biết bao!
Theo thiết kiếm chập trùng, những vết gỉ màu đen, dày nặng mà khó coi năm xưa tróc ra từng mảng, lộ ra một chút sáng sủa địa phương.
Bỗng nhiên gió nổi lên, Tỉnh Cửu bóng người đột nhiên mờ ảo, đi tới trong thiên không ở ngoài Tĩnh Viên, sau đó như ánh nến lay động lấp lóe, rơi vào trên ngọn núi ngoài mấy dặm.
Bực này thân pháp quỷ dị khó lường, tốc độ thật nhanh, mặc dù là Trung Châu Phái thiên địa độn pháp tu luyện đến cực hạn c*̃ng chỉ đến như thế.
Tĩnh Viên đám người tự nhiên không biết U Minh Tiên Kiếm tồn tại, nghĩ thầm lẽ nào trong truyền thuyết tiên thiên vô hình kiếm thể lại còn có thần thông như vậy?
Hề Nhất Vân biểu hiện hơi lạnh, nhớ tới Thanh Thiên giám ảo cảnh Tỉnh Cửu đã từng bày ra quá tiên huyễn thân pháp.
Bạch Thiên Quân sắc mặt càng khó coi đến cực điểm, ở bên trong ảo cảnh trên Bất Chu sơn, hắn cùng mười mấy tên Tần quốc cường giả chính là bị Tỉnh Cửu trong loại trạng thái này giết máu chảy thành sông, làm sao có thể quên? Hắn không nghĩ tới Tỉnh Cửu lại ở bên trong thế giới hiện thực c*̃ng có thể sử dụng tới kiếm pháp quỷ mị khó lường như vậy, hơn nữa dường như càng mạnh mẽ hơn.
Kỳ Lân ánh mắt càng thêm rét lạnh, đại diện cho phẫn nộ cùng sát ý.
Hắn lúc này càng thêm xác định, lúc trước bóng người chạy ra Trấn Ma Ngục chính là người này, chính người này hại chết Thương Long!
Cuồng phong gào thét, hắn biến mất tại chỗ, trong nháy mắt đi tới bầu trời trên ngọn núi kia, lăng không một chưởng hướng về Tỉnh Cửu đánh xuống.
Mặc dù là một chiếc ám đăng, ở bên trong cuồng phong c*̃ng rất khó tắt.
Tỉnh Cửu phiêu phiêu lung lay, chợt đông chợt tây, không biết làm sao thoát ly phạm vi chưởng phong, đi tới cực cao trong thiên không.
Kỳ Lân thần thông kh*ng b*, một chưởng đánh hụt, còn có thể đem chưởng lực thu lại, nắm vỡ thành vô số kình tiễn, hướng về trong thiên không tung đi!
Ngay vào lúc này, ở ngoài Quả Thành Tự trong thôn có nhân gia nhen lửa pháo.
Đùng đùng đùng đùng, vô số tiếng pháo vang lên, lấn át âm thanh kình tiễn nổ tung.
Tĩnh Viên đám người ngẩng đầu nhìn tới, chỉ có thể nhìn thấy đầy trời lưu tinh cùng ngang qua ở giữa một luồng kiếm quang, chỉ có Độ Hải tăng mơ hồ có thể nhìn thấy Tỉnh Cửu bóng người, có thể tưởng tượng hắn lúc này nhanh đến bao nhiêu.
Trác Như Tuế vẫn không ngẩng đầu, nhìn chằm chằm một cây cỏ dại run lẩy bẩy trên phiến đá, sắc mặt có chút tái nhợt, ở trong lòng yên lặng ghi nhớ lúc này có thể rồi sao? Đến cùng lúc nào xem? Có phải là xem nó?
Phong đình vân tĩnh, đầy trời lưu tinh hóa thành vô hình, Tỉnh Cửu bóng người xuất hiện lần nữa, rơi trên mặt đất, bạch y như mây, không phát sinh bất kỳ thanh âm gì.
Kỳ Lân cũng trở về đến bên trong Tĩnh Viên.
Nói rõ ràng chính là ba chiêu, vì lẽ đó hắn từ bắt đầu chỉ đánh một chưởng, không có truy kích.
Lúc trước Kỳ Lân lăng không một chưởng hóa thành đầy trời lưu tinh, có thể tính làm một kích, nhưng nghĩ địa vị cùng bối phận của nó, kỳ thực đã tính có chút quá đáng.
Trác Như Tuế vẫn không yên lòng, nhìn dưới mặt đất hô: "Hai...... Ế?"
Hắn đột nhiên cảm giác thấy chính mình hoa mắt.
Chân Tỉnh Cửu tựa hồ trước mắt của hắn biến mất trong nháy mắt.
Sau đó Tĩnh Viên rơi vào hoàn toàn tĩnh mịch.
......
......
Thời điểm Trác Như Tuế cúi đầu, Tĩnh Viên bên trong vang lên một luồng kiếm quang, sau đó phát sinh sát một tiếng vang nhỏ.
Tỉnh Cửu trở lại tại chỗ, sắc mặt tái nhợt, rõ ràng đã bị trọng thương.
Nhưng không ai nhìn hắn.
Tất cả mọi người đều nhìn Kỳ Lân.
Kỳ Lân lông mày xuất hiện một đạo vết thương cực nông, một giọt huyết châu rất nhỏ đang chậm rãi chảy ra.
Hắn nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, chầm chậm từng chữ từng câu nói: "Ngươi lại dám đả thương ta......"
Tỉnh Cửu nói: "Tiếp ngươi ba chiêu, không nói không thể phản kích."
Kỳ Lân xác thực không nghĩ tới, Tỉnh Cửu gặp phải tình huống như thế còn có thể phản kích, còn dám nghĩ phản kích, không có chuẩn bị, hơn nữa không nghĩ tới thân pháp của hắn vẫn có thể nhanh hơn, cho nên mới phải bị kiếm chém trúng.
Chuyện này đều không phải then chốt, mấu chốt nhất chính là, hắn căn bản không nghĩ tới kiếm c*̉a Tỉnh Cửu có thể thương tổn được chính mình.
Tĩnh Viên tất cả mọi người cũng không nghĩ tới, nhìn trên lông mày Kỳ Lân giọt huyết châu chưa rơi xuống kia, khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Một người trẻ tuổi tu hành không tới ba mươi năm, Du Dã trung cảnh tu vi, lại có thể thương tổn Kỳ Lân?
Sao có thể có chuyện đó!
Trác Như Tuế nghe đối thoại trong viên, đồng dạng khiếp sợ đến cực điểm.
Coi như Kỳ Lân đem mình áp chế ở Nguyên Anh kỳ, nhưng trời sinh thần thể làm sao có thể phá, ngươi dùng đến cùng là kiếm gì?
Kiếm của mình là tuyệt đối không được, chỉ sợ Thanh Sơn Cửu Phong hết thảy chủ kiếm mới có thể, lẽ nào ngươi dùng chính là Phất Tư Kiếm?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng Tỉnh Cửu, tay trái bấm một kiếm quyết, áp chế lại Phất Tư Kiếm có chút bất an bên trong kiếm hoàn.
Độ Hải tăng biết được càng nhiều nội tình, nhìn Tỉnh Cửu, nghĩ thầm lẽ nào ngươi dùng chính là Bất Nhị Kiếm trong truyền thuyết sắc bén nhất?
Vườn rau Liễu Thập Tuế, nhìn trên cổ tay vang lên ong ong, vòng tay có vẻ thập phần hưng phấn, nghĩ thầm bên trong Quả Thành Tự đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Tỉnh Cửu không nói gì thêm, lần thứ hai giơ lên hắc thiết kiếm trong tay, nhắm ngay Kỳ Lân.
Theo động tác của hắn, hắc thiết kiếm vết gỉ rì rào hạ xuống, dần dần lộ ra thân kiếm sáng đến cực điểm.
Độ Hải tăng nhìn thanh kiếm kia, cảm thụ ở giữa truyền đến khí tức sắc bén, tịch diệt rồi lại cực kỳ hung hang phức tạp, khiếp sợ hỏi: "Đây là kiếm gì?"
Tỉnh Cửu ánh mắt trở nên hơi trống vắng, âm thanh càng thêm lành lạnh, tựa như thanh kiếm này như thế.
"Vũ Trụ Phong."

========
Quyển4 -Chương153: Thiết kiếm vẫn còn
========
Trên dưới tứ phương viết vũ, từ cổ chí kim viết trụ.
Một chiêu kiếm có thể chặt đứt thời gian cùng không gian, mới có thể xưng là vũ trụ phong.
Danh tự này thực sự bá đạo đến cực điểm.
Tĩnh Viên đám người rất giật mình, Trác Như Tuế càng khiếp sợ không nói gì.
Hết thảy Thanh Sơn đệ tử đều biết câu chuyện về thiết kiếm c*̉a Tỉnh Cửu.
Năm đó Thích Việt Phong Mạc tiên sư đi tới phần cuối c*̉a kiếp sống tu hành, quyết ý kiếm về Thanh Sơn.
Hắn ở trong phong sao chép điển tịch hơn trăm năm, cảnh giới cũng không cao, danh tiếng cũng không hiện, theo đạo lý mà nói, sẽ chỉ ở bên trong Thanh Sơn lưu lại một niềm thương nhớ nhàn nhạt, sau đó sẽ dần dần bị người quên lãng. Nhưng thời điểm hắn đi tới bên ngoài Vân Hành phong, vừa vặn gặp được một đám đệ tử vừa gia nhập nội môn, Tỉnh Cửu ngay ở giữa.
Lúc đó chẳng biết vì sao Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi một câu: kiếm c*̉a ngươi thế nào?
Mạc tiên sư nói chính mình c*̃ng rất lâu chưa từng dùng, trong lời nói ẩn có tiếc nuối.
Tỉnh Cửu nói bằng không ta thử xem?
......
......
Tỉnh Cửu quyết định kế thừa thanh kiếm kia.
Rất nhiều người ở bên trong Thanh Sơn xem ra, đây là ý nghĩ rất kỳ lạ, bởi vì Mạc tiên sư đem thanh hắc thiết kiếm này đặt ở địa phương rất cao trên kiếm phong.
Hơn nữa thanh kiếm sắt đó rất phổ thông, không có điểm gì đặc thù.
Tỉnh Cửu đưa ra quyết định này, bởi vì thanh kiếm sắt đó rất rộng, có thể rất thoải mái ngồi ở mặt trên, hơn nữa hắn cảm thấy thanh kiếm này tựa như Mạc sư điệt như thế vì Thanh Sơn yên lặng cống hiến cả đời, cũng có thể có một ngày nào đó tỏa ra hào quang c*̉a mình.
Vì thanh thiết kiếm này, Tỉnh Cửu đi tới kiếm phong, ở nơi đó gặp phải rất nhiều chuyện, tỷ như Triệu Tịch Nguyệt cùng thanh thiết kiếm này, sau đó mới có ngày hôm nay.
Thanh thiết kiếm này thật sự rất phổ thông, không cần nói cùng chủ kiếm Thanh Sơn Cửu Phong so sánh, chính là phi kiếm c*̉a các đệ tử Lưỡng Vong Phong cũng hơn xa nó.
Không ai biết chuyện đã xảy ra ở trên thiết kiếm sau đó.
Mai Hội đạo chiến, bị nhốt sâu trong cánh đồng tuyết, hàn ý xâm cốt, Tỉnh Cửu thiêu đốt kiếm nguyên, đem thiết kiếm làm thành đuốc, rọi sáng trong động, c*̃ng sưởi ấm cho Bạch Tảo trong thiên tàm ty, tựa như rèn luyện sáu năm. Trấn Ma Ngục, thiết kiếm chìm vào bích đàm, bị đầm nước kịch độc ngâm ròng rã ba năm, phải biết đây chính là dạ dày c*̉a Thương Long.
Mấu chốt nhất chính là, rất nhiều thời điểm thiết kiếm đều được Tỉnh Cửu thắt ở trên lưng, thời khắc được kiếm ý của hắn uẩn nhưỡng, từ lâu phát sinh biến hóa thoát thai hoán cốt. Chỉ là mặt ngoài thân kiếm bị thiêu đốt cùng bị nọc độc ăn mòn mà thành dấu vết, tựa như bùn đất bao lấy chân thân thiết kiếm, nó còn cần một thời cơ thích hợp, mới có thể chân chính triển lộ phong mang.
Ngay hôm nay, Kỳ Lân trọng kích rơi vào trên thân thiết kiếm.
Đạo thần uy đến từ viễn cổ, thuần chính nhất đánh nát kiếm cấu, như vẽ rồng điểm mắt, để nó tỉnh lại.
Vũ Trụ Phong hàn lãnh không tịch, cứ như vậy hiện ra ở thế gian.
......
......
Trác Như Tuế nhìn dưới mặt đất, tâm tình trước sau không cách nào bình tĩnh. Vũ Trụ Phong có thể phá tan Kỳ Lân thần thể, có thể chính diện chống đỡ Kỳ Lân uy thế, biểu hiện cực kỳ bất phàm, tất nhiên là tiên kiếm cấp bậc, ngày sau theo Tỉnh Cửu ở trong tu đạo giới không ngừng tiến tới, nói không chừng sẽ trở thành một thanh tuyệt thế danh kiếm!
Chính mình lúc trước đã nói thế nào?...... Kiếm này không được...... Xấu kiếm...... Có ích lợi gì......
Tiểu sư thúc nói rất đúng, đâu phải kiếm không được, vẫn là ánh mắt của chính mình không được.
Vào lúc này, hắn lần thứ hai nghe được âm thanh c*̉a Kỳ Lân.
"Kiếm này...... Quả thật không tệ."
Kỳ Lân nhìn Vũ Trụ Phong trong tay Tỉnh Cửu, biểu hiện hờ hững nói: "Nhưng nếu như người chết rồi, giữ lại một thanh kiếm có ích lợi gì?"
Trác Như Tuế chợt nhớ tới vị Mạc sư thúc Thích Việt Phong kia. Hắn hiện tại ngay cả tên c*̉a vị sư thúc kia đều quên, nhưng hắn tin tưởng, theo Vũ Trụ Phong hiện ra ở thế gian, tên c*̉a vị sư thúc kia nhất định sẽ được rất nhiều người lần nữa nhớ lại, mãi đến tận rất nhiều năm sau.
Hắn nhìn cái bóng c*̉a Kỳ Lân trên mặt đất, chăm chú nói: "Không, dù cho người chết rồi, chỉ cần kiếm còn giữ, vậy thì đều còn."
Thanh Sơn kiếm tu trước khi chết đi, thường thường sẽ chọn kiếm về Thanh Sơn.
Sau đó tự có hậu bối đệ tử thừa kiếm, để thanh kiếm kia lần nữa hiển lộ tài năng.
Đời đời truyền thừa chính là kiếm, c*̃ng là đạo thống, càng là tinh thần c*̉a Thanh Sơn.
Kiếm chính là tinh thần c*̉a Thanh Sơn.
Chỉ cần kiếm còn, Thanh Sơn vẫn còn.
......
......
Mèo trắng ngồi trên nóc điện xa xa, nhìn chằm chằm hình ảnh bên trong Tĩnh Viên, đôi mắt u lãnh tràn đầy ước ao, nghĩ thầm vận may c*̉a Cố Thanh thật tốt.
Thời điểm rời khỏi Thanh Sơn, Tỉnh Cửu quyết định để Cố Thanh sẽ kế nhiệm chưởng môn sau này, chuyện này không trọng yếu, trọng yếu chính là hắn muốn đổi cho Cố Thanh một thanh kiếm tốt, hiện tại kiếm đã đến.
Kỳ Lân cùng Tỉnh Cửu làm ra động tĩnh lớn như vậy, tự nhiên đã kinh động rất nhiều tăng nhân bên trong Quả Thành Tự, trong điện thiền âm không ngừng, đại trận sắp khởi động, chỉ là tất cả mọi người đều quan tâm Tĩnh Viên bên kia, không ai phát hiện nó ngồi ở trên chóp mái nhà.
"Nếu như ngươi thật muốn g**t ch*t Kỳ Lân, vì sao không ở bên trong Tĩnh Viên, lại tới nơi này ngồi?"
Một thanh âm vang lên phía sau mèo trắng.
Chẳng biết lúc nào, một vị tăng nhân tuổi trẻ dung nhan thanh tú đi tới phía trên mái Thành Hoa điện, ngồi xuống ngay ở bên cạnh nó.
Mèo trắng liếc tên tăng nhân tuổi trẻ này một cái, trong mắt tràn đầy biểu hiện trào phúng, nghĩ thầm nếu như ta ở nơi đó, ngày hôm nay trận đánh cuộc này còn đánh như thế nào?
Tăng nhân tuổi trẻ chăm chú nói: "Nhưng Kỳ Lân hiện tại biết ngươi ở đây."
"Meo? Ngươi cảm thấy con hươu ngốc kia sẽ dừng tay sao? Đương nhiên sẽ không, Vân Mộng Sơn đám xấu xí kia tính tình đều lớn, coi như không dám trước mặt nhiều người như vậy giết Tỉnh Cửu, c*̃ng làm khó hắn một hồi. Y như ta phán đoán, hươu ngốc nghĩ tới là trọng thương Tỉnh Cửu, sau đó để hắn bị tiên lục phản phệ, như vậy không cần gánh tiếng xấu."
"Nói như thế, đúng là biện pháp tốt."
"Meo?" Mèo trắng rất khinh bỉ, cảm thấy ngươi thật không hiểu Tỉnh Cửu người này: "Tên kia âm hiểm giả dối nhất, có ai có thể lừa được hắn? Ngoại trừ bổn đại nhân, khẳng định còn ẩn giấu những hậu chiêu khác, nói không chừng liền muốn hại chết con hươu ngốc này."
Tăng nhân tuổi trẻ trên mặt hiện ra một vệt ý cười, hỏi: "Vậy tại sao ngươi không đi hỗ trợ?"
"Ta có thân phận gì, địa vị gì? Thanh Sơn trấn thủ làm sao có thể cùng những vãn bối kia cùng đánh, nếu như sau đó Kỳ Lân thật bị Tỉnh Cửu âm thành trọng thương, ta ngược lại không ngại đánh lén một hồi, nếu như giống như thời điểm ở Trấn Ma Ngục như vậy, ta thật là không nhịn được."
Mèo trắng nghĩ tới Thương Long chết ở trước mắt mình, mang đầy tiếc nuối meo một tiếng.
Nó đột nhiên cảm giác thấy có chút không đúng, vì sao chính mình nói nhiều như vậy, lại cùng ngươi nói những này?
Nó xoay người lần nữa nhìn phía tên tăng nhân tuổi trẻ kia, lần này dịch chuyển rất chậm, tựa như là bị gió lạnh đông cứng.
"Ngươi hay là không nên ra tay, Thanh Sơn chúng ta có thể không gánh nổi người kia."
Tăng nhân tuổi trẻ đi tới bên cạnh nó ngồi xuống, tay phải rất tự nhiên rơi vào đỉnh đầu của nó, sau đó từ đầu tới đuôi vuốt một cái.
Động tác của hắn rất thông thạo, phảng phất đã vuốt mấy trăm năm.
Mèo bị vuốt lông bình thường đều sẽ bình thuận chút, nhưng lúc này ngược lại, mèo trắng lông khắp toàn thân dường như xòe ra, ở trong gió rét liên tục phấp phới, nhìn như một đóa bồ công anh sắp bị gió thổi tán.
Xù lông mang ý nghĩa phẫn nộ, là điềm báo chiến đấu, càng nhiều thời điểm là bởi vì hoảng sợ.
Mèo trắng trong mắt tràn đầy biểu hiện sợ hãi, tròng mắt thu nhỏ lại thành hạt gạo màu đen cực nhỏ, nếu như không nhìn kỹ căn bản không có cách nhìn rõ.
Nó rõ ràng có thể một trảo liền cào chết tăng nhân tuổi trẻ bên người, nhưng...... Làm sao dám?
Tựa như năm đó ở Bích Hồ Phong, nó rõ ràng có thể dễ dàng đập chết Tỉnh Cửu, nhưng c*̃ng không ra tay.
Chỉ trong nháy mắt, trong đầu mèo trắng xuất hiện vô số câu tối ô uế th* t*c trên thế gian, căn bản đều không thể lấy văn tự viết ra.
Bởi vì tinh thần của nó sắp tan vỡ.
Nhưng dù vậy, nó vẫn phi thường chú ý đem những lời th* t*c kia đều rơi vào trên người mình cùng vận mệnh, không dám có nửa điểm dính dáng tới vị tăng nhân tuổi trẻ kia.
Thanh Sơn trấn thủ Bạch Quỷ, từ trước đến giờ lấy hung tàn nổi danh, ngay cả chưởng môn chân nhân đều không thèm để ý, nhưng trên thế gian dù sao vẫn sẽ có đối tượng mà nó sợ hãi.
Ở loại thời điểm đó, lá gan c*̉a nó nhỏ hơn so với bất kỳ ai khác.
Nó chân chính sợ, chính là đôi sư huynh đệ kia.
Càng chuẩn xác mà nói, nó sợ nhất chính là sư huynh. Bởi vì sư huynh so với sư đệ càng thêm hiếu sát, càng dám giết, càng âm hiểm, càng hỗn loạn, càng lạnh lùng, càng tàn nhẫn, càng thông tuệ, càng tính toán không một chỗ sai sót, càng kỳ diệu tới đỉnh cao, càng thiên thu bất bại, càng ngộ tỏa dũ mạnh, càng phong độ phiên phiên, càng khí vũ hiên ngang, càng......
"Phong độ phiên phiên từ này không sai, tuy rằng ta không đẹp bằng hắn, nhưng chung quy linh động hơn cái mặt như người chết c*̉a hắn."
Tăng nhân tuổi trẻ tự nhiên chính là Âm Tam.
Hắn mỉm cười nói: "Có điều ngươi c*̃ng không cần nghĩ nhiều như vậy đến nịnh ta, ta hiện tại cảnh giới thật sự rất kém, ngươi có thể thử giết ta."
Nếu như mèo biết khóc, Lưu A Đại lúc này tuyệt đối đã rơi lệ thành sông.
Đôi sư huynh đệ này sau khi sống lại, lần đầu tiên thấy nó, nói đều những lời tương tự.
Nó lúc này rốt cục hoàn toàn xác định, mấy năm trước ở trên mấy tờ giấy ngửu thấy được...... Nguyên lai chính là mùi vị c*̉a chân nhân.
Thật là thơm.
Nó nhẹ nhàng meo hai tiếng, cọ cọ vào chân c*̉a Âm Tam, thần sắc lấy lòng.
"Nơi này thật là một chỗ thật tốt để xem cuộc vui."
Âm Tam nhìn Tĩnh Viên xa xa bên kia núi, trên mặt lộ ra nụ cười nhạt.
Gió lạnh thổi tăng y, phấp phới liên tục, sau đó đưa tới mùi pháo cùng thịt khô trong hương thôn.
Cố sự còn chưa kết thúc.
Ngày hôm nay vừa mới bắt đầu.
......
......
Tĩnh Viên hoàn toàn tĩnh mịch.
Tất cả mọi người đều đang đợi chiêu thứ ba c*̉a Kỳ Lân.
Thanh kiếm tên là Vũ Trụ Phong này, được Tỉnh Cửu nắm trong tay, thế nhưng vẫn như cũ không ai xem trọng hắn.
Sinh mệnh tầng thứ chênh lệch, chỉ có thể dựa vào cảnh giới bù đắp, Du Dã trung cảnh nhân loại người tu hành, vĩnh viễn không thể là đối thủ c*̉a một con Nguyên Anh kỳ Kỳ Lân.
Uy thế cực kỳ nồng nặc từ trên người Kỳ Lân tản ra, bao phủ cả tòa Tĩnh Viên.
Cây cỏ dại trong khe đá kề sát mặt đất, cũng không còn cách nào đứng lên, chậm rãi bị đập vụn thành phấn.
Độ Hải tăng biểu hiện nghiêm nghị, lần thứ hai vung tay áo tỏa ra thiền ý, đem Kỳ Lân uy thế ngăn cách ở bên ngoài, tránh cho Hề Nhất Vân vài tên đệ tử trẻ tuổi trực tiếp chịu đến trọng thương.
Cảnh giới thâm hậu như hắn, muốn ngăn cách Kỳ Lân uy thế, đều có chút khó khăn, rất khó tưởng tượng Tỉnh Cửu làm sao chống được.
Tỉnh Cửu không có chờ chiêu thứ ba c*̉a Kỳ Lân.
Hắn lần thứ hai lựa chọn chủ động xuất kích.
Vũ Trụ Phong thanh lãnh, phá tan uy thế, xuyên qua không khí đã trở nên sền sệt vô số lần, đi tới trước người Kỳ Lân.
Cao tốc ma sát mang theo ánh sáng rực rỡ, dường như thiêu đốt như vậy, thanh lãnh ý vị nhất thời trở nên hung ác, ở giữa còn ẩn giấu đi một vệt hung hiểm quỷ dị.
Vũ Trụ Phong mang theo quang diễm, đem mặt Kỳ Lân soi sáng cực kỳ rõ ràng.
Những sợi gân mạch dưới da mặt như dây leo đan xen chằng chịt, nhìn dị thường xấu xí, hai cái sừng nhìn dị thường kh*ng b*.
Kỳ Lân cảm thấy thanh kiếm này quả thật có chút ý tứ, nhưng cũng không lưu ý làm sao.
Chịu uy thế ảnh hưởng, chiêu kiếm này c*̉a Tỉnh Cửu rõ ràng so với kiếm lúc trước chậm hơn rất nhiều.
Nhưng mà ngay khi hắn chuẩn bị nắm lấy kiếm c*̉a Tỉnh Cửu, sau đó trực tiếp đánh giết đối phương, thanh kiếm kia biến mất ở trước mắt của hắn.
Sát một tiếng vang nhỏ, sau đó là vô số tiếng nhẹ vang lên.
Trên y phục Kỳ Lân xuất hiện vô số vết nứt nhỏ bé.
Trên vành tai xuất hiện một vết máu rất nhỏ.
Trên mũi cùng khóe môi cũng phân biệt xuất hiện một đạo vết máu cực nhỏ.
Mỗi đạo vết rách đều có một giọt máu đang chảy ra.

========
Quyển4 -Chương154: Phi thiên Kỳ Lân, sửu hòa thượng
========
Thật nhanh!
Nhìn hình ảnh này, Tĩnh Viên đám người kinh hãi không nói gì.
Trác Như Tuế không nhìn thấy, lúc này mới nghe được âm thanh kiếm phá không.
Bạch Thiên Quân mặt xám như tro tàn, trong lòng biết nếu như chính mình đứng đối diện với Tỉnh Cửu, lúc này đã bị một kiếm này chém giết.
Nhanh chữ này, có lúc là hình dung trình độ sắc bén, càng nhiều thời điểm là dùng để hình dung tốc độ.
Vũ Trụ Phong kiếm cấu đã trừ, trở nên mỏng hơn rất nhiều, giống như một tờ giấy, có thể tận tình phát huy tốc độ cùng sắc bén của chính mình.
Trình độ sắc bén c*̉a nó còn không sánh bằng Bất Nhị Kiếm, nhưng tốc độ so với Bất Nhị Kiếm nhanh hơn.
Tốc độ của nó không bằng được Phất Tư, nhưng so với Phất Tư lại có sát thương mạnh hơn.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, Vũ Trụ Phong ở tốc độ cùng sắc bén hình thành cân bằng hoàn mỹ, cực kỳ phù hợp U Minh Tiên Kiếm c*̉a Tỉnh Cửu.
Cho nên dưới tình hình Kỳ Lân đã có đề phòng, vẫn như cũ bị hắn một lần nữa đâm bị thương.
"Như thế có ý nghĩa gì?"
Kỳ Lân nhìn tay áo Tỉnh Cửu mang theo đạo đạo kiếm ảnh, hờ hững nói: "Tuy ngươi cùng kiếm c*̉a ngươi đã đủ nhanh, nhưng còn chưa đủ mạnh."
Là viễn cổ thần thú tầng cấp cao nhất đại lục, hoá hình nhân loại vẫn như cũ thần thể không tồi, Vũ Trụ Phong đã cực kỳ mạnh mẽ, có thể phá rách da của hắn, nhưng chung quy không cách nào mang tới vết thương sâu hơn. Như vậy vết thương coi như nhiều hơn mấy ngàn đạo, coi như nó chảy mấy ngàn giọt máu, có thể làm sao?
Bên trong Tĩnh Viên cuồng phong đột khởi, đó là bởi vì Kỳ Lân hít một hơi thật sâu.
Hắn súc thế đã lâu, tiếp theo tất nhiên là một kích như lôi đình, Tỉnh Cửu làm sao có thể chống đỡ được?
Tay áo Tỉnh Cửu mang theo tàn ảnh bỗng nhiên tản ra, c*̃ng biến mất khỏi chỗ c*̃, đang muốn rời khỏi Tĩnh Viên.
Nếu không có cách nào đón đỡ, như vậy nên rời đi trước, tránh thoát khỏi Tĩnh Viên đầy rẫy viễn cổ uy thế. Đổi lại bất kỳ kiếm tu có tốc độ nhanh nào khác, vào giờ phút như thế này đều sẽ làm ra lựa chọn như vậy, Độ Hải tăng lại có chút lo lắng, bởi vì hắn biết Tỉnh Cửu không phải kiếm tu bình thường, đoán được hắn hẳn là đang chuẩn bị mạo hiểm.
Kỳ Lân hừ lạnh một tiếng, uy thế rời khỏi mặt đất, trực tiếp niêm phong con đường đi tới bầu trời.
Ầm một tiếng, cửa c*̉a Tĩnh Viên bị đánh vỡ, Tỉnh Cửu mang theo hơn mười đạo kiếm quang đi ra phía ngoài.
Kỳ Lân hóa thành một đạo thanh quang tùy theo mà đi, tốc độ không kém chút nào, thậm chí có vẻ nhanh hơn một ít, uy thế mười phần.
Hôm nay tế tháp, ở ngoài Tĩnh Viên có rất nhiều tăng nhân bình thường tới làm pháp sự, niệm kinh, lúc này đang vội rời đi, còn chưa kịp bỏ chạy hoàn toàn.
Kỳ Lân mang uy thế mà tới, cuốn lên vô số cuồng phong, gió cuốn lên lá rụng cùng đất đá, đất trời tối tăm, hỗn loạn tưng bừng, không biết bao nhiêu tăng nhân ngã lăn ra đất, vỡ đầu chảy máu.
Quả Thành Tự đại trận rốt cục khởi động.
Đi kèm vô số tiếng tụng kinh tiếng mõ, khoảng chừng hơn ba ngàn kinh văn tự phù, từ các điện, thiền thất, trong thạch tháp bay tới không trung, hóa thành đầy trời phật hỏa.
Minh hỏa tôn giả hộ sơn trận!
Đại trận đem bốn phía Tĩnh Viên hoàn toàn ngăn cách, phong ấn lại hết thảy sự vật bên trong, mặc dù là Kỳ Lân muốn phá trận mà ra, cũng cần tốn chút thời gian.
Kỳ Lân căn bản không để ý tới những chuyện này, vẫn như cũ đuổi theo Tỉnh Cửu, chỗ đi qua, đại thụ khuynh đảo, cổ chung rơi xuống đất, bừa bãi đầy đất.
Tỉnh Cửu lướt qua ở bên trong ba ngàn phật pháp, như quỷ như mị, có lúc thậm chí tựa như một đóa phật hỏa.
Minh hỏa tôn giả hộ sơn trận để hắn không cách nào rời khỏi Quả Thành Tự, nhưng đối lập ở trong phạm vi nhỏ bé, U Minh Tiên Kiếm thân pháp kì quỷ mang đến cho hắn rất nhiều chỗ tốt.
Đối mặt Kỳ Lân truy kích hắn còn chịu đựng được một quãng thời gian, chỉ là không cách nào bỏ rơi đối phương.
Một đóa bên trong đầy trời phật hỏa đột nhiên biến mất, đạo thanh quang đuổi theo sau đó c*̃ng biến mất.
Sát một tiếng vang nhỏ.
Thân hình c*̉a Tỉnh Cửu cùng Kỳ Lân hiển hiện ra.
Kiếm trong tay hắn đã c*m v** ngực Kỳ Lân, máu tươi liên tục chảy ra.
Vũ Trụ Phong đâm vào thân thể Kỳ Lân không sâu, ước chừng mấy tấc, nhưng vì sao Kỳ Lân không né chiêu kiếm này?
Cửa Tĩnh Viên đã phá huỷ, Độ Hải tăng nhìn thấy hình ảnh một khắc đó.
Phật hỏa dập tắt, Tỉnh Cửu xuất hiện, giơ lên kiếm trong tay.
Thanh quang biến mất, Kỳ Lân xuất hiện, tiến về phía trước mấy bước.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, cũng không phải Tỉnh Cửu đâm Kỳ Lân một kiếm, mà là Kỳ Lân đâm vào kiếm.
Tựa như thỏ đụng vào cây, người đụng vào thứ gì đó.
Hình ảnh này có chút hoang đường, mang ý nghĩa Tỉnh Cửu làm được chân chính động tĩnh như một.
Cảnh giới không nói, loại thân pháp này thực sự là làm người khó có thể tưởng tượng.
Kỳ Lân không có bởi vì bị thương mà phẫn nộ, sâu trong tròng mắt c*̃ng không có thống ý, vẫn hờ hững.
"Ngươi cảm thấy mưu kế c*̉a ngươi đã thành công ư? Không nên quên, ta vẫn chưa ra tay."
Đầy trời phật hỏa truy kích chỉ là nửa trước c*̉a truy đuổi, Kỳ Lân vẫn không dùng tới chiêu thứ ba súc thế đã lâu.
Tỉnh Cửu cảm thụ thân kiếm truyền đến cảm giác ép chặt như cự sơn, không thể lay động, biết đối phương đã dùng Kỳ Lân thần thể khóa chặt Vũ Trụ Phong.
Lấy cảnh giới cùng lực lượng bây giờ của hắn, không cách nào đem Vũ Trụ Phong từ trong thân thể Kỳ Lân kéo ra. Hiện tại hắn có ba lựa chọn, một là quăng kiếm mà đi, hai là bạo phát toàn bộ kiếm nguyên, tranh thủ để Vũ Trụ Phong xuyên thấu thân thể Kỳ Lân, chân chính trọng thương hắn, ba là đứng tại chỗ, nắm chuôi kiếm, chờ chịu đựng một chiêu kinh khủng nhất c*̉a Kỳ Lân.
Hắn lựa chọn chính là cái thứ ba, dù cho rất có thể sẽ bị đánh thành thịt nát.
"Nếu như ngươi có thể tu đến Phá Hải cảnh đỉnh phong, có lẽ là cầm thanh kiếm này sẽ làm ta có chút kiêng kỵ, nhưng chung quy ngươi hiện tại chỉ là một con kiến, vì lẽ đó......"
Kỳ Lân không ra tay, tiếp tục tăng lên khí thế cùng uy thế của mình đến đỉnh phong, mới đoạn thanh quát lên: "Đi chết đi!"
Tiếng nói vừa dứt, hắn một quyền hướng về mặt Tỉnh Cửu đánh tới.
Nhìn như một quyền đơn giản, nhưng chất chứa trọng lượng như núi lớn chân chính, hơn nữa nắm đấm c*̉a Kỳ Lân so với pháp bảo phổ thông còn đáng sợ hơn.
Đối mặt nắm đấm kinh khủng như thế, Tỉnh Cửu không có bất kỳ tâm tình gợn sóng gì, lui về phía sau nửa bước, lộ ra tay trái chính mình trước sau để ở phía sau.
Mấy tia kim quang cực kì nhạt từ kẽ ngón tay của hắn tiết lộ ra, toả ra ý vị làm người say mê, hơn xa gió xuân.
Đó là tiên khí.
Toàn bộ tu hành giới đều biết, tay trái Tỉnh Cửu nắm trường sinh tiên lục, chưa từng buông lỏng.
Từ sau khi vấn đạo đại hội kết thúc tính ra, hắn đã nắm ròng rã sáu năm thời gian.
Đạo tiên lục kia phảng phất đã sớm cùng tay trái c*̉a hắn hợp thành một thể.
Nhìn hình ảnh ở ngoài Tĩnh Viên, Bạch Thiên Quân nhớ tới hình ảnh sáu năm trước ở ngoài Thanh Thiên Giám.
Lúc đó hắn cùng Tỉnh Cửu đối một quyền, kết quả suýt nữa toàn thân gãy xương mà chết, may là được Bạch chân nhân cứu.
Lẽ nào Tỉnh Cửu muốn lặp lại trò cũ?
Bạch Thiên Quân lãnh khốc nghĩ, nếu như ngươi cho rằng nắm đấm nắm tiên lục có thể cùng nắm đấm c*̉a Kỳ Lân tổ sư đánh đồng với nhau, như vậy thật sự đáng chết.
Rất nhiều người đều nói, tư duy là thứ nhanh nhất thế gian, nhưng nếu suy nghĩ cần thời gian, tự nhiên c*̃ng có khác biệt về tốc độ. Tỉnh Cửu thôi diễn tính toán tốc độ nhanh vô cùng, không có nghĩa là tất cả mọi người đều giống như vậy. Trên thực tế, thế gian tuyệt đại đa số người tốc độ suy nghĩ tuyệt đối so không được với tốc độ ra quyền c*̉a Kỳ Lân cùng hắn.
Lúc trong đầu Bạch Thiên Quân lướt qua cái ý nghĩ kia, quyền trái c*̉a Tỉnh Cửu đã cùng nắm đấm c*̉a Kỳ Lân gặp gỡ cùng nhau.
Không có khí lãng phun trào, c*̃ng không có bụi mù mãnh liệt, thậm chí ngay cả tiếng nổ vang rền đều không có.
Hắn cùng Kỳ Lân nắm giữ đối với sức mạnh cũng đã đến trình độ cao nhất c*̉a thế giới này, tất cả sức mạnh đều dồn cho đối phương, không có một tia tiết lộ.
Chỉ có khách lạt một tiếng vang nhỏ.
Sau đó là âm thanh đại địa bị xé rách.
Là chân chính xé rách.
Trên mặt đất lát đá xanh xuất hiện một cái khe cực sâu, đi về bên trong Tĩnh Viên.
Tỉnh Cửu nằm phần cuối khe nứt, biểu hiện vẫn như cũ bình tĩnh, nhưng sắc mặt trắng xám đến cực điểm, rõ ràng đã bị trọng thương.
Xương ngón tay, xương cổ tay, xương cánh tay cho đến xương vai, mặt ngoài xuất hiện vô số vết rách.
Nếu như không phải thân thể đặc thù, những xương cốt kia chỉ sợ sớm đã bị vỡ thành vô số mảnh.
Đối chiến còn chưa kết thúc, bởi vì thế tiến công trong chiêu thứ ba c*̉a Kỳ Lân còn đang kéo dài.
Quả đấm của hắn nổ ra một đạo ánh sáng màu xanh ngưng tụ thành chùm sáng, tiến vào Tĩnh Viên, đi tới trước mắt Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu tay trái muốn nắm chặt tiên lục cũng đã rất miễn cưỡng, làm sao có thể giơ lên đối địch?
Nếu như Triệu Tịch Nguyệt có thể phản ứng kịp, nhất định sẽ che ở trước người của hắn.
Chỉ là Tỉnh Cửu cùng Kỳ Lân chiến đấu đã vượt qua cảnh giới của nàng, nàng căn bản không kịp làm gì. Điều này làm cho nàng có chút hối hận, mấy năm trước chính mình không nên nghe Tỉnh Cửu, nếu như lúc đó phá cảnh tiến vào Du Dã trung cảnh, lúc này chí ít sẽ kịp gọi ra Phất Tư Kiếm ngăn chặn một chút.
Tỉnh Cửu ánh mắt vẫn rất bình tĩnh, thậm chí không có ý tứ giơ kiếm lên, không biết đang suy nghĩ gì.
......
......
Kỳ Lân hét to một tiếng đi chết đi.
Tỉnh Cửu quả thực sắp chết.
Nhưng vừa lúc đó, Kỳ Lân nghe có người nói đồng dạng một câu.
"Ngươi đi chết đi."
Cái thanh âm kia đến từ phía dưới hắn, rất là hờ hững bình tĩnh, như là thỉnh cầu rất có lễ nghi.
Kỳ Lân liếc mắt nhìn tới, phát hiện là một vị lão tăng ở ngoài Tĩnh Viên làm pháp sự.
Lão tăng kia không có gì đặc thù, ngoại trừ xấu xí.
Cái mũi đỏ khó coi phối hợp mái tóc ngả màu vừa mọc ra, còn chưa kịp cạo đi, bất luận người nào nhìn đều sẽ sinh ra cảm giác hết sức chán ghét.
Lão tăng kia trong tay nắm một cây kim cương xử phảng phất dùng hắc thạch mài thành.
Đầu nhọn c*̉a cây kim cương xử này lúc này đã cắm sâu vào bên hông Kỳ Lân.
Trong thời khắc này, trong đầu Kỳ Lân sinh ra vô số vấn đề.
Lúc hắn từ đầy trời phật hỏa lộ ra thân hình, thần thức cũng đã hoàn toàn nắm giữ tình hình nơi đây, phát hiện lão tăng này ngã trên mặt đất, không rõ sống chết.
Lão tăng khi nào ngồi dậy, vì sao chính mình không nhận ra được? Lão tăng lại là khi nào đem cây kim cương xử này c*m v** thân thể của chính mình? Quan trọng nhất chính là, cây kim cương xử này là vật gì? Thiền ý tinh thâm, mặt ngoài lượn lờ vài sợi khói đen, lại có thể đâm vào thân thể của chính mình, hơn nữa còn đau như thế......
"A!" Kỳ Lân phát ra một tiếng kêu to thống khổ mà phẫn nộ.
Kim cương xử mang đến cho hắn chân chính thương tổn, bao gồm cả vấn đề tôn nghiêm.
Thời gian đã qua nhiều năm mới rời khỏi Vân Mộng Sơn, đi tới thế gian, lại bị một kẻ vô danh gây thương tích!
"Tà phái tiểu nhi, lại dám đánh lén lão phu! Đi chết đi!"
Kỳ Lân bị nổi giận làm choáng váng đầu óc, bắt đầu điên cuồng tăng lên cảnh giới.
Kim cương xử trong tay lão tăng này mang theo ma ý, khói đen âm lãnh, rõ ràng là thủ đoạn tà phái, hắn tự nhiên không cần đem cảnh giới áp chế ở Nguyên Anh kỳ.
Hai cái sừng đỉnh đầu Kỳ Lân biến thành dài vài thước, như san hô đỏ tươi ướt át, khí tức càng trở nên vô cùng mạnh mẽ, bàng bạc như thương hải.
Ở bên trong thời gian cực ngắn, hắn đã đem cảnh giới của chính mình tăng lên Đại Thừa trung kỳ!
Kỳ Lân chưa hoàn toàn khôi phục bản thể, thiên địa dĩ nhiên sinh ra cảm ứng.
Vô số mây đen đi tới bầu trời trên Quả Thành Tự, sấm sét ở bên trong gầm gào nhưng chưa bạo phát!
Bàn tay Kỳ Lân hướng về đỉnh đầu lão tăng chém xuống, so với lôi uy càng nặng!
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Lão tăng kia trở tay đón lấy, càng hời hợt đón lấy!
Khói đen mang theo âm u cùng hung tàn hai loại ý vị, từ bàn tay lão tăng liên tục tràn ra, cùng kim quang trong lòng bàn tay Kỳ Lân b*n r* xen lẫn đồng thời, trở nên rực sáng rồi lại âm u, tựa như là dung nham sắp ngưng tụ, đem gương mặt xấu xí c*̉a hắn soi sáng càng thêm rõ ràng.
"Coi như ngươi là bản thể, ta c*̃ng không sợ chút nào, huống chi là hiện tại?"
Lão tăng nhìn Kỳ Lân cười to nói.
Nét cười của hắn tràn đầy tham lam cùng đắc ý, hoàn toàn không giống một vị cường giả cảnh giới cao thâm, tựa như là quái vật nhìn thấy đồ ăn ngon miệng.
Trong lòng Kỳ Lân bỗng nhiên dâng lên báo động rất lớn, đó là chân chính nguy hiểm, so với ẩn lôi trong bầu trời u ám càng thêm nguy hiểm!
Hắn coi như hoá hình thực lực xa xa không bằng bản thể, nhưng thế gian lại có mấy người có thể tiếp được một chưởng toàn lực c*̉a Đại Thừa trung kỳ?
Hắn cũng không lo nghĩ nhiều như vậy, kêu to một tiếng muốn biến trở về bản thể, dù cho liều lĩnh thiên lôi hạ xuống, cũng phải rời khỏi nơi này.
Nhưng tên lão tăng kia không cho hắn cơ hội, liếc mắt một cái, hai chân tựa như tia chớp đạp ra, nặng nề đánh vào trên đùi Kỳ Lân.
Ầm một tiếng nổ vang.
Kỳ Lân bay đến trong thiên không, đã biến thành một điểm đen nhỏ, hóa thành một đường thẳng, bay về phía chân trời, trên đường còn va sụp một ngọn núi!
Sau một khắc, mơ hồ có thể nhìn thấy hào quang pháp bảo màu trắng ở bên kia ngọn núi sáng lên, mây đen tùy theo mà xuống, hạ xuống lôi đình, nhưng không có ngăn trở được điểm đen kia.
......
......
Thành Hoa điện trên mái nhà, mèo trắng nhìn Kỳ Lân phun máu rơi xuống bên kia núi, ánh mắt lóe lên một vệt hung ý, muốn đi truy sát...... Nhưng cảm giác cần cổ căng lên.
Âm Tam cầm lấy cổ nó, đem nó ôm vào trong lòng, nhìn bên kia núi nói: "Bạch gia đã đến, A Đại, chúng ta ngày hôm nay trước tiên buông tha cho con hươu kia được chứ?"
Ngữ khí của hắn rất thân thiết ôn hòa, dùng chính là ngữ khí dò hỏi, nhưng mèo trắng cả người cứng ngắc, nào dám không nghe theo.
Âm Tam quay đầu nhìn về phương hướng Tĩnh Viên, nhìn đã Huyền Âm lão tổ bay tới bầu trời Tĩnh Viên, ánh mắt lạnh lùng nói: "Thực sự là...... Đáng tiếc."
Mèo trắng không biết hắn nói chính là Huyền Âm lão tổ, cho rằng hắn nói đáng tiếc vì Kỳ Lân đào tẩu, mau mau meo hai tiếng biểu thị tán thành, sau đó dùng thần thức cẩn thận từng li từng tí hỏi: "Chân nhân, đây là cục mà sư huynh đệ các ngươi đối phó Trung Châu sao?"
Tỉnh Cửu dùng U Minh Tiên Kiếm trốn đến ngoài viên, nhưng vừa vặn rơi vào bên người Huyền Âm lão tổ, bất luận nhìn thế nào đây đều không giống như trùng hợp, mà là một cái bẫy.
"Kỳ Lân chỉ là tiện thể làm ăn thôi." Âm Tam nhìn Tỉnh Cửu mới từ bên trong khe đứng lên nói: "Người mà ta muốn giết là hắn."
......
......
Hết thảy đều phát sinh quá nhanh.
Mắt thấy nắm đấm c*̉a Kỳ Lân muốn rơi vào trên người Tỉnh Cửu, hắn lại bị một tên lão tăng đánh lén trọng thương.
Kỳ Lân đem cảnh giới tăng lên tới Đại Thừa trung kỳ, thậm chí cuối cùng suýt chút nữa hiển lộ bản thể, nhưng vẫn như cũ không phải đối thủ c*̉a tên lão tăng kia, bị trực tiếp đạp đến ngoài ngàn dặm.
Toàn bộ quá trình, tên lão tăng kia vẫn ngồi dưới đất, đều không có đứng lên.
Tên lão tăng này đến tột cùng là ai? Quả Thành Tự trụ trì xuất quan hay là vị tăng nhân quét rác ẩn tu nào đó?
Có thể làm được chuyện như vậy, thế gian có thể có mấy người?
Lão tăng bay đến bầu trời Tĩnh Viên, đạo kim cương xử do hắc thạch làm thành đã biến mất.
Tĩnh Viên đám người cảm thụ được rất rõ ràng, vị lão tăng này khí tức sâu không lường được, hơn nữa là vị tà tu!
Lão tăng một chưởng vỗ hướng về Tĩnh Viên, mục tiêu lại là Tỉnh Cửu!
Nguyên Anh kỳ Kỳ Lân đều đem Tỉnh Cửu đánh cho thảm như vậy, Kỳ Lân khôi phục thành Đại Thừa kỳ tu vi, lại bị vị lão tăng này đánh cho thảm như vậy. Lấy suy luận này, nếu như dựa theo cảnh giới c*̉a Thanh Sơn Tông phân chia, vị lão tăng này tất nhiên đã là Thông Thiên cảnh giới đỉnh phong, tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới, xếp như thế nào c*̃ng có thể xếp vào mười vị trí đầu.
Tà đạo thế suy, khi nào có một vị ma đầu như vậy?
Nhìn tên lão tăng kia, Tĩnh Viên đám người sinh ra tuyệt vọng, nghĩ thầm Tỉnh Cửu chắc chắn phải chết.
Vào lúc này, bên trong Tĩnh Viên phát sinh một chuyện.
Trác Như Tuế ngẩng đầu lên, liếc mắt nhìn tên lão tăng kia.
Lúc trước mặc kệ là Kỳ Lân cùng Tỉnh Cửu đối kiếm, hay là thời khắc khác, hắn trước sau đều nhìn chằm chằm mặt đất, nhìn cây cỏ dại kia, nhìn cây cỏ dại bị Kỳ Lân uy thế chấn động thành bụi phấn, sau đó theo gió biến mất.
Đây là ngày hôm nay ở Quả Thành Tự bên trong Tĩnh Viên, hắn lần thứ nhất ngẩng đầu.
Hắn vừa liếc nhìn thấy mặt tên lão tăng kia, theo bản năng thảo luận một câu: "Xấu quá."

========
Quyển4 -Chương155: Ánh mắt Như Tuế, kiếm của Thanh Sơn
========
Vị lão tăng có thể làm cho Kỳ Lân thần thú trọng thương mà trốn kia, tự nhiên chính là Huyền Âm lão tổ ở bên trong Quả Thành Tự nghe kinh nhiều năm.
Nghe lời c*̉a Trác Như Tuế, lão tổ không tức giận, chỉ có chút cảm khái.
Mặc ngươi năm đó ngọc thụ lâm phong làm sao, trong lòng đất không thấy ánh mặt trời đã bốn trăm năm, chung quy cũng sẽ biến thành bộ dạng như quỷ bây giờ c*̉a hắn.
Mặc ngươi năm đó hoành hành thiên hạ, sắp nhất thống Tà đạo làm sao, bị Thanh Sơn Tông tập trung vào, cuối cùng cũng sẽ biến thành một con chó.
Năm đó vị Tà đạo cự phách hiệu lệnh Tà đạo quần hùng, không ai dám không theo, rời xa trần thế đã quá lâu, bốn trăm năm sau hắn một lần nữa hiện thân tại nhân gian, càng không có một ai có thể nhận ra hắn.
Nhưng hắn chung quy là Huyền Âm lão tổ.
Những năm qua, hắn ở bên người Âm Tam biểu hiện tựa như một con lão cẩu ngoan ngoãn, có thể đó chung quy không phải sự thực.
Khi hắn một lần nữa hiện thân tại nhân gian, mọi người có thể không nhận ra hắn, nhưng thiên địa này nhất định sẽ còn có thể nhận ra.
Cuồng phong gào thét bên trong đình viện.
Minh hỏa tôn giả hộ sơn trận trầm xuống phía dưới, ý đồ trấn áp hắn, nhưng chỉ có thể nhấc lên mái tóc thưa thớt c*̉a hắn, không thể động vào hắn mảy may.
Hắn đứng ở trong thiên không trên Tĩnh Viên, tựa như một vị Ma thần chân chính.
......
......
Trên thực tế, bên trong Tĩnh Viên có ít nhất một người nhận ra Huyền Âm lão tổ.
"Huyền Âm Tử?"
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, hắn vốn tưởng rằng hôm nay xuất hiện hẳn là tên gia hỏa đeo mai rùa mà sinh hoạt kia.
Ở nơi sâu xa nhất trong những ký ức xa xôi c*̉a hắn, hắn nhớ quan hệ c*̉a tên kia cùng sư huynh có chút vấn đề.
Nghe Tỉnh Cửu nói, Độ Hải tăng cùng Đại Thường tăng nhất thời biến sắc, Hề Nhất Vân cùng Bạch Thiên Quân ngây ra một lúc mới nhận ra, sắc mặt tái nhợt.
Trác Như Tuế nhìn chằm chằm lão tăng kia, khiếp sợ nghĩ lại là vị này, xem ra chính mình không nhìn lầm!
Triệu Tịch Nguyệt đã che ở trước người Tỉnh Cửu, Phất Tư Kiếm lơ lửng ngay bên cạnh.
Tỉnh Cửu nhanh như tia chớp ra tay, nắm lấy đai lưng của nàng, kiếm nguyên đột ngột tang cao, hóa thành sức mạnh khó có thể tưởng tượng, đem nàng quăng ra ngoài hộ sơn trận.
Chẳng biết vì sao, hôm nay minh hỏa tôn giả hộ sơn trận có chút quái dị, đối với địch nhân từ ngoại giới đến cách trở vẫn kín đáo như cũ, nhưng cũng không ngăn cản người trong trận rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt hóa thành một đường thẳng, rơi vào rừng cây nào đó.
Nghe động tĩnh trong rừng cây, nhìn hình ảnh bên trong Tĩnh Viên, tròng mắt yêu dị c*̉a mèo trắng lần thứ hai thu nhỏ lại, muốn lén lút rời đi.
Tỉnh Cửu thật sự nguy hiểm.
Nhưng bàn tay kia lần thứ hai rơi vào trên cổ của nó, hơn nữa lần này bàn tay của hắn có hơi dùng sức.
"Ta nói rồi, ngày hôm nay xem cuộc vui là được rồi."
Âm Tam nhìn phương hướng Tĩnh Viên, ánh mắt yên tĩnh nói.
......
......
Huyền Âm lão tổ hướng về Tĩnh Viên đáp xuống, minh hỏa tôn giả hộ sơn trận tùy theo mà rơi.
Bên trong Tĩnh Viên cuồng phong gào thét, Đại Thường tăng cùng Độ Hải tăng biểu hiện nghiêm nghị, đứng trước người Tỉnh Cửu .
Lộc Quốc Công, Hề Nhất Vân cùng Bạch Thiên Quân căn bản không có cách đứng vững, chênh chếch bay ra ngoài. Trác Như Tuế ôm thạch tháp trong đình viện, lại như tiểu thú ôm cây trong hồng thủy, chết cũng không chịu buông tay, mặc kệ cát đá làm sao mê mắt, c*̃ng liều mạng mà mở to hai mắt, nhìn bóng người đang nhanh chóng hạ xuống kia.
Bàn tay phải c*̉a Đại Thường tăng phá không mà lên, đón lấy Huyền Âm lão tổ.
Minh hỏa tôn giả hộ sơn trận sinh ra cảm ứng, tùy theo gia tốc mà rơi, trên dưới giáp công Huyền Âm lão tổ.
Huyền Âm lão tổ mặt không hề cảm xúc, vung nhẹ ống tay áo, không biết hắn dùng thủ đoạn gì, phật pháp thần thông trong minh hỏa tôn giả hộ sơn trận, càng bị hắn đoạt tới!
Một bàn tay khô gầy phá tụ mà ra, mang theo uy thế khó có thể tưởng tượng cùng thiền tức sâu xa, đánh về mặt đất Tĩnh Viên.
Đại Thường tăng kêu lên một tiếng, phun máu trở ra, ngã trên mặt đất. Làm thân tín c*̉a Thần Hoàng trong quá khứ, hắn ở bên trong Quả Thành Tự tu thiền ba trăm năm, có thể nói là phật pháp tinh thâm, ai ngờ không ngăn được một đạo chưởng phong c*̉a Huyền Âm lão chưởng , càng đáng sợ chính là, Huyền Âm lão tổ dường như hiểu rõ thiền tông công pháp còn ở phía trên hắn!
Độ Hải tăng biểu hiện nghiêm nghị, mới biết vì sao hộ sơn trận hôm nay vận chuyển quái dị như vậy.
Bàn tay khô gầy kia bao phủ toàn bộ Tĩnh Viên.
Uy thế đến từ đại vật Thông Thiên đỉnh phong, căn bản là không có cách chống đối, cũng không cách nào tránh thoát.
Tỉnh Cửu sắc mặt tái nhợt, ánh mắt vẫn thanh minh như cũ.
Độ Hải tăng không chút do dự, ngăn trước người của hắn, nếu để cho vị đệ tử thiên tài mà Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng chết ở Quả Thành Tự, ngày sau làm sao giao phó với Liễu Từ chân nhân, lại làm sao giao phó với Thiền Tử?
Hắn là Quả Thành Tự luật đường thủ tịch, cảnh giới tự nhiên thâm hậu, hơn xa bên trên Đại Thường tăng, hắn tin tưởng mình có thể ngăn trở chốc lát, để Tỉnh Cửu đào tẩu.
Nhìn cự chưởng từ trên trời rơi xuống, trên mặt của hắn tràn đầy kiên quyết, đã chuẩn bị sẵn sàng để liều mạng.
Bỗng nhiên có một người đứng trước người của hắn.
Độ Hải tăng rất giật mình. Triệu Tịch Nguyệt đã bị Tỉnh Cửu ném ra xa, Lộc Quốc Công, Bạch Thiên Quân, Hề Nhất Vân đã bị đánh bay ra khỏi Tĩnh Viên, Đại Thường tăng trọng thương ngã xuống, Trác Như Tuế ôm thạch tháp khổ sở chống đỡ, bên trong Tĩnh Viên còn có ai? Người này là từ nơi nào xuất hiện?
Nhìn người trước người ăn mặc quan phục màu xanh, Độ Hải tăng bỗng nhiên nghĩ ra, hôm nay theo Lộc Quốc Công cùng nhau tiến vào Tĩnh Viên tế tháp còn có một vị quan viên trung niên.
Vị quan viên kia rất tầm thường phổ thông, từ đầu đến cuối đều không lên tiếng.
Hắn còn tưởng rằng người này đã sớm ngất đi, không ngờ người này còn lưu đến hiện tại, hơn nữa còn đứng trước người của chính mình!
Có thể ở bên dưới uy thế c*̉a Thông Thiên đại vật cất bước như thường, đương nhiên không thể là người bình thường, nghĩ đến hẳn là một vị cung phụng cường giả trong triều đình, nhưng......
Coi như ngươi là Kim Minh Thành, làm sao chống đỡ được tên ma đầu này?
Độ Hải tăng đưa tay muốn kéo tên quan viên kia lại, cũng đã không kịp.
Tên quan viên kia đánh ra một chưởng về phía bầu trời.
Bàn tay của hắn có chút lớn, có vẻ rất ôn hòa, không giống như bàn tay quen thuộc cầm kiếm , cũng có thể chưa từng làm việc nặng, chỉ là rìa mấy cây ngón tay ẩn có vết chai, xem ra là cầm bút tương đối nhiều. Cùng bàn tay khô gầy mà kh*ng b* c*̉a Huyền Âm lão tổ so sánh, bàn tay của hắn có vẻ rất nhỏ yếu.
Nhưng sau một khắc hết thảy đều thay đổi.
Tên quan viên kia thân thể bỗng nhiên trở nên cao to, phảng phất lão nông đứng trong ruộng nhìn xuống cây lúa, vừa giống như thanh thiên ty đại quan đứng bên trong phi liễn quan sát đại địa .
Một đạo khí tức cực kỳ uy nghiêm từ trong người vị quan viên này tản mát ra, ngưng thuần phảng phất thực chất.
Loại uy nghiêm này cũng không phải là quan uy, mà là...... Hoàng khí!
Một ngọn lửa vô hình màu đỏ sẫm , từ biên giới bàn tay c*̉a vị quan viên kia sinh ra, sau đó nhanh chóng hóa thành hai đạo phi dực, hướng về bầu trời mà bay, tàn nhẫn mà oanh kích bàn tay c*̉a Huyền Âm lão tổ!
Huyền Âm lão tổ bàn tay mang theo vô số liên hỏa màu đen, cùng hai đạo hỏa dực kia chính diện gặp gỡ, phát sinh vô số âm thanh bị bỏng .
Hai đạo hỏa dực cùng vô số liên hỏa, đồng thời biến mất ở không trung.
Hai bàn tay rốt cục chân chính gặp gỡ.
Dù khống chế đối với sức mạnh làm sao hoàn mỹ, cũng không cách nào ngăn cản sức mạnh tiết ra đến trong thiên địa, bởi vì đây đã vượt qua phạm trù sức mạnh, tiến vào phạm trù thần thông .
Ầm một tiếng nổ vang! Tĩnh Viên tàn tạ vũ diêm cùng ốc trạch bị hết mức ép bằng, không có một hạt tro bụi có thể bay lên, tầm mắt trái lại trở nên thanh minh cực kỳ.
Sóng khí kh*ng b* hướng về bốn phương tám hướng bao phủ mà đi, phá hủy hết thảy kiến trúc ven đường, hong khô nước trong bể nước , thiêu cháy hết thảy hoa sen.
Cho đến đến ngoài mấy trăm trượng, đạo sóng khí này mới bị hộ sơn trận ngăn trở, cuốn ngược mà quay về, lần thứ hai tàn phá một phen.
Hai chưởng uy thế, dĩ nhiên kh*ng b* đến như vậy, vị quan viên kia đến cùng là ai?
"Thần Hoàng!"
Huyền Âm lão tổ nhìn vị quan viên kia, khắp khuôn mặt là tâm tình khiếp sợ.
Đúng, vị quan viên theo Lộc Quốc Công đến đây tế tháp , chính là đương đại Thần Hoàng bệ hạ!
Ai cũng không nghĩ tới, lẽ ra Thần Hoàng tại trong Triều Ca thành xử lý quốc vụ , lại lặng lẽ đi tới Quả Thành Tự.
Hắn nhớ phụ thân, cho nên muốn đến bên trong Tĩnh Viên trước linh cốt tháp ngồi một chút, nhưng lo lắng bị thế nhân biết được, vì lẽ đó ẩn giấu thân phận?
Đương nhiên không thể đơn giản như thế!
Lẽ nào thật sự bố c*̣c lần này sớm đã bị người nhìn thấu?
Huyền Âm lão tổ dùng dư quang nhìn Tỉnh Cửu một cái, sinh ra cảm giác nguy hiểm.
Tựa như cảm thụ c*̉a Kỳ Lân lúc trước.
Hắn có chút không rõ, đương đại Thần Hoàng cảnh giới tự nhiên thâm hậu cực kỳ, nhưng mình lại có gì sợ, vì sao trong lòng báo động càng ngày càng rõ ràng?
Hắn quyết ý không tiếp tục dừng lại, dù cho sau đó chân nhân có trách, c*̃ng nhất định phải lập tức rời đi.
Thần Hoàng thu chưởng mà quay về, không có ý muốn lưu lại hắn.
Huyền Âm lão tổ xoay người bay về phía bầu trời, bỗng nhiên cảm giác được có chút không đúng, quay đầu lại liếc mắt nhìn về mặt đất.
Tĩnh Viên đã biến thành phế tích, chỉ có toà thạch tháp chứa tro cốt tiên hoàng bởi vì chất liệu đặc thù, có phù văn gia trì, vì lẽ đó còn hoàn hảo không chút tổn hại.
Trác Như Tuế ôm toà thạch tháp kia, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Mặt đất càng ngày càng xa, Huyền Âm lão tổ không cách nào nhìn rõ ánh mắt của hắn, nhưng tầm mắt vẫn như cũ tiếp xúc.
Hắn không để ý tên Thanh Sơn đệ tử này, dù cho nghe đồn người này thiên phú dị bẩm, đối với hắn mà nói c*̃ng không có bất kỳ ý nghĩa gì, thẳng đến lúc này hắn mới rốt cục phát hiện vấn đề, cảnh ý đại sinh, vận dụng ma công trấn áp.
Trác Như Tuế ôm thạch tháp, nhìn cái điểm đen nhỏ kia trong thiên không, trong mắt tràn đầy tơ máu.
Từ nhìn về phía Huyền Âm lão tổ bắt đầu, hắn liền không có dời tầm mắt, con mắt đều không nháy một lần.
Gánh chịu toàn lực uy thế c*̉a lão tổ , hắn cũng nhịn không được nữa, rên lên một tiếng, trực tiếp té xỉu trên đất, tay phải mở ra, lộ ra một tấm kiếm phù đã bóp nát.
Trong thiên không bỗng nhiên sinh ra một đạo kiếm ý mịt mờ.
Huyền Âm lão tổ vừa kinh vừa sợ, tức giận mắng to: "Thanh Sơn vô liêm sỉ!"
Một luồng kiếm quang phá không mà tới, khí tức cường đại khó có thể tưởng tượng, hơn nữa mang theo một loại ý vị nào đó càng mạnh mẽ , ngay cả hắn đều không cách nào tránh né, trực tiếp xuyên qua ngực hắn!
......
......
Mặt trời soi sáng đỉnh Thiên Quang Phong.
Nguyên Quy nhắm mắt lại, vô thanh vô tức ngủ say, toà bia đá trên mai rùa trầm mặc không nói gì, Thừa Thiên Kiếm cắm ở trong bia đá kéo ra cái bóng càng ngày càng dài .
Liễu Từ chân nhân khoanh chân ngồi ở bên vách đá, nhắm mắt lại, kiếm ý lượn lờ bốn phía thân thể, kiếm thế đã súc tích ba ngày, chính là thời khắc đỉnh cao nhất.
Trước khi Trác Như Tuế rời Thanh Sơn, hắn từng ở nơi này rất chăm chú phân phó một câu nói.
"Lần này đi Quả Thành Tự, thời điểm nên xem ngươi liền muốn đến xem, không nên nhìn sai, c*̃ng không nên nhìn lầm."
Cảm nhận được tin tức phương xa truyền đến, Liễu Từ mở mắt ra, nghĩ thầm liệt đồ này cuối cùng cũng coi như là không làm sai.
Tiếp theo, trong đôi mắt thâm tĩnh c*̉a hắn lướt qua một vệt tức giận, nói: "Lại là Huyền Âm Tử...... Đi!"
Khi tiếng nói vừa dứt, Thiên Quang Phong nổi lên một trận gió to.
Nguyên Quy thời gian qua đi nhiều năm lần thứ hai chậm rãi mở mắt ra.
Trên bia đá cái bóng dĩ nhiên biến mất không còn tăm tích.
Đồng thời trong nháy mắt biến mất còn có những mây mù bao phủ Vân Hành Phong, quanh năm không tiêu tan .
Những nhai thạch màu đen, chót vót, kiếm ý bức người, cứ như vậy xuất hiện ở trong dương quang, xuất hiện bên trong tầm mắt của mọi người.
Cửu phong trưởng lão cùng các đệ tử đều khiếp sợ không nói gì, không biết chuyện gì xảy ra.
Bên trong Thần Mạt Phong lá đỏ như lửa, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đi ra động phủ, đi tới bên cạnh vách núi nhìn về phía Vân Hành Phong.
Hai người cảm thụ được nơi đó truyền đến mãnh liệt kiếm ý, khiếp sợ nghĩ, đây mới là dáng vẻ chân chính c*̉a kiếm phong.
"Chuyện gì xảy ra?" Nguyên Khúc có chút bất an nói.
"Không thấy."
Cố Thanh lắc lắc đầu, bỗng nhiên có chút lo lắng cho sư phụ.
Kiếm phong chợt hiện thân, hẳn là Triêu Thiên đại lục phát sinh đại sự gì.
Theo đạo lý mà nói, lấy cảnh giới thân phận bây giờ c*̉a Tỉnh Cửu, không có quan hệ gì tới hắn, có thể Cố Thanh chính là cảm thấy không đúng.
Đỉnh Thiên Quang Phong.
Liễu Từ khoanh chân ngồi bên vách đá, nhìn Quả Thành Tự phương hướng, trầm mặc thời gian rất lâu.
"Ma đầu như Huyền Âm tử cũng dám dùng sao, sư phụ, Thanh Sơn ở trong lòng ngươi đến tột cùng tính là gì?"

========
Quyển4 -Chương156: Tổ tôn tương phùng nhưng không biết, sao biết nồi lẩu nhập nhân tâm
========
Một đạo kiếm hồng đâm thủng ngực mà qua.
Huyền Âm lão tổ kêu lên một tiếng, như lá rụng bay xuống.
Cảnh giới của hắn cùng Thanh Sơn chưởng môn Liễu Từ chân nhân cách biệt không xa, nhưng mới vừa cùng Thần Hoàng chính diện chống đỡ một chưởng, thần thức chịu xung kích rất lớn, làm sao có thể tránh được một kiếm mạnh nhất mà Liễu Từ súc thế mấy ngày, còn có Thanh Sơn gia trì?
Ngay thời điểm tất cả mọi người đều cho rằng Huyền Âm lão tổ chắc chắn phải chết, mảnh lá rụng kia đột nhiên biến mất ở trong gió, chỉ để lại một đạo khói đen thiêu đốt.
Những khói đen kia do bột phấn màu đen cực nhỏ tạo thành, chính là kim cương xử lúc trước hắn đánh lén Kỳ Lân đã dùng, không biết bị hắn dùng loại tà pháp nào để thay thế thân thể của chính mình, tạm thời bảo vệ tính mạng, mà sở dĩ thiêu đốt là bởi vì lão tổ tinh huyết rơi ra, cho thấy hắn vẫn bị trọng thương.
Đạo kiếm quang kia biến mất ở trong mây.
Chuyện này cũng không kết thúc như vậy.
Vân hải lăn lộn bất an, tựa như là tuyết đọng trên đỉnh Thần Mạt Phong, bị con mèo gọi là Lưu A Đại kia nghịch ngợm.
Vô số đạo kiếm ý xuất hiện phía trên biển mây, rơi vào đại địa, bao phủ lại phạm vi hơn trăm dặm sơn hà bên cạnh Đông Hải.
Những kiếm ý hoặc là uy nghiêm đáng sợ, hoặc là phẳng lặng, đan xen vào nhau, nhưng không giống như một chiếc võng, mà càng như một ngọn núi, hoặc là nói một cái cự kiếm.
Cách hơn mười dặm khoảng cách, những kiếm ý kia vẫn như cũ rõ ràng lan truyền đến mặt đất, Quả Thành Tự hộ sơn trận lần thứ hai bị kích phát, có vẻ cực kỳ cảnh giác thậm chí bất an, biên giới đông thụ lay động bất định, lá cây giống như châm liên tục rơi xuống, như trời mưa.
Ở ngoài Quả Thành Tự những thôn dân cùng các bệnh nhân chưa về nhà, không cảm giác được những kiếm ý này, nhưng có thể rõ ràng cảm giác được kính nể cùng hoảng sợ sâu trong nội tâm mình.
Mùi pháo cùng thịt khô bị cắt thành mảnh vỡ, cùng không khí ngày tết c*̀ng nhau theo gió biến mất.
Những kiếm ý kia tựa hồ đang tìm kiếm cái gì, cự kiếm mũi kiếm hướng về do Quả Thành Tự mà đi, sau đó chiết hướng đông diện, đi tới trên biển.
Sóng biển đột nhiên tĩnh.
Mũi kiếm c*̉a vô hình cự kiếm lần thứ hai tiến về phía bắc.
Ven đường đi qua, tà tu yêu vật dồn dập hiện hình, tứ tán thoát đi, có chút đại yêu tự biết nghiệp chướng nặng nề càng không lo tới địa mạch nguy hiểm, liều mạng chui vào trong lòng đất.
Mũi kiếm rơi vào ngoài Thủy Nguyệt Am.
Thông Thiên tỉnh thông tới Minh giới trở nên càng thêm u tĩnh so với bình thường, không nghe được phong thanh nghẹn ngào, có hai, ba con âm linh nhỏ yếu trốn thoát khỏi kinh văn bùa chú, vừa lộ đầu ra, đã bị lặng yên không một tiếng động trấn áp thành khói xanh.
Thủy Nguyệt Am chủ đứng ven hồ, cảm thụ những kiếm ý trên không trung, sắc mặt nghiêm túc, nghĩ thầm đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì, Thanh Sơn lại khởi động kiếm trận!
Nàng xoay người nhìn phía trong phòng.
Bên trong viên song, Quá Đông còn đang ngủ say.
Am chủ lặng lẽ nghĩ, sư tỷ ngươi đến tột cùng khi nào có thể tỉnh lại?
......
......
Mặc kệ là lãnh tụ tông phái chính đạo, hay là bọn chuột nhắt tà đạo tiểu tông, mặc kệ là nhân gian niên quỷ, hay là Minh giới âm linh, ở trước mảnh kiếm ý này, đều cảm thấy hoảng sợ.
Đây chính là Thanh Sơn kiếm trận vẫn thường nghe đồn hay sao?
Xa ngoài vạn dặm, nhưng có thể ảnh hưởng đến thiên địa bên Đông Hải, đây thực sự là sự tình khó có thể tưởng tượng.
Độ Hải tăng liếc nhìn Trác Như Tuế hôn mê, cảm khái thầm nghĩ, bị Thanh Sơn kiếm trận tập trung, quả nhiên là chắc chắn phải chết.
Chẳng trách Huyền Âm lão tổ cùng hai gã độn kiếm giả khác, dù có tuyệt thế thần thông, nhưng chỉ có thể sống không thấy ánh mặt trời.
Nếu như không phải người nào đó đã sớm chuẩn bị, tin tưởng Huyền Âm lão tổ đã chết rồi.
Hơn nữa Huyền Âm lão tổ lúc này bị thương nặng, nếu như không thể tránh thoát khỏi Thanh Sơn kiếm trận tra xét, ai biết còn có thể sống mấy khắc?
Huyền Âm lão tổ tinh huyết từ trong thiên không rơi xuống Quả Thành Tự, vẫn như cũ vẫn còn tiếp tục thiêu đốt, rất nhanh đã đốt cháy mấy toà cung điện phụ cận Tĩnh Viên.
Quả Thành Tự cao tăng lấy tốc độ nhanh nhất thu hồi minh hỏa tôn giả hộ sơn trận, biến thành tịnh thủy tôn giả trì bình trận, nhưng cũng chỉ có thể để hỏa thế hơi hơi có chút khống chế, trở nên nhỏ hơn, nhưng không cách nào lập tức đem lửa dập tắt.
Mấy trăm tên tăng nhân từ hậu viện đại điện trước chùa chạy tới, mang theo thùng nước chuẩn bị cứu hoả, bận bịu vô c*̀ng, tình cảnh nhìn cực kỳ hỗn loạn.
Tỉnh Cửu xoay người nhìn về phía hai ngọn núi sau Tĩnh Viên.
Sau núi mơ hồ có thể nhìn thấy mái nhà c*̉a Thành Hoa điện.
Không có ai.
......
......
Ở trước khi Tỉnh Cửu nhìn sang, trên mái nhà Thành Hoa điện đã từng đã xảy ra một đoạn đối thoại.
Lúc đó Trác Như Tuế vừa ngẩng đầu lên, nhìn về phía Huyền Âm lão tổ.
Âm Tam cùng mèo trắng ở bên trong Thanh Sơn sinh hoạt vô số năm, tự nhiên mẫn cảm nhất, đã phán đoán ra được sắp phát sinh chuyện gì.
Mèo trắng ánh mắt lóe lên một vệt ý vị âm lãnh, yên lặng nghĩ nói: "Lần này ngươi thảm rồi."
Âm Tam thoát khỏi kiếm ngục, mượn thể trọng tu, đến nay đã ba mươi năm, coi như thiên phú của hắn tốt, kinh nghiệm làm sao phong phú, một bước đường vòng đều không đi, hiện tại nhiều nhất cũng chính là Du Dã cảnh. Nếu như Huyền Âm lão tổ bị g**t ch*t, hắn mất đi siêu cường giả che chở, làm sao có thể sống sót?
Kỳ quái chính là, Âm Tam rất bình tĩnh, tựa hồ đã sớm đoán được Liễu Từ xuất kiếm cùng với Thanh Sơn kiếm trận khởi động.
Hắn tựa hồ cũng không thèm để ý chết sống c*̉a Huyền Âm lão tổ, nói: "Ta nói rồi tối nay chính là xem cuộc vui."
Mèo trắng bên trong mắt âm lãnh tâm tình lần thứ hai chuyển hóa thành sợ hãi, nghĩ thầm chẳng lẽ còn sẽ phát sinh chuyện gì?
Âm Tam đứng dậy, chuẩn bị rời đi.
Thành Hoa điện trong rừng cây vang lên một trận cành cây gãy vỡ, ánh kiếm màu đỏ như ráng mây bay ra.
Một bóng người phá không mà lên, đáp xuống bên trên mái nhà, chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng bị Tỉnh Cửu ném tới trong rừng cây, không gặp phải chuyện gì, tâm thần lại hơi loạn, cho đến lúc này mới hơi hơi tỉnh táo chút.
Nàng nhìn tên tăng nhân tuổi trẻ kia, mang theo cảnh giác hỏi: "Ngươi là ai?"
Âm Tam cảm khái nói: "Thực sự là vô lễ, chẳng trách từ đầu ta đã không thích ngươi."
Nói xong câu đó, hắn mũi chân nhẹ điểm vào mái nhà, như chim lớn bay lên, rất nhanh đã biến mất ở bên trong núi rừng bên kia Thành Hoa điện.
Thân pháp nhanh chóng rồi lại mờ ảo như vậy, Triệu Tịch Nguyệt chỉ từng thấy ở trên người một người, trong lòng cảnh giác tăng nhiều, nhưng không chút do dự ngự kiếm mà lên.
Phất Tư Kiếm hóa thành một đạo huyết quang diễm lệ, c*̃ng biến mất ở bên trong mảnh núi rừng kia.
Mèo trắng rốt cục đạt được tự do, quay đầu nhìn phía bên trong núi rừng, theo bản năng hướng về bên kia đi mấy bước, sau đó dừng bước lại.
Nó quay đầu hướng về mái nhà phía trước nhất đi đến, nhìn Tĩnh Viên bên kia, xác nhận Tỉnh Cửu không có chuyện gì, lại từ từ dừng bước lại.
Đến tột cùng nên đi bên nào?
Đây thực sự là vấn đề thâm ảo nhất, lựa chọn gian nan nhất thế gian.
Nó rất do dự, rất giãy dụa, sinh ra vô hạn nổi giận, cuối cùng hướng về mái nhà nằm xuống, thẳng thắn bất động.
Yêu ai ai.
Bổn miêu không hầu hạ.
......
......
Bên trong Thanh Sơn Cửu Phong chủ kiếm, Bất Nhị Kiếm sắc bén nhất, Tam Xích Kiếm lạnh nhất, Giai Không Kiếm nhẹ nhất, Như Tuế Kiếm nhu nhất.
Phất Tư Kiếm ở bên trong cửu kiếm xếp hạng cuối cùng, nhưng làm bội kiếm c*̉a Cảnh Dương chân nhân năm đó, uy lực cùng tầng giai tự nhiên tuyệt đối không phải cuối cùng, nếu như lấy tốc độ luận thậm chí nhanh nhất.
Ở bên trong Thanh Sơn cửu kiếm nhanh nhất, hầu như có thể nói là thanh kiếm nhanh nhất thế gian.
Du Dã sơ cảnh Triệu Tịch Nguyệt, toàn lực điều khiển Phất Tư Kiếm, có thể cùng với Phá Hải cảnh giới kiếm tu điều khiển phổ thông phi kiếm.
Thoáng qua trong lúc, nàng lướt qua núi rừng, đi qua tăng xá tối rìa ngoài Quả Thành Tự, đi tới mảnh vách núi ở ngoài cửa hông.
Làm nàng cảm thấy khiếp sợ chính là, tên tăng nhân tuổi trẻ kia không có kiếm, c*̃ng không sử dụng pháp bảo, cũng nhìn không ra dùng lăng không đạo pháp gì, chỉ là vung nhẹ ống tay áo, đã có thể bay nhanh như vậy, ngay cả nàng đều không đuổi kịp.
Nếu như tăng nhân tuổi trẻ là vị Thông Thiên cảnh đại vật ngược lại cũng thôi, vấn đề là nàng kiếm mục nhạy cảm, phi thường xác định, đối phương cảnh giới cùng mình chỉ gần như mà thôi.
Đối phương dùng đến cùng thủ đoạn gì? Lẽ nào là vị điểu yêu?
Sự tình càng làm nàng cảm thấy khiếp sợ phát sinh.
Tên tăng nhân tuổi trẻ kia bỗng nhiên xoay người lại, nhìn nàng mỉm cười nói: "Ta không phải là Yêu Kê, ngươi không muốn đoán mò."
Để Triệu Tịch Nguyệt khiếp sợ có hai nguyên nhân.
Tên tăng nhân tuổi trẻ này xoay người phi ngự, tiêu sái đến cực điểm, nhưng tốc độ không có chút nào giảm bớt, thật là đáng sợ.
Hơn nữa hắn lại nói ra tục danh cực bí ẩn c*̉a Âm Phượng đại nhân, nói rõ hắn cùng Thanh Sơn có cực sâu liên hệ!
"Tiền bối xin dừng bước!"
Triệu Tịch Nguyệt trầm giọng nói, nhưng phi kiếm cũng không có một chút nào giảm bớt, hướng về đối phương đuổi tới.
Điểu ảnh cùng kiếm quang trước sau thổi qua vách núi cùng với vườn rau bên dưới vách núi.
Vườn rau truyền đến kẹt kẹt âm thanh.
Đó là có người đẩy cửa ra.
"Làm sao?"
"Không có chuyện gì."
......
......
Thiên quang dời đi một phần, bóng cây dài thêm mấy tấc, đã rời Quả Thành Tự hơn bảy mươi dặm.
Hồng hà liễm thu, Triệu Tịch Nguyệt hiện ra thân hình, đạp kiếm lăng không, nhìn phía cây dong thụ to lớn bên quan đạo.
Ngày cuối c*̀ng c*̉a năm c*̃, mọi người đều ở nhà lo tết, trên quan đạo không có ai, không cần lo lắng dọa sợ, hoặc là bị người tu hành chiến đấu dư âm hại chết.
Dong thụ truyền đến tiếng địch thanh du, vui mừng trình độ không có đến hoan nghênh tân niên, phảng phất chỉ là ở thế thanh thiên ty quan viên cảm thấy vui mừng.
Âm Tam nghiêng người dựa vào trên nhánh cây, hai tay cầm cốt địch, tùy ý thổi vài đoạn liền thả xuống.
Hắn cũng cảm thấy hơi mệt, khí tức có chút không đủ, cần nghỉ ngơi một hồi.
"Không vội vã, ngươi có thể nghỉ thêm một lát, ta cảm thấy địch của ngươi thổi rất êm tai."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Tuy rằng lúc này thổi địch, quả thật có chút không hiểu ra sao, quá mức cố làm ra vẻ."
Dựa theo tính tình của nàng, thật vất vả rốt cục đuổi kịp, đương nhiên nên trực tiếp ngự kiếm giết hướng về đối phương, mà không phải mở miệng nói những lời nhảm nhí này.
Tu hành giới đối với nàng bình luận cũng là như thế.
Sở dĩ như vậy, là bởi vì nàng muốn kéo dài chút thời gian.
Lấy tốc độ nhanh như vậy ngự kiếm, đối với nàng mà nói c*̃ng rất gắng sức, nàng cần thời gian hồi phục.
Càng quan trọng chính là, nàng không tự tin...... Có thể lưu lại tên tăng nhân tuổi trẻ này.
Bất kể là kéo dài thời gian hay không có tự tin, đối với nàng mà nói đều là sự tình rất hiếm thấy.
Chuyện này cùng tăng nhân tuổi trẻ triển lộ ra thần diệu thân pháp có quan hệ, càng bởi vì hình ảnh trên đỉnh Thành Hoa điện, vẫn khắc sâu vào trong lòng nàng.
Lúc đó Bạch Quỷ đại nhân bị tên tăng nhân tuổi trẻ này ôm vào trong ngực, biểu hiện ngoan ngoãn thành thật đến cực điểm.
Ở đỉnh Thần Mạt Phong ít năm như vậy, bất kể là nàng hay là Cố Thanh, Nguyên Khúc đều chưa từng nhìn thấy nó như vậy.
Tăng nhân tuổi trẻ này lại có thể khống chế Bạch Quỷ đại nhân...... Nàng lại làm sao tự tin, cũng biết chính mình không thể là đối thủ của người này.
"Muốn kéo dài thời gian? Thật không giống như là Triệu Tịch Nguyệt trong truyền thuyết."
Âm Tam đem cốt địch c*m v** hông, nhìn nàng mỉm cười nói.
Triệu Tịch Nguyệt không thèm để ý đối phương nhìn ra chính mình đang kéo dài thời gian, bởi vì nàng biết mình không phải Hồ quý phi, c*̃ng không phải Tiểu Hà, không am hiểu diễn kịch.
"Như vậy tiền bối là vị nào trong truyền thuyết?"
Âm Tam không trả lời câu hỏi của nàng, nói: "Tỉnh Cửu không dám đem gà chó mang theo bên người, lão quy hắn lại không di chuyển được, vậy cũng chỉ có thể mang theo mèo, vấn đề là...... lá gan c*̉a mèo từ trước đến giờ rất nhỏ, vì lẽ đó cảnh giới của ta kỳ thực không cao như ngươi tưởng tượng, ngươi có muốn thử giết ta hay không?"
Thanh Sơn bốn vị trấn thủ đại nhân, ở tên tăng nhân nói đến, tựa như là sủng vật mà hàng xóm nuôi...... Triệu Tịch Nguyệt tiếp theo nghĩ đến, lúc trước thời điểm mình nghĩ đối phương lẽ nào là điểu yêu, đối phương đã từng đưa ra câu trả lời, sau đó chính mình lúc này nghĩ Bạch Quỷ đại nhân, hắn lại làm ra giải đáp, biểu hiện khẽ biến.
Lẽ nào đối phương biết độc tâm thuật?
"Độc tâm thuật là thứ gì, đó là mấy kẻ giang hồ lừa đảo, ta dùng là đạo pháp, lại không phải ảo thuật."
Âm Tam thở dài nói: "Thanh Sơn thực sự là đời sau không bằng đời trước, Tỉnh Cửu không dạy ngươi đạo lý một kiếm bao dung ngàn vạn sao?"
Triệu Tịch Nguyệt suy đoán được chứng thực, ánh mắt của nàng trở nên càng thêm cảnh giác, nghĩ thầm chính mình đến tột cùng gặp phải một cái quái vật thế nào.
Sau một khắc, nàng đem hết thảy những ý nghĩ này đều loại bỏ ra khỏi thức hải, kiếm ý quy ninh, tiến vào đạo tâm sáng rực, phòng ngừa bị đối phương biết tâm ý của chính mình.
Chính vào đúng lúc này, nàng nghĩ tới một loại khả năng nào đó.
Âm Tam hơi nhíu mày, có vẻ hơi không thích, châm chọc nói: "Vì sao không nghĩ? Bởi vì sợ bị người khác đoán được ý nghĩ của chính mình liền thẳng thắn không nghĩ, tựa như bởi vì lo lắng bị thế sự nhiễu loạn đạo tâm vì lẽ đó chưa bao giờ nhập thế? Bởi vì lo lắng ị ra phân, vì lẽ đó không ăn cơm, bởi vì lo lắng sẽ chết, vì lẽ đó không cần sống nữa?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Ngươi nghĩ làm sao cùng ta không quan hệ, ta nghĩ làm sao cũng cùng ngươi không quan hệ."
Âm Tam mặt không hề cảm xúc nói: "Ngươi biết tại sao ta không thích ngươi chứ? Bởi vì ngươi trở nên càng ngày càng giống hắn, cái gì đều mặc kệ, chỉ biết kiếm thủ bản thân, tu hành phá cảnh, vô vị đến cực điểm, đại đạo ở thiên hạ, cũng ở một cơm một thực trong đó, tuyệt tình diệt tính loại con đường này, thực sự tục khí."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đây là bản phận c*̉a người tu đạo."
Âm Tam lắc đầu nói: "Không, ngươi bị hắn đưa vào lạc lối, ta biết ngươi vốn rất thích ăn lẩu, nhưng nghĩ đến hiện tại chắc chắn đã lâu không đụng đến."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi sai rồi, ta hiện tại vẫn rất thích ăn lẩu."
Âm Tam ánh mắt khẽ biến, nói: "Lẽ nào hắn mặc kệ ngươi?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt của hắn, chăm chú nói: "Hắn nói cho ta biết, mỗi người đều có đạo của chính mình, vì lẽ đó hắn không thích ăn lẩu, nhưng sẽ không ngăn cản ta ăn lẩu, mà ngươi thích ăn lẩu, liền muốn để người khắp thiên hạ thậm chí Minh nhân đều đến ăn, đây mới là sai."

========
Quyển4 -Chương157: Triệu Tịch Nguyệt tóc ngắn
========
Âm Tam trầm mặc một chút, bật cười nói: "Hắn là ý này, hay là chẳng muốn quản ngươi? Mặt khác, ngươi biết ta là ai chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta chỉ đoán."
Nàng thông tuệ như vậy, sau khi hết khiếp sợ, kiếm thủ đạo tâm, rất nhanh đã tiếp cận chân tướng.
Âm Tam nói: "Không hổ là người thích ăn lẩu, vậy vì sao lúc trước ở trên Vân Tập trấn, đầy nồi đồ ăn đã chín, ngươi c*̃ng không cho ta ăn một miếng?"
Hắn nói vậy chính là thừa nhận thân phận của chính mình.
Dù cho đã đoán được hắn là ai, xác nhận sự thực rồi, Triệu Tịch Nguyệt vẫn như cũ trầm mặc thời gian rất lâu.
Đã qua rất nhiều năm, nhưng nàng không thể quên cái tên này.
Âm Tam.
Cũng chính là Thái Bình chân nhân.
"Nếu dựa theo nhập môn để tính, ta nên xưng ngươi sư tổ, hiện tại nên xưng ngươi sư bá......"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn tên tăng nhân tuổi trẻ nghiêng người dựa vào ở trên nhánh cây kia, trầm mặc một lát sau nói: "Ngày hôm nay nói không chừng phải đại nghịch bất đạo rồi."
"Không sao, các ngươi đã làm chuyện như vậy c*̃ng không chỉ một lần."
Âm Tam mỉm cười nói: "Chỉ là ngươi xác nhận có thể lưu lại ta ư? Ngươi kéo thời gian lâu như vậy, tiểu hoàng đế vẫn không tìm đến, ngươi không cảm thấy kỳ quái sao?"
Từ Tỉnh Cửu đem Triệu Tịch Nguyệt ném tới thành hoa điện một bên, đến Huyền Âm lão tổ lạc chưởng, Thần Hoàng bỗng nhiên xuất hiện, Trác Như Tuế ngẩng đầu, một chiêu kiếm tự Thanh Sơn đến...... Phát sinh rất nhiều chuyện, nhưng trên thực tế chỉ dùng mấy tức thời gian.
Triệu Tịch Nguyệt không biết Thần Hoàng đi tới Quả Thành Tự, nhưng tin tưởng Tỉnh Cửu khẳng định còn ẩn giấu hậu chiêu, lúc này bị Âm Tam vạch trần, không khỏi biểu hiện khẽ biến.
Lẽ nào Tỉnh Cửu xảy ra vấn đề rồi?
Nhìn Âm Tam trên cây, nàng sinh ra cảm giác bất lực, sau đó sẽ lại sinh ra mãnh liệt hối hận.
Chính mình mấy năm trước không nên nghe hắn, trực tiếp phá cảnh là được, lúc này làm sao đến mức trước sau không cách nào đuổi theo đối phương.
Tiếp theo nên làm gì? Chính mình đánh không lại c*̃ng không đuổi kịp sư tổ, hay là nói từ bỏ, về Quả Thành Tự nhìn đến tột cùng xảy ra chuyện gì, sau đó trở lại Thần Mạt Phong bế quan, tới trước Du Dã trung cảnh lại nói?
......
......
Tĩnh Viên đã biến thành một toà phế tích, chỉ có toà thạch tháp kia hoàn hảo không chút tổn hại, Trác Như Tuế hôn mê tựa như con gấu nhỏ, ôm thật chặt thạch tháp, ngủ đến mức rất ngon lành.
Đại Thường tăng ngồi ở bên trong phế tích điều tức chữa thương, Độ Hải tăng quay về Thần Hoàng kính cẩn hành lễ.
Thần Hoàng gật đầu hỏi thăm, bắt đầu nhắm mắt điều tức, cùng Huyền Âm lão tổ chính diện đánh một cái, cũng làm cho hắn chịu chút vết thương.
Độ Hải tăng đi tới trước người Tỉnh Cửu, cảm khái nói: "Không ngờ hai ma đầu này lại lẩn trốn trong chùa nhiều năm như vậy, thực sự xấu hổ."
Tỉnh Cửu nói: "Trước đó ta c*̃ng không dám khẳng định là hắn."
Âm Tam năm đó làm Quả Thành Tự trụ trì mấy năm, ẩn thân nơi đây, tự nhiên rất khó bị người phát hiện. Vì lẽ đó hắn không có bất kỳ ý kiến gì đối với Độ Hải tăng, chỉ là không ngờ theo Âm Tam trốn bên trong Quả Thành Tự chính là Huyền Âm lão tổ, nếu không có Độ Hải tăng chỉ điểm từ sớm, hắn c*̃ng rất khó tìm ra vị trí c*̉a Huyền Âm lão tổ ở bên trong quần tăng làm pháp sự ngoài Tĩnh Viên.
Độ Hải tăng biểu hiện nghiêm nghị nói: "Vị kia đâu?"
Tỉnh Cửu nhìn về phía Thần Hoàng đang điều tức, nghĩ thầm chỉ cần sư huynh bị Tịch Nguyệt kéo dài một quãng thời gian, ngày hôm nay sẽ không đi được.
Cảm nhận được ánh mắt của hắn, Thần Hoàng mở mắt ra, gật đầu biểu thị chính mình không sao, đang chuẩn bị rời Quả Thành Tự.
Độ Hải tăng trong lòng biết Thần Hoàng muốn đi truy sát Thái Bình chân nhân, có chút do dự nói: "Trụ trì cùng giảng kinh đường trưởng lão đang xuất quan, kính xin bệ hạ chờ một chút."
Nghe ý kiến của hắn c*̃ng không sai, dù sao vị kia là nhân vật đáng sợ nhất tu hành giới trên Triêu Thiên đại lục ngàn năm qua, coi như hiện tại cảnh giới vẫn không phục hồi như cũ, một mình Thần Hoàng truy đuổi vẫn còn có chút không ổn thỏa.
Thần Hoàng không thèm để ý, hai chân rời mặt đất, hỏa dực nóng rực sinh ra, đã tới trên không, sắp sửa bay đi.
Độ Hải tăng khẽ thở dài một tiếng, biết đã đến thời điểm.
Thần Hoàng đi tới trên không, đáy mắt kim hỏa thiêu đốt, quan sát đại địa, theo dấu vết mà Phất Tư Kiếm lưu lại, nhìn về phía phương xa.
Hắn tin tưởng thôi diễn tính toán cùng ánh mắt c*̉a Tỉnh Cửu, Thái Bình chân nhân dù lợi hại làm sao, cũng không cách nào ở trong thời gian ngắn bỏ rơi Triệu Tịch Nguyệt.
Bỗng nhiên trong lòng hắn sinh ra một loại cảm giác rất kỳ quái, bỗng nhiên xoay người lại nhìn về phía Quả Thành Tự.
Quả Thành Tự rất yên tĩnh.
Nói đúng ra, là Tĩnh Viên rất yên tĩnh.
Tăng nhân cứu hỏa vẫn không thể tới gần những cung điện kia.
Giảng kinh đường trưởng lão căn bản không có ai thông báo, tin tưởng trụ trì bên kia cũng như thế.
Độ Hải tăng lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn.
Đối diện chỉ trong chốc lát.
Tỉnh Cửu đã hiểu, nguyên lai Độ Hải tăng mới là người mà sư huynh tuyển chọn.
Người này tuyển rất tốt, thậm chí có thể nói là hoàn mỹ.
Độ Hải tăng từ nhỏ lớn lên bên trong Quả Thành Tự, mà năm đó Tĩnh Viên xảy ra biến cố, hắn chỉ là một tiểu sa di, cùng những tăng nhân khi đó không có bất kỳ liên quan nào cả.
Những năm gần đây, hắn đại biểu Quả Thành Tự cất bước thiên hạ, tại trong Triều Ca thành, ở Thanh Sơn, ở Vân Mộng Sơn đều có thể nhìn thấy bóng dáng của hắn, nhưng nơi mà hắn xuất hiện nhiều nhất vẫn là Bạch Thành. Hắn theo Đao Thánh, ở trong tuyết nguyên nhiệt huyết chiến đấu nhiều năm, thậm chí bỏ lỡ tu hành thiền pháp, danh vọng cực cao.
Hơn nữa hắn còn là người mà Thiền Tử tin tưởng nhất.
Ai có thể ngờ tới, Độ Hải tăng trợ giúp hắn xác định vị trí c*̉a Huyền Âm lão tổ, lại coi Huyền Âm lão tổ như mồi nhử, dụ ra hai lá bài tẩy mạnh nhất c*̉a Tỉnh Cửu —— Thần Hoàng cùng với Thanh Sơn kiếm trận.
Đồng thời, Độ Hải tăng còn thu được sự tin tưởng của hắn, đứng trước người của hắn, chuẩn bị kỹ càng để ra một đòn tối hậu.
Là Bàn Nhược Thiên Hạ Chưởng.
Ngửi thấy mùi đàn hương nhàn nhạt sinh ra bên trong phế tích, Tỉnh Cửu biết Độ Hải tăng chuẩn bị dùng xá thân pháp.
Đúng, ngoại trừ thiền tông đại thần thông như xá thân pháp, có rất ít đạo pháp có thể trực tiếp g**t ch*t Tỉnh Cửu.
Dù là Huyền Âm lão tổ c*̃ng rất khó một chiêu g**t ch*t hắn.
Tỉnh Cửu c*̃ng rất rõ điểm này.
Bây giờ nhìn lại, Âm Tam cũng rất rõ ràng.
Ánh mắt c*̉a Độ Hải tăng rất bình tĩnh.
Hắn không lo lắng Tỉnh Cửu sẽ dùng loại thân pháp quái dị kia để đào tẩu, bởi vì một khi Bàn Nhược Thiên Hạ chưởng triển khai ra, chính là thiên hạ đều nắm tại trong lòng bàn tay.
Mặc ngươi đi về nơi nào, cũng chạy không thoát khỏi lòng bàn tay.
Tỉnh Cửu c*̃ng rất bình tĩnh, bởi vì hắn biết mình trốn không thoát, như vậy lúc này có gào thét, hoặc là toát ra ánh mắt sợ hãi lại có ý nghĩa gì?
Độ Hải tăng chấp tay hành lễ, phảng phất hành lễ đối với hắn.
Thiên địa kết hợp.
Ở thời khắc cuối cùng, Tỉnh Cửu thả xuống Vũ Trụ Phong, giơ lên tay phải của chính mình.
Đó là mũi kiếm của hắn.
Hắn muốn thử dựa vào lực lượng c*̉a bản thân, xem có thể phá tan mảnh thiên địa đã kết hợp lại này hay không.
Nhưng vào lúc này, tay trái của hắn bỗng nhiên chấn động.
Đạo tiên thức đã bị hắn tiêu diệt chỉ còn một tia kia, tựa hồ cảm nhận được nguy cơ c*̉a hắn giờ khắc này, cực kỳ cương quyết bắt đầu hướng ra phía ngoài đột phá!
......
......
Ầm một tiếng nổ vang.
Tĩnh Viên đã biến thành phế tích lần thứ hai sinh ra sóng khí kh*ng b*.
Trác Như Tuế ôm thạch tháp, bị trực tiếp đánh bay đến trong hồ nước đã thiêu khô, có chút mờ mịt tỉnh lại, nghĩ thầm chuyện gì xảy ra?
Trên không trung truyền đến một tiếng hét phẫn nộ.
Hai đạo hỏa dực xé rách không khí, lao vào bên trong Tĩnh Viên.
Tiếp theo lại là ầm một tiếng nổ vang, sóng khí tuôn trào.
Các tăng nhân dồn dập ngã xuống đất.
Trác Như Tuế mới vừa tỉnh lại lần thứ hai bị chấn động đến mức ngất đi.
Bụi mù tận tán, Đại Thường tăng đám người đi tới bên trong Tĩnh Viên.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại nằm trên đất, quần áo vỡ nát, cánh tay phải rõ ràng đã biến hình, không biết là sống hay chết.
Nhưng dù vậy, tay trái của hắn vẫn như cũ nắm thật chặt đạo tiên lục kia.
Sâu trong ý thức mỗi người, phảng phất đồng thời vang lên một tiếng tràn đầy tiếc nuối cùng thở dài thất vọng.
Độ Hải tăng càng thêm thê thảm, sắc mặt tái nhợt, không có chút hồng hào, tăng y lại tràn đầy máu tươi.
Vận dụng xá thân pháp, lại bị Thần Hoàng nổi giận đánh trúng, kinh mạch dĩ nhiên đứt đoạn, nếu không phải Thần Hoàng muốn giữ hắn lại để tra hỏi, chỉ sợ lúc này đã mất mạng.
Đại Thường tăng đám người đột nhiên cảm giác thấy nhiệt độ bên trong phế tích kịch liệt tăng cao, uy thế tùy theo đột ngột tăng, mau mau lùi ra.
Hai đạo hỏa dực rơi vào ngoài phế tích, làm thành một vòng.
Thần Hoàng đi tới phía sau Tỉnh Cửu bắt đầu trị thương cho hắn, trầm giọng quát lên: "Ngoại trừ Thiền Tử, bước vào một bước chết."
......
......
Đại dong thụ đã không có bóng người, Triệu Tịch Nguyệt cùng Âm Tam đã đi về một ngọn núi khác ngoài mấy chục dặm, vẫn như lúc trước, Phất Tư Kiếm tốc độ dù nhanh hơn nữa, nàng cũng không cách nào đuổi theo Âm Tam, nhưng Âm Tam tựa hồ cũng không vội rời đi, thậm chí tình cờ còn có thể đảo ngược thân, bồng bềnh mà đi, cùng nàng nói mấy câu.
Vừa lúc đó, Triệu Tịch Nguyệt nghe được phương hướng Quả Thành Tự liên tiếp truyền đến hai tiếng nổ vang, ngự kiếm đứng ở không trung, xoay người nhìn tới.
Nàng biết Tỉnh Cửu xảy ra vấn đề rồi, sắc mặt trở nên dị thường trắng xám, lần thứ hai hối hận lúc trước không trực tiếp phá cảnh, dần dần cúi đầu.
Âm Tam bay tới trước người của nàng, nói: "Ta nói rồi, ngươi không đuổi kịp ta, hơn nữa sẽ không có ai đến giúp ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mảnh sơn dã phía dưới, nói: "Ta không tin ngươi có thể tính được hết thảy."
"Mọi thứ hắn biết đều là do ta dạy, ta biết hắn sẽ nghĩ như thế nào, vì lẽ đó chí ít ta có thể tính được hết về hắn."
Âm Tam bình tĩnh nói: "Coi như tiểu hoàng đế lúc này vận dụng thần thông chạy tới, vẫn như cũ không có biện pháp bắt ta, bởi vì người của Bạch gia ngay ở phương bắc bảy trăm dặm."
Triệu Tịch Nguyệt vẫn như cũ cúi đầu, hỏi: "Lẽ nào ngươi không lo lắng bị người của Bạch gia phát hiện ngươi?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Hiện tại ta chỉ là một con kiến, rất khó bị nhìn thấy."
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, trên mặt hiện ra tâm ý kiên quyết, nói: "Ta c*̃ng là con kiến, ta có thể cắn chết ngươi."
Âm Tam hờ hững nói: "Đầu tiên xem ngươi có thể đuổi kịp ta không."
"Nhưng ngươi cũng không nhanh bằng ta, không phải vậy ngươi đã sớm đi rồi, còn ở nơi này cùng ta nói nhảm nhiều như vậy làm gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nói: "Ngươi cố ý biểu hiện tiêu sái tùy ý như vậy, lúc trước thậm chí còn bay trở về bên cạnh ta, tựa như lúc nào cũng có thể rời đi, chỉ là muốn gạt ta từ bỏ mà thôi, đáng tiếc tựa như ta nói như vậy, như vậy quá mức cố làm ra vẻ."
Âm Tam ánh mắt lạnh lùng, mới chú ý tới tiểu cô nương này hai mắt càng là trắng đen rõ ràng, không cho phép nửa điểm giả tạo.
Hắn nói đương nhiên là lời nói dối.
Mặc kệ là Thần Hoàng hay là người của Bạch gia, nếu như phát hiện hành tung của hắn, hắn tất nhiên chỉ có một con đường chết.
Nhưng muốn phá giải loại cục diện này, đối với hắn mà nói c*̃ng rất đơn giản, hắn chỉ cần một chút thời gian rất ngắn ngủi, là có thể mượn độn pháp giấu ở trong rừng núi.
Không có nửa điểm khí tức, coi như là Thông Thiên đỉnh phong đại vật, c*̃ng đừng hòng tìm ra hắn ở đâu.
Vấn đề là...... Từ Thành Hoa điện đến hiện tại, Triệu Tịch Nguyệt vẫn đi theo phía sau hắn, thời điểm gần nhất chỉ có vài thước, thời điểm xa nhất c*̃ng có hơn trăm trượng, hắn trước sau không cách nào rời khỏi tầm mắt của nàng, tự nhiên không cách nào dưới tình huống có quấy rầy triển khai đạo pháp.
Nàng đuổi đến khổ cực như thế, vì sao một chút thời gian cũng không lưu cho hắn?
Đương nhiên, người ngần ấy thời gian cũng không lưu cho hắn không phải Triệu Tịch Nguyệt, là Tỉnh Cửu.
Bọn họ đôi sư huynh đệ này làm bất cứ chuyện gì đều có ý nghĩa.
Tỉnh Cửu đem Triệu Tịch Nguyệt ném tới Thành Hoa điện, ngoại trừ là muốn cho nàng tránh khỏi Huyền Âm lão tổ, c*̃ng là muốn nàng đuổi theo Âm Tam.
Nhưng là chỉ bằng tiểu cô nương này sao?
Âm Tam cảm thấy ý nghĩ c*̉a Tỉnh Cửu thực sự có chút buồn cười, liền nở nụ cười.
Trong ngọn núi rừng cây bị gió thổi lên, phát sinh âm thanh ào ào, sau đó không còn tiếng cười.
Âm Tam ý cười dần liễm, xoay người hướng về sơn dã rậm rạp bay đi. Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên tùy theo mà đi. Rất nhanh hai người đã tới một mảnh núi non khác, nơi này dần dần rời xa biển, gió c*̃ng nhỏ hơn rất nhiều, ngọn cây nhẹ nhàng lay động, theo đạo lý hẳn là không có tiếng sóng, nhưng âm thanh ào ào vẫn còn tiếp tục.
Thanh âm này cũng không phải là đến từ sơn dã rừng cây, mà là trong thân thể Triệu Tịch Nguyệt.
Nghe như gió thổi rừng cây, kỳ thực là suối trong róc rách rơi vào trên đá.
Kiếm nguyên ở bên trong kinh mạch của nàng liên tục chảy nhanh, tốc độ càng lúc càng nhanh.
Tựa như nước suối ở vách đá chót vót liên tục đi tới, dù cho bị nhai thạch vỡ thành nát tan, vẫn như cũ hướngvề phía trước.
Âm Tam như chim lớn bay lượn, xoay người nhìn phía nàng, hỏi: "Ở trong chiến đấu phá cảnh, lẽ nào ngươi không muốn sống nữa?"
Triệu Tịch Nguyệt không có để ý đến hắn, tiếp tục khởi động kiếm nguyên, liên tục mở rộng kinh mạch, đồng thời tôi luyện kiếm hoàn. Vô số đạo kiếm ý uy nghiêm đáng sợ, từ trong thân thể của nàng tràn ra, ven đường trải qua rừng cây không hề có một tiếng động ngã xuống, ngay cả mảnh vải buộc tóc đen đều bị cắt đứt, tóc đen ở trong gió bay múa.
Đây cũng không phải hiện tượng tốt, nói rõ nàng sắp không cách nào khống chế kiếm hoàn, kiếm ý mới tràn ra, khắp nơi chém loạn.
Vô luận là ở tu hành tông phái nào, tu hành pháp môn nào, phá cảnh đều là thời khắc hung hiểm nhất, bình thường người tu đạo sẽ chọn bế quan, dùng đan dược đủ nhiều, tinh thạch chuẩn bị kỹ càng, thậm chí mời sư trưởng hộ pháp mới chọn phá cảnh. Triệu Tịch Nguyệt dĩ vãng phá cảnh đều rất thuận lợi, ngoại trừ Tỉnh Cửu cung cấp cho đan dược, liền không cần những ngoại vật khác trợ giúp, nhưng nàng chí ít cũng cần một động phủ yên tĩnh mà không bị quấy rối.
Lúc này nàng đang ngự kiếm, hơn nữa lúc nào cũng có thể cùng Âm Tam chiến đấu, kết quả nàng lại lựa chọn phá cảnh!
"Ngươi sẽ chết." Âm Tam nhìn chằm chằm vào mắt của nàng nói.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn như cũ không để ý tới hắn, mạnh mẽ thu nhận kiếm ý vào than thể, bắt đầu cùng kiếm hoàn tiến hành hai lần dung hợp.
Chính như Âm Tam nói như vậy, ở bên trong cuồng phong cùng cao tốc phi hành phá cảnh, đúng là muốn chết.
Kiếm thức của nàng hơi có chút bất ổn, Phất Tư Kiếm bắt đầu đung đưa, suýt nữa va vào một mảnh vách núi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thấy Âm Tam kéo xa chút khoảng cách, ánh mắt bình tĩnh mà kiên nghị, không có bất kỳ sợ hãi, càng không có ý lui, chẳng qua là cảm thấy tóc đen phấp phới trước mắt có chút phiền, tâm ý khẽ động, kiếm ý xuất thể mà thực chất hóa.
Xoa xoa mấy tiếng, tóc đen bay lượn bị kiếm ý chặt đứt, theo gió trôi về phương xa, sau đó dần dần tản ra.
Tóc đen dày như thác nước, lần thứ hai biến về tóc ngắn ngổn ngang.
Mặt nàng tái nhợt, cùng con ngươi trắng đen rõ ràng, trở nên càng thêm rõ ràng.

========
Quyển4 -Chương158: Kiếm quang điểu ảnh hạ tân niên
========
Nhìn hình ảnh này, Âm Tam không tiếp tục nói nữa, xoay người, chắp hai tay sau lưng, bắt đầu chuyên tâm phi hành.
Triệu Tịch Nguyệt đứng trên Phất Tư Kiếm, vừa phá cảnh, vừa truy kích.
Trên không căn bản không có người của Bạch gia.
Ở dưới Thanh Sơn kiếm trận uy h**p, Trung Châu Phái tiếp ứng cho Kỳ Lân, cũng sớm đã lui về phương bắc, sao còn dám dừng lại ở đây.
Bên trong thiên địa chỉ có một đạo kiếm quang màu đỏ cùng một cái bóng chim cực lớn.
Kiếm quang cùng điểu ảnh chậm rãi lướt qua trong sơn dã.
Thời gian trôi qua không biết bao lâu.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không thể nào phá cảnh thành công, trái lại kiếm nguyên phản phệ tạo thành thương tổn càng ngày càng nặng.
Sắc mặt của nàng càng ngày càng trắng xám, ánh mắt càng ngày càng nhạt, nhưng tốc độ ngự kiếm thủy chung không hạ thấp.
Thật không biết nàng chỉ đạt đến Du Dã sơ cảnh đến tột cùng làm sao làm được điểm này.
Mặc dù lúc trước nàng từng ở bên trong kiếm phong ngồi mấy năm, mặc dù nàng là hậu thiên vô hình kiếm thể, lại làm sao có thể chịu đựng được khổ cực như thế.
Nếu như đổi lại là nàng lúc bình thường, lúc này cũng đã từ bỏ.
Dũng cảm cùng kiên nghị tuyệt đối không phải là một mực tiến về phía trước, không để ý đường lui, không để ý sinh tử, đặc biệt là sau khi nàng được Tỉnh Cửu dạy nhiều năm như vậy.
Nhưng hôm nay nàng sẽ không từ bỏ, bởi vì nàng đã hiểu rất nhiều chuyện.
Vì sao những năm trước nàng rõ ràng đã có thể phá cảnh tiến vào Du Dã trung cảnh, Tỉnh Cửu lại không cho phép.
Vì sao Tỉnh Cửu muốn đưa nàng tới ngoài tòa điện kia, gặp Thái Bình tổ sư.
Những chuyện này đều có đáp án.
Tỷ như cái sau.
Ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu phi thường rõ ràng.
Ngươi không thể mất dấu vết c*̉a hắn.
Hiện tại Tỉnh Cửu xảy ra vấn đề rồi, sinh tử không biết.
Nàng đương nhiên càng không thể mất dấu hắn, hơn nữa, nàng còn muốn giết hắn.
......
......
Phía trước sơn dã, bỗng nhiên xuất hiện một ngọn núi cao.
Núi cao tự hàn, càng đi lên, thực vật càng thưa thớt, đặc biệt vách đá toàn bộ là nham thạch, có chút giống kiếm phong bên trong Thanh Sơn.
Nơi này cách Thanh Sơn xa vạn dặm, tự nhiên không phải kiếm phong.
Nếu như không thay đổi phương hướng, sẽ trực tiếp lao vào vách đá, Âm Tam ánh mắt yên tĩnh, tiếp tục hướng phía trước, không có giảm tốc độ c*̃ng không có chuyển hướng, tựa hồ muốn trực tiếp lao vào.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn như cũ không thể phá cảnh, nội thương càng ngày càng nặng, kiếm hoàn chấn động bất an, dĩ nhiên có dấu hiệu tán loạn.
Nếu như chuyện này thật sự phát sinh, nhẹ thì tu vi mất hết, cần tu lại từ đầu, nặng thì trực tiếp bỏ mình.
Sắc mặt của nàng trắng xám như máu, khóe môi mang theo vết máu, không biết ở trên đường thổ huyết bao nhiêu lần, nhưng ánh mắt vẫn bình tĩnh như cũ.
Cho dù Âm Tam thật sự có một loại độn pháp nào đó có thể xông vào trong núi, nàng cũng phải giết theo vào.
Âm Tam bay đến trước vách đá, bỗng nhiên ngừng lại, sau đó xoay người lăng không một chỉ điểm ra.
Nhìn như động tác đơn giản, kì thực phi thường đáng sợ.
Đang phi hành cực nhanh bỗng nhiên bất động, đây là chuyện vi phạm thiên địa pháp tắc, là chân chính động tĩnh như một, cho dù Thông Thiên cảnh đỉnh phong đại vật c*̃ng rất khó làm được hoàn mỹ.
Phóng mắt khắp Triêu Thiên đại lục, cũng chỉ có Âm Tam cùng Tỉnh Cửu đôi sư huynh đệ này hoặc là một số cường giả Minh bộ có thể làm được điểm này.
Lúc trước ở bên trong Quả Thành Tự, Kỳ Lân bị Tỉnh Cửu một kiếm đâm vào vai, chính là vì đạo lý này.
Triệu Tịch Nguyệt trực tiếp bay về phía vách đá.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Một chỉ tầm thường không có gì lạ kia, điểm trúng mi tâm c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, mang theo một đạo kiếm ý cực kỳ tinh khiết.
Nếu như nàng không phải là hậu thiên vô hình kiếm thể, có lẽ lúc này đã bị đạo kiếm ý này xuyên qua, trực tiếp chết đi.
Mà cho dù như vậy, nàng vẫn không thể chịu đựng được, từ trên Phất Tư Kiếm rơi xuống, vô thanh vô tức rơi xuống bên dưới vách đá.
Thái Bình chân nhân không hổ là Thanh Sơn sư tổ, ngang dọc nhân gian Minh bộ, lần đầu tiên thực sự ra tay đã khiến cho nàng rơi vào tuyệt cảnh.
Nhìn như ra tay rất tùy ý, kỳ thực ẩn chứa vô số tính toán cùng kinh nghiệm.
Vách đá là thiên địa, động tĩnh như một là ưu thế, mấu chốt nhất chính là, hắn tính chính xác Triệu Tịch Nguyệt phá cảnh đến lúc này đã đến thời khắc suy yếu nhất.
Âm Tam không có nhìn Triệu Tịch Nguyệt đang rơi xuống dưới vách đá, hai tay áo vung nhẹ, đang muốn triển khai đạo pháp, lẩn trốn vào trong núi rừng.
Sát một tiếng vang nhỏ.
Phất Tư Kiếm bỗng nhiên nhanh chóng chuyển động, mang theo một đạo kiếm quang màu đỏ, sát qua thân thể của hắn.
Bả vai c*̉a Âm Tam xuất hiện một vết thương.
Cốt địch chẳng biết lúc nào tung bay trước người của hắn.
Nếu như không có cốt địch hộ thể, Phất Tư Kiếm có lẽ đã đem hắn chém thành hai đoạn.
Không có chân linh, dù cho là tiên giai phi kiếm c*̃ng không thể tự mình giết địch, ngay cả Bất Nhị Kiếm đều còn kém cực xa, Phất Tư Kiếm tự nhiên cũng không làm được.
Chuyện này chỉ có thể giải thích, Triệu Tịch Nguyệt không chết.
Phất Tư Kiếm chưa hề dừng lại, hóa thành một đạo hào quang màu đỏ hướng xuống bên dưới vách núi cao tốc bay đi.
Một lát sau, Triệu Tịch Nguyệt đạp kiếm trở lại trước vách đá.
Tròng mắt của nàng đen càng đen, trắng càng trắng, rõ ràng cực điểm.
Đôi mắt này có thể hấp dẫn hết thảy tầm mắt, khiến người ta không cách nào chú ý tới gương mặt tái nhợt cùng quần áo tràn đầy vết máu.
Càng khó tưởng tượng chính là, nàng tỏa ra khí tức rõ ràng so với lúc trước càng mạnh mẽ hơn, hơn nữa vững vàng cực điểm, phảng phất nước suối đã xuyên qua hẻm núi u ám, đi tới trong rừng tùng vô c*̀ng bằng phẳng.
Một chỉ kia c*̉a Âm Tam xác thực rất tuyệt, tuyệt đến nàng c*̃ng không cách nào né tránh, nhưng đạo kiếm ý phẳng lặng kia tiến vào trong thân thể của nàng, đã kích phát kiếm hoàn đang sắp tán loạn phản kích!
Thanh Sơn kiếm đạo chú ý chính là trước nội sau ngoại, kiếm ý cùng kiếm hoàn tranh chấp, đã cho nàng thời gian khống chế kiếm ý tán loạn c*̉a mình.
Ngay tại thời khắc nàng rơi xuống vách núi, nàng thủ vững đạo tâm, kiếm ý quy ninh, hai lần dung hợp thành công, tiến vào Du Dã trung cảnh!
Kết quả như thế ai cũng không ngờ tới, Âm Tam không ngờ tới, bản thân Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không ngờ tới.
Nàng nghĩ đến chính là một chuyện khác.
Từ bên trong Quả Thành Tự tới đây, Âm Tam từ đầu đến cuối không có ra tay, lúc này chợt ra tay, nhìn như nắm bắt đối với thiên địa hoàn cảnh, thời cơ hoàn mỹ, nhưng tựa như hắn cảm thấy không có hi vọng thoát khỏi chính mình, cảm thấy bất an, mới mạo hiểm xuất kích?
"Ngươi sợ sao." Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt Âm Tam nói.
Âm Tam trầm mặc một chút, mỉm cười nói: "Không, ta chỉ bỗng nhiên nghĩ đến chính mình đã phạm sai lầm, ta nên giết ngươi rồi mới rời đi."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không chút cảm xúc nói: "Hiện tại cảnh giới của ta đã cao hơn ngươi, ngươi còn có thể giết ta sao?"
"Nếu như cảnh giới cao chính là lợi hại, tu hành giới như thế nào lại có nhiều cuộc chiến tẻ nhạt như thế, thời điểm gặp mặt thông báo cảnh giới là được rồi."
Âm Tam dần dần thu lại nụ cười, nhìn nàng chăm chú nói: "Ta lúc này giết ngươi, cũng không muộn."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì thêm, trực tiếp bắt đầu công kích.
Hiện tại cảnh giới của nàng đã cao hơn so với Âm Tam một đường, Phất Tư Kiếm lại là thanh kiếm nhanh nhất bên trong Thanh Sơn Cửu Phong chủ kiếm, có thể dễ dàng đuổi kịp Âm Tam.
Âm Tam chính là không muốn chiến, c*̃ng nhất định phải chiến.
Kiếm quang màu đỏ rọi sáng vách đá, hung hăng vô cùng chém tới.
Triệu Tịch Nguyệt dùng đương nhiên là Thần Mạt Phong Cửu Tử kiếm quyết.
Dù cửu tử c*̃ng không hối hận.
Sau Cảnh Dương chân nhân, thế gian chỉ có mình nàng biết kiếm quyết này.
Trên thực tế, cũng chỉ có nàng thích hợp với kiếm quyết này nhất.
Xoa xoa hơn mười tiếng ma sát dày đặc vang lên.
Triệu Tịch Nguyệt đạp kiếm lui ra hơn mười trượng, nhìn Âm Tam đứng trước vách đá, biểu hiện có chút nghiêm nghị.
Vai trái của nàng xuất hiện một đạo vết thương không nhìn thấy.
Thương tổn tới nàng chính là chiếc cốt địch kia.
Không biết cốt địch dùng vật liệu gì để chế thành, lại được Âm Tam dùng loại thủ đoạn nào rèn luyện, có thể chiến đấu như phi kiếm, hơn nữa cực kỳ cứng rắn, Phất Tư Kiếm chém liên tục hơn mười chiêu, càng không thể phá tan, trái lại bị một đạo kiếm ý từ bên trong cốt địch bay ra gây thương tích.
Âm Tam lơ lửng trước vách đá, gió phất y sam, phảng phất tiên nhân, tựa như đạo kiếm ý lúc trước bên trong cốt địch "bay" ra huyền ảo khó dò.
"Nghe nói tu hành thiên phú c*̉a ngươi rất tốt, bây giờ nhìn lại lời đồn quả nhiên không sai, còn trên cả Nam Vong. Đáng tiếc chính là lão sư c*̉a ngươi quá lười, không thật lòng dạy ngươi, ngươi trải nghiệm kiếm pháp quá ít, vì lẽ đó lúc ngự kiếm đối địch, khó tránh khỏi sẽ có chút đơn giản, đơn giản cũng đồng nghĩa tẻ nhạt."
Triệu Tịch Nguyệt là trời sinh đạo chủng, kiếm đạo thiên tài, nàng dùng hơn hai mươi năm khổ tu mà thành Cửu Tử kiếm quyết, lại bị hắn đánh giá là tẻ nhạt.
Nhưng nghĩ tới thân phận của hắn, còn có đạo vết thương vô hình trên bả vai Triệu Tịch Nguyệt, không thể không thừa nhận hắn có tư cách đưa ra đánh giá như vậy.
Tỉnh Cửu truyền cho Triệu Tịch Nguyệt Cửu Tử kiếm quyết, truyện Cố Thanh Thừa Thiên kiếm pháp, truyền cho Nguyên Khúc Thất Mai kiếm pháp, đều là chọn một mà dạy, không để bọn họ kiêm tu vài loại kiếm pháp.
Lời giải thích c*̉a Âm Tam, tự nhiên là phủ định đối với Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt đương nhiên sẽ không đồng ý, nói: "Ham nhiều c*̃ng không nuốt hết."
"Hiện tại Thanh Sơn Cửu Phong, có chút kiếm pháp xác thực chênh lệch, nhưng cần phải học một ít, ngươi chân chính nên đi bên trong ẩn phong nhìn có cựu kiếm phổ thích hợp bản thân hay không, sau đó trong thiên hạ có nhiều chỗ kiếm pháp c*̃ng không sai, tỷ như Vô Ân Môn."
Âm Tam nói: "Chỉ có học được tất cả kiếm pháp, ngươi mới chân chính hiểu được đạo lý vạn vật là kiếm."
Triệu Tịch Nguyệt đăm chiêu, nói: "Vạn vật là kiếm? Vạn vật một kiếm?"
Âm Tam than thở: "Thanh Sơn xác thực đời sau không bằng đời trước, trang đầu c*̉a kiếm kinh viết rõ rõ ràng ràng bốn chữ, làm sao nhớ lại lao lực như thế?"
Triệu Tịch Nguyệt hành lễ nói: "Đa tạ tổ sư chỉ điểm."
Âm Tam vung tay, nói: "Không cần đa lễ, dù sao hôm nay ngươi sẽ chết ở đây."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta thấy chưa chắc."
Tiếng nói vừa dứt, nàng lần thứ hai bắt đầu tiến công.
Chính như Âm Tam nói, cảnh giới không thể quyết định tất cả.
Nàng tu kiếm chỉ hơn ba mươi năm, Âm Tam ở trên kiếm đạo đắm chìm ngàn năm, làm sao có thể sánh bằng?
Trong nháy mắt, trên người nàng lần thứ hai có thêm vết thương vô hình.
Nhưng nàng vẫn như cũ rất bình tĩnh.
Âm Tam lại cảm thấy có chút quái dị.
Lần này Triệu Tịch Nguyệt công kích rõ ràng không giống lúc trước, kiếm thế đầy đủ, nhưng kiếm ý mất đi linh động.
Với kiếm đạo thiên phú c*̉a nàng, không đến nỗi xuất hiện tình huống như vậy.
Vậy cũng chỉ có thể nói rõ một vấn đề, nàng cố tình làm vậy.
Kiếm thế càng đủ, kiếm ngân càng vang.
Nàng đang muốn thông báo cho người nào?
Âm Tam hơi nhíu mày, nếu như nơi này vẫn là phụ cận Quả Thành Tự, hoặc là phụ cận một cái tu hành tông phái nào đó, có lẽ thật là có khả năng có người tu hành nghe được tiếng kiếm ngân của nàng.
Vấn đề nơi này là núi hoang, là dã sơn, có thể có ai?
Hắn xưa nay không tin những câu chuyện như hoang dã ngộ bảo, sơn dã ngộ viên, sắp chết ngộ tiên.
Huyền Âm Tông chủ hiện tại Vương Tiểu Minh đã từng gặp phải rất nhiều chuyện như vậy, nhưng đây đều là do hắn sắp xếp.
Triệu Tịch Nguyệt kiếm thế bỗng nhiên biến đổi, như cuồng phong xối xả hướng về Âm Tam chém xuống.
Âm Tam không nghĩ những chuyện này nữa, bình tĩnh ứng đối.
Bên dưới vách đá bên trong rừng hoang bỗng nhiên dâng lên một đạo bụi mù, tựa hồ có người đang vội vàng xông tới.
Ầm một tiếng, rừng hoang bị nghiền ép thành một mảnh bình địa chu vi mười mấy trượng.
Một người ngự kiếm mà lên, ở trước vách đá tạo thành một đạo ngân quang, tốc độ nhanh đến cực điểm, chí ít là Du Dã cảnh kiếm tu.
Làm người khác cảm thấy kỳ lạ, người kia ra tay cũng không phải kiếm pháp, mà là một nắm đấm mang theo cuồn cuộn khói đen, thiêu đốt không ngừng!
Ầm một tiếng nổ vang!
Nắm đấm kh*ng b* kia trực tiếp đánh tới.
Âm Tam lùi đến trong vách núi, đem vách đá xô ra vô số lạc thạch, tay áo xuất hiện một vệt dấu vết cháy khét, hơi run run, nói: "Thú vị."
Người đến đứng trên một cây phi kiếm màu bạc rất nhỏ, thể lượng chênh lệch rất lớn, nhìn xác thực rất thú vị.
Âm Tam cảm thấy thú vị, nhưng không phải bởi vậy, mà bởi vì hắn nhận ra người này cùng thanh kiếm này.
Liễu Thập Tuế cùng Bất Nhị Kiếm.
"Thời điểm ngang qua vườn rau ta đã thông báo cho ngươi, làm sao đến muộn như vậy?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn hỏi, nghĩ thầm khẳng định có vấn đề.
Liễu Thập Tuế chú ý tới khí tức của nàng có chút vấn đề, bay đến bên cạnh nàng, thuận miệng đáp: "Kiếm này có chút không nghe lời, không biết xảy ra chuyện gì."
Hắn từ vườn rau tới đây, dùng nhiều thời gian hơn so với tưởng tượng, nếu như không phải một đường đuổi theo dấu vết c*̉a Phất Tư Kiếm, sợ rằng sớm đã mất dấu rồi. Tốc độ c*̉a Bất Nhị Kiếm vốn đuổi không được Phất Tư Kiếm, hơn nữa hôm nay không biết xảy ra chuyện gì, tiểu ngân kiếm có vẻ hơi rụt rè, thậm chí có chút cố ý không nghe lời.
Triệu Tịch Nguyệt cũng cảm thấy ngày hôm nay Phất Tư Kiếm có chút kỳ quái, dưới tình huống chính mình không có cố sức áp chế, vẫn như cũ có chút không buông ra.
"Cố kiếm tự nhiên tình thâm."
Âm Tam hờ hững nói: "Hai thanh kiếm này đều là năm đó ta cho hắn, tự nhiên nhận ra ta."
Liễu Thập Tuế lúc này mới nhìn rõ mặt hắn, rất giật mình, hô: "Tiền bối! Làm sao lại là ngài?"
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt lạnh lùng, hỏi: "Ngươi biết hắn?"
Liễu Thập Tuế có chút mờ mịt, nói: "Đúng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Mặc kệ những chuyện trước đây, trước giết rồi lại nói."
Liễu Thập Tuế nhìn những vết máu trên người nàng, hỏi: "Đến cùng là xảy ra chuyện gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Âm Tam, phòng bị hắn đột ngột rời đi, nói: "Hắn muốn giết Tỉnh Cửu."
Liễu Thập Tuế biết Quả Thành Tự hôm nay có việc, chỉ là tín nhiệm đối với Tỉnh Cửu thâm căn cố đế, để hắn ngoan ngoãn nghe theo Tỉnh Cửu sắp xếp chưa từng đi, nghe được Triệu Tịch Nguyệt, mới chính thức lo lắng, hỏi: "Công tử không sao chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nhìn về phía Âm Tam hỏi: "Tiền bối, ngài rốt cuộc là ai?"
......
......
Truy sát lần thứ hai bắt đầu.
Chỉ có điều lần này đã biến thành Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế hai người truy sát Âm Tam.
Đương nhiên trước đó còn có một chút miêu tả đáng giá nhắc tới, rồi lại bởi vì kết cục đã được quyết định từ lâu vì lẽ đó không cần miêu tả đối thoại cùng tâm lý cùng hình ảnh.
Tỷ như sau khi Liễu Thập Tuế biết tăng nhân tuổi trẻ lại là sư tổ c*̉a chính mình Thái Bình chân nhân, khiếp sợ há hốc mồm, đủ để đem nắm tay c*̉a Tiểu Hà nuốt vào.
Tỷ như Âm Tam rất cảm khái, các ngươi lại cầm Bất Nhị Kiếm cùng Phất Tư Kiếm hai thanh Thanh Sơn danh kiếm đến truy sát chính hắn một lão tổ c*̉a Thanh Sơn.
Lại tỷ như thời điểm Triệu Tịch Nguyệt hỏi Liễu Thập Tuế lựa chọn thế nào, Liễu Thập Tuế vẫn suy nghĩ một chút.
Hắn không phải muốn chọn bên kia, mà là đang suy nghĩ khuyên sư tổ lưu lại thế nào, nghe công tử sắp xếp.
Hai đạo kiếm quang màu máu cùng màu bạc, đuổi theo con hôi điểu bay lượn ở trong thiên địa, rời khỏi dã sơn, đi tới bên trong bình nguyên.
Phía dưới bình nguyên dần dần có tuyết đọng, theo hoàng hôn dần đến, đã không cách nào bị nhìn thấy.
Bóng đêm rốt cục đến, trên bình nguyên thỉnh thoảng sẽ có pháo hoa bay lên, nhìn rất là đẹp đẽ.
Pháo hoa rọi sáng con đường phía trước.
Điểu ảnh bay qua, kiếm quang c*̃ng bay qua sau đó.
Mỗi một quãng thời gian, điểu ảnh cùng kiếm quang sẽ ở miếu đổ cửa thôn, hoặc là mồ hoang trong núi dừng lại một quãng thời gian.
Đó là thời khắc chân chính hung hiểm.
Sau đó, điểu ảnh sẽ thoát ly chiến đoàn, hướng về phương xa bay đi.
Kiếm quang lần nữa đuổi theo.
Cứ như vậy bên trong truy đuổi, bóng đêm càng ngày càng sâu, pháo hoa lại không có dấu vết giảm thiểu.
Bỗng nhiên, toàn bộ thế giới cũng bắt đầu nổ pháo, đùng đùng vang vọng, chấn động đến mức bầu trời đêm đều run rẩy.
Năm mới đến.

========
Quyển4 -Chương159: Độn kiếm giả thứ hai
========
Trận truy sát này bắt đầu từ Quả Thành Tự, đi qua vườn rau cùng quan đạo đại dong thụ, dã sơn rậm rạp cùng vách đá, đi qua bình nguyên đầy pháo hoa, miếu đổ mồ hoang thê lương không một lời nói chuyện, phảng phất sắp sửa vô tận kéo dài.
Âm Tam chuyển thế trùng tu đến nay ba mươi năm, dĩ nhiên khôi phục đến Du Dã cảnh, cùng Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế cảnh giới xấp xỉ, thậm chí còn có chút không bằng, theo đạo lý mà nói căn bản là không có cách chiến thắng bọn họ liên thủ. Vấn đề ở chỗ, hắn chuyển thế trùng tu chỉ ba mươi năm, ở thế gian này cũng đã sống quá ngàn năm thời gian.
Hắn dùng phi kiếm so với Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế gặp được càng nhiều, biết đạo pháp c*̃ng so với bọn họ gặp càng nhiều, trải qua chiến đấu càng hơn vô số lần.
Mặc kệ Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế công kích làm sao, hắn đều có thể sử dụng phương pháp thích hợp nhất ứng đối, các loại đạo pháp phồn hoa tỏa ra trên các ngón tay, liên tục chuyển đổi, càng không giống nhau. Đặc biệt là Thanh Sơn chư phong kiếm pháp, hắn càng là hạ bút thành văn, dùng tùy ý như thường, tùy ý đến cực điểm, chính là hai chữ hoàn mỹ đều không đủ để hình dung.
Máu tươi rơi vào trong thiên địa, phần lớn đến từ thân thể Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, y phục của bọn họ đã rách tả tơi, trên người đâu đâu cũng có vết thương.
Nhìn về đạo bóng dáng như chim lớn phía trước, nghĩ vô số trận chiến đấu diễn ra hai ngày nay, trong lòng bọn họ ngoại trừ khiếp sợ, càng sinh ra rất nhiều khâm phục, nghĩ thầm chính là Tỉnh Cửu ( công tử) c*̃ng chỉ đến như thế.
Hơn nữa cốt địch c*̉a Âm Tam không biết là bảo vật gì, có lúc có thể như phi kiếm bay lượn phía chân trời, có lúc lại giống như là huyền môn pháp bảo, chất liệu phi thường đặc thù, không cần nói Phất Tư Kiếm, ngay cả Bất Nhị Kiếm đều không thể chặt đứt.
Nhưng bọn họ không từ bỏ, càng không sợ hãi, vẫn như cũ trầm mặc, yên tĩnh, kiên quyết đuổi theo Âm Tam.
Lấy năng lực c*̉a Âm Tam, vốn có thể tìm được cơ hội thoát khỏi bọn họ truy kích, vấn đề ở chỗ thân thể của hắn có mầm họa, không thể chịu đựng thương thế quá nặng, vì lẽ đó không dám mạo hiểm, mà ở trên đường hắn tính ra mấy lần thời cơ hoàn mỹ, xoay người nỗ lực thuấn sát một người, lại bởi vì Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế phối hợp ăn ý mà thất bại.
Đúng, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế gặp mặt số lần không nhiều, ngay cả nói c*̃ng chưa từng nói vài câu, nhưng bọn họ phối hợp phi thường ăn ý.
Tựa như sư tỷ đệ cùng nhau tu hành sinh hoạt rất nhiều năm.
Năm đó bọn họ chẳng hề nói một câu, trước đó c*̃ng không liên hệ, thậm chí lẫn nhau đều không thể nói là nhận thức, đã có thể giết Lạc Hoài Nam, chính là đạo lý này.
Mỗi lần thời cơ Âm Tam xoay người thuấn sát xác thực rất tuyệt, mặc kệ mục tiêu là Triệu Tịch Nguyệt hay là Liễu Thập Tuế, đều không thể né tránh, mắt thấy chính là kết cục bỏ mình tại chỗ, nhưng người còn lại không để ý hiểm nguy c*̉a người kia, trái lại dựa vào đối phương trước khi chết bạo phát, bắt đầu súc thế chuẩn bị phát đại chiêu, tiến hành liều mạng chém giết.
Đối mặt với đấu pháp điên cuồng rồi lại ăn ý như thế, chính hắn c*̃ng chỉ có thể từ bỏ.
Hình ảnh như vậy xuất hiện chí ít bốn lần trong quá trình đuổi giết.
Âm Tam nghĩ thầm gia hỏa sợ chết như Tỉnh Cửu làm sao có thể dạy dỗ hai cái đệ tử không sợ chết như vậy?
Vấn đề này quấy nhiễu hắn, để hắn nghĩ mãi mà không ra, càng ngày càng buồn bực.
Sau ba ngày hắn đi tới một thị trấn nhỏ bên Đại Trạch, cách đó không xa hồ quang phản chiếu ánh sáng mặt trời, trên mặt mọi người đều mang theo khí tức tân niên.
Mặc dù là vậy, tâm tình của hắn c*̃ng không có trở nên tốt hơn một chút.
Hắn bị thương không quá nặng, quần áo đã rách không ít, mặt ngoài cốt địch c*̃ng tràn đầy ma hỏa cùng vết máu, ánh mắt thường ngày bình tĩnh, đã tràn đầy ẩn nộ, hai hàng lông mày hơi nhíu, dường như biên giới trang giấy đốt cháy khét, nhìn rất chật vật.
Đây là một trong mấy lần trải qua nguy hiểm nhất bên trong cuộc đời ngàn năm tu đạo, làm hắn cảm thấy tối phiền muộn chính là, lần này đối thủ của hắn không nghi ngờ chút nào là một lần yếu nhất.
Một đời Thái Bình chân nhân, lại bị hai cái đệ tử Du Dã cảnh làm cho chật vật như vậy, thậm chí mấy lần suýt nữa bỏ mình, chuyện này làm sao chấp nhận được?
Nghĩ những vấn đề này, hắn xoay người đi vào một gian thợ rèn rìa đường, cứ thế biến mất.
......
......
Hai đạo kiếm quang từ trên trời hạ xuống, đem hồ nước nhuộm thành hai màu đỏ và bạc.
Cuồng phong gào thét, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế xuất hiện trên đường, máu me khắp người, quần áo rách nát, đám người trên đường kinh ngạc hô lên chạy trốn.
Hai người liếc mắt nhìn nhau, nhìn thấy không rõ trong mắt lẫn nhau.
Bọn họ rõ ràng nhìn Âm Tam đáp xuống trên đường, vì sao lúc hạ xuống, lại mất đi hành tung của đối phương, thậm chí ngay cả khí tức c*̉a đối phương c*̃ng không phát hiện được.
Coi như là có pháp bảo ẩn giấu khí tức, c*̃ng không thể ở bên trong thời gian ngắn ngủi có hiệu lực, hơn nữa bản thân pháp bảo c*̃ng có khí tức, nên bị phát hiện.
Liễu Thập Tuế hai tay nắm chặt, ma hỏa màu đen phá thể mà ra, theo ốc trạch hai bên đường phố lan tràn, trải qua khe gạch hoặc trước cửa sổ sẽ như nước chảy chảy vào.
Huyết Ma Giáo bí pháp xác thực rất mạnh mẽ, thời điểm truy sát ven đường, có hai lần Âm Tam ẩn trong vách núi, chính là bị hắn dùng phương pháp này tìm được. Nhưng lần này tình hình khác biệt, ma hỏa biến thành hạt tròn nhỏ bé nhất, bay vào những góc tối u tĩnh, tối nhỏ hẹp, c*̃ng không thể phát hiện khí tức Âm Tam hoặc là pháp bảo tồn tại.
Triệu Tịch Nguyệt hơi nhíu mày, không lo kinh động tu hành đồng đạo trong Đại Trạch, tay áo phải vung nhẹ ném một chiếc linh đang.
Linh đang phát sinh tiếng vang lanh lảnh, ở trên tiểu trấn nhanh chóng di động, lưu lại vô số đạo tàn ảnh.
Đây là thanh tâm linh năm đó Huyền Linh Tông thiếu chủ Sắt Sắt đưa cho nàng, đối với nhận biết đối thủ khí tức có thần kỳ hiệu dụng.
Nhưng mà cái linh đang kia ở hết thảy phòng ốc thậm chí bình nguyên nhanh chóng tìm tòi một lần, vẫn không có bất luận phát hiện gì.
Âm Tam rõ ràng ở ngay đây, không hề rời đi, vì sao Huyền Linh Tông bảo bối cùng Huyết Ma Giáo bí pháp đều không thể tìm ra hắn?
Liễu Thập Tuế nói: "Có muốn đem những phòng ốc này hủy đi, sau đó bồi thường hay không."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn phía mặt hồ cách đó không xa, nói: "Rời đi trước."
Mặt hồ dâng lên cuộn sóng, mùa đông bỗng nhiên sinh ra gió to, cỏ lau úa vàng bị thổi cúi gập xuống, hẳn là Đại Trạch tu hành cường giả chính đang đi hướng bên này.
Liễu Thập Tuế có chút không rõ, nghĩ thầm Đại Trạch cùng Thanh Sơn Tông từ trước đến giờ giao hảo, vì sao không mời bọn họ ra tay giúp đỡ? Thanh Sơn sự vụ không tiện để người ngoài biết được?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía trấn nhỏ nhìn như tầm thường, nói: "Nơi này có người đang giúp hắn."
Liễu Thập Tuế nhớ tới truyền thuyết độn kiếm giả kia, rất giật mình, nguyên lai toà trấn nhỏ nghe đồn bên Đại Trạch chính là chỗ này sao?
Vị độn kiếm giả kia có thể được mai rùa bảo vệ tránh né Thanh Sơn kiếm trận mấy trăm năm tìm kiếm, nếu như hắn giúp đỡ sư tổ đào tẩu, xác thực không người nào có thể tìm ra hắn.
......
......
Âm Tam đi vào chính là một gian thợ rèn, nhưng từ bên ngoài nhìn có thể là cái tửu lâu, c*̃ng có thể là trạch viện rất phổ thông, thậm chí có thể chính là một tảng đá.
Sự vật đến tột cùng dáng vẻ ra sao, rất nhiều lúc quyết định bởi cho ngươi thấy cái gì, cùng với kinh nghiệm phán đoán của ngươi, nhưng ở một số tình huống, lại quyết định bởi với nguyện vọng c*̉a sự vật kia. Vì lẽ đó mặc kệ là Triệu Tịch Nguyệt hay là Liễu Thập Tuế đều không thể tìm ra chỗ đó, coi như là Liễu Từ tự mình tới trên trấn tìm, c*̃ng không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Năm đó vị tiền triều hoàng tôn dẫn dắt tà đạo liên minh suýt nữa công phá Vô Ân Môn, lại bị Thanh Sơn Tông đánh bại, Liễu Từ đã từng tới nơi này, kết quả không thu hoạch được gì.
Âm Tam có thể tìm ra chỗ đó, là bởi vì chủ nhân chỗ đó đối với hắn vẫn mở rộng cửa lớn.
Tỉnh Cửu ký ức không sai, người kia năm đó có thể làm ra nhiều mưa gió như vậy trên thế gian, cùng Thái Bình chân nhân thoát không khỏi can hệ.
Đi vào cửa hàng rèn, cửa hàng rèn liền biến thành một phương lâm viên.
Quái thạch nằm ở ven hồ nước, tu trúc giấu ở sau tường trắng.
Nơi này không có sáo trúc dễ nghe, không có tiếng đọc sách phiền lòng, yên tĩnh lộ ra thích ý.
Âm Tam đã tới nơi này mấy lần, mỗi lần đều cảm thấy phong cảnh rất tốt, nhưng xưa nay đều không ước được như đối phương.
Phong cảnh làm sao tốt, thậm chí có thể tùy tâm ý biến hóa, ở bên trong hơn 400 năm, vẫn sẽ cảm thấy chán ngấy, bởi vì ngươi không thể đi ra ngoài.
Nếu như hướng về phía trên lâm viên nhìn tới, có thể phát hiện, nơi này không có bầu trời chân chính.
Nhìn như bầu trời xám xịt thực tế là một loại bích bản nào đó, mặt trên là từng ô, phảng phất giáp xác c*̉a cự quy.
Đương nhiên, nơi này chung quy so với gian phòng c*̉a hắn ở bên trong kiếm ngục tốt hơn rất nhiều.
Lâm viên sâu xa nhất, có một vị trung niên đang đợi Âm Tam.
Người trung niên kia dung nhan thanh quắc, khí độ bất phàm, ăn mặc một thân hoàng bào màu vàng óng, tự nhiên tỏa ra nhàn nhạt uy nghiêm cùng hoàng khí chân thực.
Hắn chính là vị độn kiếm giả kia.
Tiền hoàng triều di huyết.
Tự xưng Tiêu hoàng đế.
......
......
Y phục rách rưới hóa thành tro tàn, chìm vào trong nước, sau đó sẽ trải qua rất nhiều năm tiêu mất, đi qua thông đạo dưới nền đất, đưa vào trong Đại Trạch, sẽ không lưu lại bất kỳ khí tức cùng mùi vị gì, bảo đảm sẽ không bị Thanh Sơn kiếm trận phát hiện.
Tiêu hoàng đế nhìn những vết thương trên người Âm Tam, không giải thích nói: "Chân nhân làm sao lại bị nhiều vết thương như vậy?"
Âm Tam nghĩ tới hai cái tiểu tử không sợ chết kia, trong mắt sinh ra tâm tình phức tạp, nói: "Rất nhiều chuyện đều phát sinh biến hóa, thậm chí vượt qua ta suy tính."
Lần này chuyện đã xảy ra ở Quả Thành Tự, hắn tính tới tuyệt đại đa số sự tình, nhưng tính sai một chuyện quan trọng nhất.
Ở hắn nghĩ đến, Tỉnh Cửu kế tục toàn bộ c*̉a Cảnh Dương, tự nhiên tính tình tương tự, sẽ sống như Cảnh Dương như vậy, lại không nghĩ rằng Tỉnh Cửu lại dám mạo hiểm, dám để cho đệ tử trẻ tuổi cảnh giới như Triệu Tịch Nguyệt đến truy sát chính mình, mà Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế lại điên cuồng như vậy.
Điên cuồng như thế, thực sự là không giống Cảnh Dương, đúng là giống như chính hắn.
Tiêu hoàng đế cầm một cái đao nhỏ tinh thạch, ở trên thân thể Âm Tam liên tục cắt chém, biểu hiện chăm chú vô c*̀ng.
Âm Tam bị thương xác thực không nặng, nhưng thân thể hắn có vấn đề, ở trong thời gian ngắn như vậy, vết thương quanh thân đã bắt đầu mục nát, thậm chí nơi sâu cũng đã truyền ra mùi hôi thối. Nếu như không đem những thịt thối kia cắt chém sạch sẽ, mục nát sẽ ở trong thời gian ngắn nhanh chóng lan tràn, để cho thân thể này tan vỡ.
Vì lẽ đó Tiêu hoàng đế ra tay tuy rằng nhẹ, cắt chém phạm vi rất lớn hơn nữa rất sâu, có nhiều chỗ thậm chí trực tiếp tiến vào trong thân thể của hắn.
Âm Tam không che đậy thức cảm, bởi vì ở thời điểm Tiêu hoàng đế không cách nào xác nhận tình hình, hắn muốn tự mình nội quan, nói cho đối phương biết thủy tinh đao nên đi về nơi đâu, nên cắt đứt những thứ gì, tự nhiên cực kỳ thống khổ, sắc mặt trở nên hơi trắng xám, nhưng ánh mắt vẫn bình tĩnh, tựa như thủy tinh cắt cũng không phải cơ thể c*̉a chính mình.
Qua một đoạn thời gian, Tiêu hoàng đế cuối cùng đem thịt thối trên thân thể hắn cắt xong, lấy ra dây dùng gân giao chế thành, đem những vết thương hoặc lớn hoặc nhỏ may vá xong.
Âm Tam đứng dậy, quay về tấm gương nhìn vết sẹo trên thân thể mình chằng chịt như mạng nhện, khẽ cau mày.
Không phải yêu quý dung nhan, chú trọng mỹ quan, mà bởi vì nguyên nhân khác.
Đây đã là thân thể độ phù hợp tốt nhất mà hắn có thể tìm ra, vốn hi vọng có thể chống đỡ chút năm tháng, sao nghĩ đến bởi vì hai đứa nhỏ mà phải từ bỏ.
Tiêu hoàng đế nói: "Bộ thân thể này nhiều nhất còn có thể chống đỡ ba năm, ngươi muốn sớm chuẩn bị sẵn sàng."
Nếu như trong thời gian ba năm, Âm Tam không cách nào tìm ra thân thể mới, rất có khả năng hồn phi phách tán.
"Cũng không phải chuyện xấu hoàn toàn, dĩ vãng ta lo lắng thân thể bị hao tổn, vì lẽ đó rất cẩn thận, bây giờ nghĩ lại trái lại không đúng, cần đem thân thể coi như dụng cụ."
Âm Tam nói: "Lần này bị thương, ta trái lại cảm thấy thân thể như ý không ít, tin tưởng đối với sau này c*̃ng có lợi."
Tiêu hoàng đế nói: "Chúc mừng chân nhân."
Âm Tam nói: "Bị hai cái vãn bối bức chật vật như vậy, có gì mừng?"
Tiêu hoàng đế nghe vậy hơi kinh, nghĩ thầm lại là bị Thanh Sơn đệ tử truy sát?
Âm Tam nghĩ trên đường Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế phối hợp ăn ý, nghĩ thầm hai đứa nhóc này đều rất thích hợp tiến vào Bất Lão Lâm.
Nghĩ những vấn đề này, hắn chuyển qua bình phong trong phòng, đi tới một bên khác.
Nơi đó có một vại nước lớn, bên trong vại đặt vạn năm băng phách, toả ra nhàn nhạt sương khói.
Huyền Âm lão tổ ngồi ở bên trong, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, tóc thưa thớt vô lực rủ xuống, phảng phất không còn hô hấp.
"Kiếm ý nhập thể quá sâu, chính là máu c*̃ng có, không thể làm gì khác đành thay máu cho hắn. Hiện tại đã thay đổi ba thùng, phỏng chừng còn muốn đổi ba thùng nữa."
Tiêu hoàng đế nhìn Huyền Âm lão tổ, khắp khuôn mặt là đồng tình cùng thương hại nói: "Cũng không biết hắn có thể chống đỡ nổi hay không."
Ba ngày trước Huyền Âm lão tổ bị Liễu Từ một kiếm xuyên qua, bị thương nặng.
Thanh Sơn kiếm trận cũng đã khởi động.
Nếu như không phải Âm Tam sớm chuẩn bị, để Tiêu hoàng đế đem hắn tiếp vào trong mai rùa, hắn chắc chắn phải chết.
Tiêu hoàng đế cùng Huyền Âm lão tổ đều là độn kiếm giả, bị Thanh Sơn kiếm trận bức không thấy ánh mặt trời, lúc này nhìn hắn bị thương nặng như vậy, khó tránh khỏi lòng sinh cảm khái.
Âm Tam nhìn Huyền Âm lão tổ trầm mặc thời gian rất lâu, ánh mắt u hàn, không biết đang suy nghĩ gì.

========
Quyển4 -Chương160: Chân tướng năm đó
========
Hắn sẽ chết?" Tiêu hoàng đế nhìn sắc mặt của hắn, cảm thấy có chút không thích hợp.
"Nếu như hắn chết dễ dàng như thế, năm đó ta cũng đã giết hắn." Âm Tam nói.
Huyền Âm lão tổ nhắm mắt lại, không biết thật sự hôn mê, hay là đã tỉnh lại mà không dám mở mắt.
Âm Tam c*̃ng không thèm để ý, tiếp tục nói: "Chuyện lần này coi như cho hắn một bài học, hi vọng hắn có thể hiểu được."
Tiêu hoàng đế mỉm cười nói: "Sẽ như thế, bởi vì hắn không muốn chết, tựa như ta c*̃ng không muốn chết."
Âm Tam nói: "Bên trong kẻ địch chân chính Thanh Sơn hiện tại chỉ có ba người các ngươi còn sống sót, nên thấy đủ."
Tiêu hoàng đế nhìn gò má của hắn, chăm chú nói: "Ta không muốn cả đời sống tiếp ở trong vỏ rùa."
Âm Tam nói: "Ta sẽ mau chóng giải quyết những vấn đề này."
Tiêu hoàng đế hỏi: "Vậy Tỉnh Cửu đâu? Hắn có chết hay không?"
Âm Tam nói: "Ta không thấy đạo lý nào để hắn có thể tiếp tục sống sót."
Tiêu hoàng đế thở phào nhẹ nhõm, nói: "Chết là được, chết là được, các ngươi đôi sư huynh đệ này nếu như đều còn sống, người khác còn sống thế nào?"
Âm Tam liếc mắt nhìn hắn, nói: "Vụ đảo vị kia cùng kẻ trong thùng kiêng kỵ chuyện này ngược lại cũng thôi, ngươi cùng ta quen biết giao hảo nhiều năm, chẳng lẽ còn lo lắng ta bán ngươi ư?"
"Không phải vấn đề có bán hay không, hai vị chân nhân pháp lực ngất trời, toán lực vô biên, đấu đến đấu đi thường thường đều bất phân thắng bại, nhưng những người khác vì vậy mà chết lại quá nhiều."
Tiêu hoàng đế cười nói: "Ta nghĩ Trung Châu Phái rất có cảm xúc đối với điểm này."
Trấn Ma Ngục chi biến, mở đầu là Âm Tam muốn g**t ch*t Tỉnh Cửu, liền đưa vào trong một phong thư.
Hơn nữa hắn cùng Tỉnh Cửu đều muốn để Minh Hoàng được giải thoát.
Kết quả cuối cùng là Trấn Ma Ngục đã biến thành phế tích.
Thương Long chết.
Lần này Quả Thành Tự chi biến cũng giống như thế, Kỳ Lân bị tính toán, bị thương nặng nhất vẫn là Trung Châu Phái.
"Loại xuẩn vật chỉ có thần thông, nhưng không có đầu óc như Kỳ Lân loại này, không thể g**t ch*t Tỉnh Cửu, mà vị trí c*̉a nó ở bên trong ván cờ này thực sự là quá tốt rồi."
Âm Tam xoay người đi ra ngoài phòng.
Tiêu hoàng đế theo sau lưng, hỏi: "Thật là không động nó một hồi đều cảm thấy đáng tiếc?"
Âm Tam nói: "Đúng."
Tiêu hoàng đế không nói gì nữa, chỉ có chút cảm khái.
Mặc kệ chém giết lẫn nhau khốc liệt như vậy, nếu như gặp ngoại lực, tự nhiên sẽ hướng ra phía ngoài mà đi.
Bọn họ cũng không cố ý phối hợp, chỉ là ngàn năm qua hình thành ăn ý, thậm chí đã thành một loại bản năng.
Một đôi sư huynh đệ giống như vậy, ai không sợ chứ?
......
......
Âm Tam đi tới ngoài phòng, liếc nhìn mai rùa tràn đầy ô vuông, phảng phất bầu trời xám xịt, đi tới bên bể nước ngồi xuống, nâng lên nước mát dội ở trên mặt.
Lúc trước Tiêu hoàng đế lo lắng, kỳ thực là thường thức ở trong tu hành giới mấy trăm năm trước.
Ở trong ấn tượng c*̉a tu đạo giới hiện tại, Cảnh Dương chân nhân quanh năm bế quan, rất ít khi xuống núi, nhưng người đời trước biết hắn chí ít tham dự vài món đại sự.
Ở trong vài đại sự kia, hắn cùng Thái Bình chân nhân đôi sư huynh đệ này, để rất nhiều người khổ không thể tả, tỷ như Huyền Âm Tông bị diệt đi tổng đàn, tỷ như các sư trưởng cùng đồng môn bên trong Thanh Sơn bị giam vào kiếm ngục, chết ở ẩn phong.
Ở Tiêu hoàng đế xem ra, đôi sư huynh đệ này trở lại thế gian, tu đạo giới không biết sẽ nhấc lên bao nhiêu mưa gió, tựa như Trấn Ma Ngục cùng Quả Thành Tự lần này.
Âm Tam đương nhiên muốn giết Tỉnh Cửu, chỉ là thế gian vạn sự vạn vật đều có xếp thứ tự.
Tỉnh Cửu không phải Cảnh Dương, c*̃ng là một phần tử bên trong Thanh Sơn, mà Thanh Sơn là c*̉a hắn.
Âm Tam nhìn gương mặt tuổi trẻ vẫn như cũ trên mặt nước, ngửi trong thân thể tản mát ra mùi mục nát nhàn nhạt, trầm mặc thời gian rất lâu.
Vì sao Tỉnh Cửu không gặp phải vấn đề của chính mình, lẽ nào hắn làm như vậy mới là đúng?
Không, nếu như thật sự làm như vậy, vậy ta sẽ là ai đây?
......
......
Tỉnh Cửu cùng Âm Tam cực am hiểu mưu tính, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế không biết năng lực suy tính mưu tính làm sao, nhưng ở phương diện quyết đoán cũng không kém hơn so với bọn họ.
Phán đoán ra Âm Tam hẳn là bị độn kiếm giả trong truyền thuyết kia tiếp đi, bọn họ liều lĩnh nguy hiểm tính mạng truy sát ba ngày ba đêm thời gian, không chút do dự rời trấn nhỏ bên Đại Trạch, lấy tốc độ nhanh nhất trở về Quả Thành Tự.
Bọn họ muốn đưa về tình huống mới nhất, càng quan trọng chính là bọn họ lo lắng Tỉnh Cửu hiện tại rốt cuộc làm sao.
Tĩnh Viên đã biến thành phế tích, không cách nào ở được nữa, Tỉnh Cửu được sắp xếp tiến vào Bạch Sơn thiện thất.
Giảng kinh đường trưởng lão xuất quan, dẫn dắt ba trăm tên tăng nhân bày xuống nghiêm hoa đại trận, coi như lão tổ cùng Kỳ Lân trở về, cũng không cách nào đi vào.
Độ Hải tăng khoanh chân ngồi trong góc, trên người buộc trùng liên dùng trầm hải thiết tạo nên, không cách nào di động mảy may, nhắm mắt lại, biểu hiện rất bình tĩnh.
Thần Hoàng nhắm mắt đứng trước tượng Phật, không biết là đang tham phật, hay là điều tức.
Vì trấn áp thương thế bên trong cơ thể Tỉnh Cửu, hắn tiêu hao rất nhiều chân nguyên, nên có chút uể oải.
Tỉnh Cửu nằm trên giường nhỏ, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, hai mắt nhắm nghiền, lông mi không nháy, thời gian rất lâu mới có một lần hô hấp chầm chậm.
Cánh tay phải của hắn nghiêm trọng biến hình, tựa như một thanh kiếm bị cự lực vặn xoắn, nhìn rất là thê thảm.
Tay trái của hắn vẫn nắm chặt như cũ, chỉ tỏa ra hào quang nhàn nhạt cùng với khí tức so với gió xuân càng thêm tươi mới.
Ở phía dưới tay trái của hắn, lót một tấm kinh văn giảng kinh đường trưởng lão dùng tâm huyết sao chép, như vậy mới có thể giảm bớt lại tốc độ tiên khí lưu tán.
Lúc đó Độ Hải tăng dùng Bàn Nhược thiên hạ chưởng đánh lén, Tỉnh Cửu không có biện pháp nào khác, chỉ có thể thử dùng mũi kiếm của chính mình, xem có thể chém ra thiên địa hay không.
Ai biết vào lúc đó, đạo tiên thức bên trong tiên lục bỗng nhiên làm khó dễ.
Hai phía giáp công, hắn rốt cục chịu trọng thương không cách nào cứu vãn.
Mèo trắng trốn ở cuối giường, thỉnh thoảng duỗi ra chân trước, nhẹ nhàng gãi vào chân Tỉnh Cửu, muốn để hắn tỉnh lại, có vẻ vô cùng bất an.
Thời điểm Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đi vào thiện thất, nhìn thấy chính là hình ảnh như vậy.
Đi tới trước giường, Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
Thần Hoàng đứng trước tượng Phật, không nói gì.
Mèo trắng lén lút nhảy xuống, không dám gây nên sự chú ý của nàng, biết nàng lúc này nhìn như bình tĩnh, kỳ thực tâm tình phi thường tồi tệ.
Giảng kinh đường trưởng lão đem chuyện đã xảy ra ba ngày trước nói một lần, tiếp theo nhìn về phía Độ Hải tăng khoanh chân ngồi ở ngưỡng cửa, tâm tình phức tạp nói: "Không ai biết vì sao Độ Hải sư điệt lại làm như vậy, hắn trước sau không nói một lời."
Triệu Tịch Nguyệt xoay người đi tới trước người Độ Hải tăng, tay phải rơi vào bả vai của hắn, phát sinh bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Tiếp theo, sát một thanh âm vang lên.
Phất Tư Kiếm từ bên trong lòng bàn tay của nàng nhô ra, đâm thủng bả vai c*̉a Độ Hải tăng, cắt tam tri kinh tối nhạy cảm trong thân thể, sau đó mũi kiếm từ bên hông hắn đâm ra.
Chiêu kiếm này, sẽ mang đến cực hạn tối thống khổ cho Độ Hải tăng.
Nhìn hình ảnh này, Quả Thành Tự tăng nhân có chút không đành lòng, đặc biệt là những đệ tử luật đường phần lớn đều là đồ tử đồ tôn c*̉a Độ Hải tăng, càng thêm phẫn nộ.
Một vị luật đường cao tăng cưỡng ép tức giận nói: "Độ Hải sư huynh dùng xá thân pháp, nhiều nhất còn có thể sống thêm bảy ngày, Triệu phong chủ hà tất như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt không thèm để ý những tăng nhân này, chỉ lẳng lặng nhìn mặt Độ Hải tăng, Phất Tư Kiếm ở trong thân thể của hắn chậm rãi đi qua.
Độ Hải tăng lông mày khẽ run, chậm rãi mở mắt ra, nhìn về phía nàng.
Triệu Tịch Nguyệt thu kiếm về.
Độ Hải tăng trong mắt thống khổ ý vị dần dần chuyển thành bình tĩnh, phảng phất như được chân chính giải thoát.
"Chúng ta không biết Kỳ Lân sẽ đến, chúng ta chỉ biết là Kỳ Lân có thể sẽ đến, đây là một biến số, đều không quan trọng."
Hắn nhìn Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh nói: "Huyền Âm lão tổ không biết nhiệm vụ của chính mình là dẫn ra hết thảy cường giả bên cạnh hắn, nhưng ta biết nhiệm vụ của chính mình là gì."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đợi đến khi bên cạnh hắn không người?"
"Đúng, hơn nữa thời điểm ấy cách thời khắc cuối cùng luyện hóa tiên lục càng gần càng tốt, bởi vì thời khắc đó hắn sẽ yếu nhất."
Độ Hải tăng mỉm cười nói: "Kỳ thực ngươi nên cảm thấy kiêu ngạo thay cho Tỉnh Cửu, ván cờ này liên luỵ tới nhiều đại nhân vật như vậy, Kỳ Lân, lão tổ, Thần Hoàng bệ hạ còn có Liễu Từ chân nhân, nhưng mục tiêu thực sự thủy chung là hắn."
Triệu Tịch Nguyệt âm thanh không hề có tâm tình chập chờn, nói: "Ngươi xác định ngươi thành công?"
Độ Hải tăng nói: "Ta dùng Bàn Nhược Thiên Hạ chưởng chặt đứt một chi đạo thụ c*̉a hắn, thần hồn ngưng trệ, hắn sẽ không cách nào luyện hóa tiên lục, cuối cùng sẽ bị phản phệ mà chết, đây là phương án chân nhân định ra, sao có thể thất bại?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Tại sao?"
Nàng hỏi không phải một chuyện, mà là hết thảy.
Từ mấy trăm năm trước đến hiện tại, từ Quả Thành Tự đến Thanh Sơn, Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương hết thảy mọi chuyện.
"Vấn đề này đại khái chỉ có ta có thể trả lời."
Thần Hoàng ở trước tượng Phật xoay người lại, vung tay áo ra hiệu hết thảy tăng nhân đều lui ra.
Quả Thành Tự các tăng nhân nhìn Độ Hải tăng, có chút không đành lòng, nhưng không có cách nào, chỉ có thể lui ra.
Bạch Sơn thiện thất chỉ để lại Thần Hoàng, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, Độ Hải tăng còn có một con mèo.
Triệu Tịch Nguyệt biết Tỉnh Cửu rất tín nhiệm Thần Hoàng, đem chuyện đã xảy ra sau đó nói một lần, đồng thời nói ra phán đoán của chính mình.
Thái Bình chân nhân hẳn là được một gã độn kiếm giả khác trợ giúp.
"Chung quy vẫn để cho hắn đào tẩu."
Thần Hoàng đi tới trên thềm đá bên ngoài thiện thất, nhìn toà thạch tháp hiện tại sắp xếp ở bên trong tháp lâm, hờ hững nói: "Kỳ thực hết thảy chuyện xưa, đều bắt nguồn từ sự tham lam c*̉a hắn, thiên hạ thái bình, nào có dễ dàng như vậy?"
......
......
Câu chuyện này bắt đầu từ 800 năm trước.
Thời khắc Thanh Sơn Tông Đạo Duyên chân nhân phi thăng, bị Nam Xu đánh lén, phi thăng thất bại.
Bởi vì Thanh Sơn kiếm trận tồn tại, Nam Xu tránh tới trong đảo sương mù ở Nam Hải, không dám hiện thế, đây chính là độn kiếm giả thứ nhất, cũng chính là Vụ đảo lão tổ hiện tại.
Dựa theo Tỉnh Cửu phán đoán, Tây Hải Kiếm thần hiện tại, hẳn là Vụ đảo một mạch.
Đạo Duyên chân nhân phi thăng thất bại, đạo tiêu thân tử, gián tiếp dẫn đến Thanh Sơn chưởng môn thời đó, cũng chính là sư phụ c*̉a Thái Bình chân nhân, Cảnh Dương chân nhân c*̃ng phi thăng thất bại.
Thanh Sơn Tông chư phong, vì tranh cướp chức chưởng môn, rơi vào rung chuyển thời gian dài, Thái Bình chân nhân thân là chưởng môn thủ đồ, bị chư phong sư trưởng cho rằng uy h**p, tìm rất nhiều lý do, cuối cùng đem hắn trục xuất khỏi Thanh Sơn.
Đương nhiên, đó cũng không phải thật sự trục xuất, tựa như Liễu Thập Tuế như thế.
Khi đó Cảnh Dương cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình ở Thượng Đức Phong cũng không thoải mái.
Nhiều năm sau, Thái Bình chân nhân ai cũng cho rằng chết rồi bỗng nhiên tái hiện nhân gian, mang theo Minh Hoàng du lịch hai mươi năm.
Minh bộ cùng nhân gian tựa hồ muốn nghênh đón thật sự thái bình.
Ai ngờ được, nhân loại tu hành giới bỗng nhiên trở mặt.
Trung Châu Phái, Nhất Mao Trai, Côn Lôn chư phái vây công Minh Hoàng!
Thiên hàng tiên lục!
Minh Hoàng bị giam vào sâu trong Trấn Ma Ngục, cho đến mấy năm trước mới cùng Thương Long đồng quy vu tận.
Những chuyện sau đó không phải tác phẩm c*̉a Thái Bình chân nhân, nhưng nói làm sao, hắn c*̃ng thế nhân loại lập xuống đại công.
Dựa vào phần khí thế này, hắn trở lại Thanh Sơn, ý đồ kế thừa chức chưởng môn.
Thanh Sơn chư phong sư trưởng tự nhiên không đồng ý.
Thái Bình chân nhân lúc đó đã hoàn toàn nắm giữ Thanh Sơn Tông vô thượng đạo pháp, càng tập được thủ đoạn mạnh mẽ c*̉a Minh bộ, chính là cường giả hiếm có bên trong Thông Thiên cảnh.
Hai đại đệ tử c*̉a hắn, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình c*̃ng là thiên tài hiếm thấy trong lịch sử Thanh Sơn.
Hơn nữa hắn còn thuyết phục được Thi Cẩu c*̀ng Yêu Kê bên trong Thanh Sơn tứ đại trấn thủ đứng phía bên mình.
Quan trọng nhất chính là, sư đệ của hắn Cảnh Dương, ở lần này Thanh Sơn nội loạn bày ra cảnh giới cùng thực lực khó có thể tưởng tượng.
Trải qua một phen kiếm đấu tàn khốc mà máu tanh, có chút Thanh Sơn trưởng lão chết rồi, có chút trưởng lão tự vào ẩn phong, xin thề không ra, có chút bị giam vào kiếm ngục.
Thanh Sơn đạo thống nối tiếp.
Cũng không ai biết đoạn thời gian du lịch ở Minh bộ, cùng với chuyện Minh Hoàng bị trấn áp, đối với Thái Bình chân nhân tạo thành ảnh hưởng thế nào.
Nhưng có thể khẳng định chính là, lý niệm c*̉a hắn phát sinh một chút biến hóa cực vi diệu mà bí ẩn.
Thời gian lại qua một trăm năm, Tuyết quốc dị biến, thú triều xuôi nam, tu hành tông phái phương bắc bị càn quét hết sạch, hoàng triều chính thống gián đoạn, thế gian đại loạn, đạo tặc hoành hành.
Một vị thiên tài thiếu nữ rời khỏi Thủy Nguyệt Am, giết liền bốn vạn người, đốt mười bảy nhà phỉ trại, tạm thời ổn định cục diện.
Ở Thái Bình chân nhân đề nghị, mấy nhà chính đạo tông phái lãnh tụ cùng hoàng tộc lúc đó hiếm hoi còn sót lại huyết mạch, cũng chính là Thần Hoàng đời trước, tại Triều Ca thành Mai viên lập xuống minh ước, đồng tâm hiệp lực trước tiên bình lưu dân chi loạn, lại đánh tan Tuyết quốc quái vật đại quân, rốt cục bảo vệ cho Nhân tộc.
Đây chính là Mai Hội trị thiên hạ vẫn kéo dài đến nay.
Đến đây, Thái Bình chân nhân ở tu đạo giới thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đã nắm giữ địa vị cao nhất, cùng vô tận vinh quang.
Nhưng hắn vẫn chưa thỏa mãn, bởi vì lý niệm c*̉a hắn còn ở phía trên Nhân tộc.
Hắn lựa chọn một vị thiên tài tử tôn c*̉a hoàng tộc tiền triều, bắt đầu chấp hành kế hoạch của chính mình, đây chính là độn kiếm giả thứ hai.
Thiên hạ đại loạn, tà đạo thế thịnh, Bất Lão Lâm hoành hành khắp nơi, Minh bộ xâm lấn, Vô Ân Môn suýt nữa diệt vong, chỉ là được Cảnh thị hoàng triều cùng các nhà chính đạo tông phái nỗ lực, mới hiểm lại càng hiểm ép xuống.
Bốn trăm năm trước, Thanh Sơn Tông hủy diệt Huyền Âm Tông tổng đàn, đem Huyền Âm lão tổ bức thành độn kiếm giả thứ ba.
Cũng chính vào lúc ấy, Cảnh Dương chân nhân mới phát hiện, nguyên lai rất nhiều chuyện đều là âm mưu c*̉a sư huynh.
Hai người phát sinh tranh chấp nghiêm trọng.
Sau đó Cảnh Dương chân nhân trốn ở Thần Mạt Phong, không màng thế sự, nhưng thủy chung nhìn chằm chằm vào Thái Bình chân nhân.
Một ngày nào đó, Thái Bình chân nhân đột nhiên biến mất.
Hơn ba trăm năm trước, Thần Hoàng giả chết, truyền ngôi cho con, trốn ở bên trong Quả Thành Tự tĩnh tu.
Thái Bình chân nhân xuất hiện lần nữa.
Nguyên lai những năm qua, hắn lần thứ hai vào Minh bộ, thậm chí trở thành người chỉ dẫn cho Minh sư.
Mà sau khi hắn trở lại nhân gian, càng lắc mình biến hóa trở thành Quả Thành Tự trụ trì.
......
......
"Năm đó phụ hoàng thanh tu bên trong Tĩnh Viên, ta đã tới mấy lần, nhưng thế nào đều không nghĩ tới, vị trụ trì kia lại chính là Thái Bình chân nhân."
Thần Hoàng nhìn toà thạch tháp bên trong tháp lâm, nghĩ chuyện cũ ba trăm năm trước, hơi xuất thần.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm những chuyện cũ kia đến tột cùng ẩn giấu cái gì, Thái Bình chân nhân đến tột cùng mang theo lý niệm thế nào, cuối cùng lại rơi vào cục diện chúng bạn trong Thanh Sơn xa lánh.
Nàng nghĩ đến năm đó tại Triều Ca thành Triệu viên Tỉnh Cửu tự nhủ những câu nói kia, không khỏi trầm mặc.
Liễu Thập Tuế nghĩ đến người trẻ tuổi đến vườn rau năm ấy, nhớ tới những buổi tối giảng kinh, vẫn khó có thể tưởng tượng đối phương là Thái Bình sư tổ, không rõ hỏi: "Sư tổ là Thanh Sơn chưởng môn, làm sao còn có thể tới làm Quả Thành Tự trụ trì?"
Độ Hải tăng nói: "Chân nhân phật pháp tinh thâm, lòng mang chúng sinh, chính là đại từ bi chân chính, vì sao không thể vào bổn tự làm trụ trì?"
Thần Hoàng không để ý đến hắn, tiếp tục nói: "Thái Bình chân nhân tu phật, cầu không phải thanh tịnh, cũng không quan hệ từ bi, mà là muốn kiếm vào mệnh luân, hiểu ra lý lẽ luân hồi."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm khi đó Thần Hoàng đời trước chính đang bên trong Quả Thành Tự tĩnh tu, lẽ nào hai người đó có liên hệ gì?
"Hắn cùng phụ hoàng đã từng là bạn thân, có thể nói là huynh đệ, kết quả lại muốn đoạt xá, lấy thân phận phụ hoàng trở lại Triều Ca thành."
Thần Hoàng nhìn toà thạch tháp kia, âm thanh hơi nhạt nói: "Cũng may hắn thất bại, bị Cảnh Dương tiên sư trấn vào Thanh Sơn kiếm ngục, cho đến sau đó."
Ba trăm năm trước, Thái Bình chân nhân bế tử quan, Thanh Sơn phát ra tám trăm dặm cấm, hoàng triều đại quân điều động, khiếp sợ thiên hạ.
Nguyên lai đây mới là chân tướng.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói gì.

========
Quyển4 -Chương161: Triệu Liễu đối đàm
========
Độ Hải tăng trầm giọng nói: "Tiên hoàng vô tâm với trần thế, chỉ còn hơn mười năm dương thọ, giữ lại thân thể tàn phế có ích lợi gì? Nếu để chân nhân mượn dùng một lát, sẽ lại là mấy trăm năm thời gian, nói không chừng hiện tại đã đại nghiệp hoàn thành, chúng sinh đều độ, chân nhân có gì sai?"
Khác biệt về lý niệm, tranh chấp không có bất cứ ý nghĩa gì, tựa như Tỉnh Cửu rất ít khi nói những thứ này.
Thần Hoàng đương nhiên sẽ không biện luận với Độ Hải tăng, nhìn hắn hỏi: "Năm đó ngươi là tiểu sa di hầu cận bên người hắn sao?"
Trên mặt Độ Hải tăng lộ ra một nụ cười trào phúng, nói: "Năm đó các sư huynh hầu hạ chân nhân, sau đó đều bị các ngươi giết chết, thanh tẩy trong chùa kéo dài tận ba mươi năm, nếu như ta đã từng hầu hạ chân nhân, ngươi cho rằng còn có thể sống đến hiện tại sao?"
Thiền tự tiếng chuông thanh du, phảng phất thế ngoại, nhưng gặp chuyện như vậy, cũng sẽ biến thành tu la tràng.
Thần Hoàng không nói vì sao Thái Bình chân nhân thất bại, c*̃ng không có nói sự tình tiếp sau đó, nhưng Độ Hải tăng chỉ nói mấy lời, cũng đã có thể khiến người ta nghĩ đến năm đó Quả Thành Tự chết bao nhiêu người, hình ảnh máu tanh đến thế nào.
Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện hờ hững, cảm thấy chuyện đương nhiên.
Liễu Thập Tuế hơi xúc động, hỏi: "Vậy tại sao ngươi lại tiếp tục đi theo Thái Bình sư tổ?"
"Lúc đó ta chỉ là một tiểu hòa thượng không đáng chú ý trong chùa, không chịu bắt nạt, nhưng c*̃ng không có ai chú ý tới ta, không có chút cảm giác tồn tại nào cả."
Độ Hải tăng nhìn ra ngoài thiền phòng, mang theo hoài niệm nói: "Ngày nào đó ta ở bên trong tháp lâm quét lá, gặp được trụ trì, hắn hỏi tên của ta, tu loại kinh nào, hiện tại đã hiểu gì, còn có cái gì không hiểu, theo ta quét lá rụng một buổi trưa."
Liễu Thập Tuế lần nữa nhớ tới những buổi tối giảng kinh bên trong vườn rau.
Nếu là người bình thường, có lẽ sẽ hỏi Độ Hải tăng, chỉ bởi vì một lần gặp gỡ như vậy, ngươi đã lập lời thề đi theo Thái Bình, gia nhập Bất Lão Lâm, thậm chí sau khi chính mình trở thành một đại đại đức cao tăng, vẫn như cũ không quên?
Hắn không hỏi, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không hỏi, bởi vì bọn họ đều hiểu nguyên nhân tại sao.
Bất luận tu hành là đạo hay là kiếm hoặc là thiền, chung quy đều là tu tâm.
Chỉ có điều có chính là tu tâm thành, có chính là tu tâm tĩnh, có tu chính là tâm động.
Bên trong thiền tông cố sự, phàm nhân quen thuộc nhất chính là kì động phong động, nhưng vẫn còn có vài người sẽ lầm tưởng, câu cuối cùng tâm động kia nói chính là tình yêu nam nữ.
Tự nhiên không phải.
Không phải nói tình yêu nam nữ quá nhỏ, mà là quá đơn độc, không chống đỡ nổi bầu trời, càng không gánh vác nổi đại đạo.
Thần Hoàng hỏi: "Trong ba ngày vừa rồi ngươi vẫn luôn ngậm miệng, vì sao lúc này đồng ý mở miệng?"
Độ Hải tăng nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, nói: "Các ngươi là Thần Mạt Phong một mạch, hậu nhân c*̉a Cảnh Dương, ta mở miệng chính là muốn nói cho các ngươi, tại sao lần này các ngươi đã thua, mà tiếp theo......"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không hề cảm xúc nói: "Thời gian sẽ không ngừng chứng minh hắn là đúng?"
Độ Hải tăng mỉm cười nói: "Không, chân nhân sẽ tự mình chứng minh."
Nói xong câu đó, hắn nhắm mắt lại, không còn khí tức.
Vì g**t ch*t Tỉnh Cửu, hắn dùng Bàn Nhược Thiên Hạ chưởng loại pháp môn liều mạng này, thiền tức mất hết, trong vòng mười ngày chắc chắn phải chết, huống chi còn bị một chưởng c*̉a Thần Hoàng cắt đứt hết thảy kinh mạch. Hắn có thể kiên trì đến khi Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế trở về, đã là chuyện rất khó khăn, lúc này nhắm mắt rời đi, càng là khóe môi mỉm cười, rất là bình tĩnh.
Tự có Quả Thành Tự tăng nhân tới đây, đem di thể Độ Hải tăng mang đi, thiền thất lần nữa trở nên yên tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên giường, nhìn về phía mặt Tỉnh Cửu tái nhợt, nói: "Nếu như Độ Hải tăng không nói dối, như vậy then chốt chính là tại đạo tiên lục kia."
Thần Hoàng nói: "Thương thế trong than thể c*̉a hắn đã được trấn áp lại, nhưng trẫm cũng không cách nào tiêu trừ đạo tiên lục này, chỉ có thể xem chính hắn đến cùng khi nào có thể tỉnh lại."
Thông Thiên cảnh cường giả, dĩ nhiên siêu phàm thoát tục, thân thể không sợ cương phong, năng lực hồi phục cũng cực cường, thêm vào nhận biết thiên tâm, rất khó bị g**t ch*t. Tỷ như Huyền Âm lão tổ, đầu tiên là cùng Thần Hoàng chính diện chống đỡ một chưởng, lại bị một kiếm c*̉a Liễu Từ chân nhân xuyên qua, nhưng nếu không phải bên trong một kiếm đó mang theo sát khí c*̉a Thanh Sơn kiếm trận, c*̃ng không đến nỗi suýt nữa bỏ mình.
Cảnh giới bây giờ c*̉a Tỉnh Cửu đương nhiên kém hơn rất nhiều, nhưng thân thể c*̉a hắn rất đặc thù, có thể so với Thông Thiên cảnh cường giả, c*̃ng rất khó bị g**t ch*t.
phương án c*̉a Âm Tam rất tỉ mỉ, xảo diệu đến cực điểm, càng đem đạo tiên lục nắm trong tay trái hắn, coi như một đòn trí mạng chân chính.
Đạo tiên thức mà Bạch Nhận tiên nhân để lại bên trong tiên lục đã bị Tỉnh Cửu dùng kinh văn tiêu hao rất nhiều, nhưng vẫn còn còn sót lại một tia cuối cùng.
Nếu như Tỉnh Cửu không cách nào trấn áp đạo tiên thức kia, sẽ không cách nào tỉnh lại, cuối cùng bị phản phệ mà chết.
Vấn đề là, hắn hiện tại ngủ say vốn bởi vì sau khi trọng thương bị tiên thức ảnh hưởng thần hồn, lại làm sao có thể cảm giác được nguy hiểm mà tỉnh lại?
......
......
Trác Như Tuế tỉnh lại trước tiên.
Hắn theo bản năng mở hai tay ra, nhưng ôm vào khoảng không, mới phát hiện toà thạch tháp kia đã không ở bên người.
Hắn đi ra thiền thất, tìm Quả Thành Tự tăng nhân hỏi, mới tìm được Bạch Sơn thiền thất bên cạnh tháp lâm.
Nhìn Tỉnh Cửu ngủ say bất tỉnh, hắn có chút giật mình, chờ khi biết được chuyện gì xảy ra, cười nói: "Chuyện này có cái gì lo lắng chứ, xem ta làm sao đây."
Sau vấn đạo đại hội, Liễu Từ ở trên tay trái Tỉnh Cửu quấn vô số đạo kiếm ý, để khí tức bên trong tiên lục không thể tiết ra ngoài.
Trác Như Tuế là đệ tử quan môn c*̉a Liễu Từ, Thừa Thiên kiếm tu vi tự nhiên c*̃ng cực tinh thâm, hắn tự tin c*̃ng có thể làm được.
Đi tới bên giường, hắn gọi ra phi kiếm, hăng hái phi hành vòng quanh tay trái Tỉnh Cửu, mang ra vô số đạo tia sáng.
Tia sáng trói tay trái Tỉnh Cửu, càng ngày càng gấp, cuối cùng đầu đuôi liên kết, đánh một cái kết.
Cũng chính ở trong nháy mắt cái kết kia đánh thành, trong tay trái Tỉnh Cửu b*n r* vô số đạo tia sáng, lập tức bốc hơi!
Trác Như Tuế rên lên một tiếng, trực tiếp bị đánh bay đến bên trong tháp lâm bên ngoài thiền thất, trên đất lăn hai mươi mấy vòng, mãi đến tận khi ôm lấy toà thạch tháp quen thuộc kia, mới dừng lại được.
Thần Hoàng thu hồi hỏa dực ngăn cách tiên khí, lắc lắc đầu.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước giường, nhanh như tia chớp duỗi ra hai tay, cầm thật chặt tay trái Tỉnh Cửu.
Hơn mười đạo kiếm ý vô hình, từ bên trong vành tai, đầu, góc áo c*̉a nằng sinh ra, cắt rời không khí, để trong phòng tràn ngập ý vị ác liệt.
Nàng muốn dùng tiên thiên vô hình kiếm thể c*̉a mình, đem tiên khí bên trong đạo tiên lục kia lan tràn ra bao lấy.
Tia sáng xuyên thấu qua ngón tay c*̉a Tỉnh Cửu cùng ngón tay c*̉a nàng, rọi sáng mặt nàng cùng con mắt trắng đen rõ ràng.
Sắc mặt của nàng càng ngày càng trắng xám, cho đến cuối cùng rốt cục không cách nào chống đỡ, phun ra một ngụm máu tươi, không thể làm gì khác đành buông lỏng tay ra.
Liễu Thập Tuế nói: "Ta sẽ không thử."
Thanh Sơn kiếm đạo cùng với Tây Hải kiếm pháp hắn đều học được, nhưng hiện tại lợi hại nhất vẫn là Huyết Ma Giáo ma công, dùng ma công đi đối phó tiên khí cùng muốn chết khác nhau ở chỗ nào?
Trác Như Tuế nói: "Mau nhanh mời sư tôn tới đây."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đã truyền tin, chưởng môn chân nhân ngày mai có thể đến."
Trác Như Tuế nghĩ thầm thời gian đã qua ba ngày, vì sao sư phụ đến chậm như thế? Coi như sư phụ ngự kiếm nổi tiếng là chậm, c*̃ng không đến nỗi cần ba ngày a. Sau đó hắn mới nghĩ đến một kiếm vạn dặm c*̉a sư phụ, trọng thương đại ma đầu như Huyền Âm lão tổ, tất nhiên c*̃ng hao tổn rất nhiều kiếm nguyên tâm huyết, cần điều tức tu dưỡng một phen mới có thể xuất phát.
Hắn có thể nghĩ đến, Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên c*̃ng có thể nghĩ đến, chỉ có điều nàng không hiểu chính là, chưởng môn chân nhân đến không được, kiếm luật đại nhân đâu?
......
......
Thời gian lại qua nửa ngày.
Tỉnh Cửu vẫn chưa tỉnh lại, tiên lục trong tay trái càng ngày càng sáng, tiên khí lan tràn ra càng ngày càng dày đặc.
Trác Như Tuế nghĩ thầm c*̃ng không có cách nào, những tiên khí này cũng không thể lãng phí, nhắm mắt lại bắt đầu minh tưởng nhập định, dựa vào tiên khí đầy phòng để tu hành.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế tự nhiên không có tâm tình tu hành, ngồi ở trên bồ đoàn giường trước, nhìn Tỉnh Cửu đang ngủ say, trầm mặc nghĩ tâm sự.
Mèo trắng ngồi xổm ở dưới chân Tỉnh Cửu, rất thành thật, từ đầu đến cuối đều không kêu lên một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đã sớm biết nó ở nơi đó, nhưng không nhìn nó một chút, c*̃ng không để ý đến nó.
"Thời điểm mẫu thân mang thai ta, bên trong Triều Ca thành vẫn còn tuyết rơi, ngày ta sinh ra vào tháng chạp, vì lẽ đó ta tên là Triệu Tịch Nguyệt."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu đang hôn mê nói: "Ở bên trong hoa tuyết, hắn nhìn thấy ta trong bụng mẫu thân, vì lẽ đó ta là đệ tử thứ nhất hắn tuyển chọn."
Nghe xong những cố sự xa xưa mà Thần Hoàng cùng Độ Hải tăng giảng giải, Liễu Thập Tuế đã mơ hồ đoán được một chút chân thực lai lịch c*̉a công tử, lúc này nghe Triệu Tịch Nguyệt, nghĩ nàng vẫn công bố chính mình là tái thế đệ tử mà Cảnh Dương sư thúc tổ chỉ định, càng thêm xác định.
Hắn trầm mặc thời gian rất lâu mới từ trong khiếp sợ tỉnh lại, tiếp theo mới nghĩ rõ ràng ý tứ chân thực c*̉a Triệu Tịch Nguyệt khi nói câu nói này hẳn là đang xếp thứ tự.
Chuyện này có cái gì đáng để tranh chứ, thời điểm ở Nam Tùng Đình ngoại môn, nhìn ngươi ở trên trời ngự kiếm, nghe tin đồn về ngươi, ta đã hô ngươi sư tỷ không biết bao nhiêu lần, sau đó ngươi làm Thần Mạt Phong chủ, ta càng phải hô ngươi là sư cô......
Hắn nghĩ những chuyện này, lời nói ra lại không phải như vậy: "Ta tên Liễu Thập Tuế, là bởi vì thời điểm công tử gặp được ta, ta vừa mười tuổi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như thời điểm hắn gặp ngươi ngươi ba tuổi, lẽ nào sẽ gọi Liễu Tam Tuế?"
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm nếu như công tử lúc trước tại Triều Ca thành xem ngươi trong bụng mẹ là mùa hè, lẽ nào ngươi sẽ gọi Triệu Đại Thử?
Nghĩ thì nghĩ như vậy, nói tự nhiên không thể nói.
Hắn nghĩ tới đoạn lữ đồ từ bên trong vườn rau đuổi tới Đại Trạch, lòng vẫn còn sợ hãi hỏi: "Thời điểm ban đầu ngươi đơn độc đối mặt tổ sư, có cảm giác gì?"
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Rất sợ."
Thế gian rất ít sự vật cùng người có thể làm cho nàng cảm thấy sợ.
Nhưng Thái Bình chân nhân là Thanh Sơn tổ sư, là nhân vật trong sử sách, chân dung tới hôm nay còn treo ở bên trong toà tiểu lâu kia.
Nàng là Thanh Sơn đệ tử, lúc đó dựa vào một hơi, ngự kiếm truy sát mà đi, thậm chí không chết không thôi, lúc này bình tĩnh lại, lại nghĩ những chuyện này, làm sao có thể không sinh sợ hãi?
Nàng nhìn về Tỉnh Cửu, trong lòng biết hắn chính là muốn cho chính mình cảm thấy sợ, sau đó đối diện chân thực nội tâm.
Ba ngày trước sau khi rời Quả Thành Tự, nàng đã rõ ràng hai vấn đề.
Tỉnh Cửu muốn đem nàng đưa tới ngoài tòa điện kia, là muốn nàng đuổi theo Thái Bình chân nhân, không cho hắn rời đi.
Những năm trước đây nàng cũng đã có thể phá cảnh tiến vào Du Dã trung cảnh, nhưng Tỉnh Cửu không cho phép, đó là bởi vì muốn cho nàng tìm ra đại đạo c*̉a chính mình.
Mỗi người đều không giống nhau, con đường c*̉a mỗi người tự nhiên c*̃ng không giống.
Tựa như nàng c*̃ng rất am hiểu thôi diễn tính toán, nhưng không cách nào đi con đường c*̃ c*̉a Thái Bình cùng Cảnh Dương, như vậy rất dễ dàng sẽ tới cuối đường.
Tỉnh Cửu không cho phép nàng phá cảnh, chính là cho nàng một nan đề.
Nan đề này cũng không có đáp án chân thực, mãi đến tận nàng không để ý tới ý kiến c*̉a Tỉnh Cửu, tự mình lựa chọn phá cảnh, nan đề sẽ tự nhiên mở ra.
Chuyện này ý nghĩa là, mặc kệ là Tỉnh Cửu hay là Cảnh Dương chân nhân, cũng không thể ảnh hưởng tới sự lựa chọn của nàng.
Tại Triều Ca thành bên trong mưa tuyết nàng được sinh ra, ở kiếm phong nàng trầm mặc tu hành, đều mang theo ý vị c*̉a Cảnh Dương. Thật ra đến giờ phút này, nàng không tiếp tục để ý ý đồ c*̉a Cảnh Dương chân nhân, cắt đi tóc dài mà hắn yêu thích, mạnh mẽ phá cảnh, mới hoàn toàn chính thức trở thành chính mình.
Triệu Tịch Nguyệt, nên có một mái tóc ngắn ngổn ngang, nên tiến bộ dũng mãnh, nên liều mạng.
Đây chính là đáp án mà Tỉnh Cửu muốn nàng tìm ra.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Liễu Thập Tuế, nghĩ thầm ngươi sau này sẽ chọn con đường ra sao đây?
Liễu Thập Tuế không biết nàng đang suy nghĩ gì, c*̃ng chưa từng nghĩ tới vấn đề chính mình nên lựa chọn con đường nào cả, đón tầm mắt của nàng, lo lắng nói: "Nếu như công tử vẫn chưa tỉnh lại, hoặc là tiên lục thật sự bạo phát, vậy phải làm thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nghiêm túc suy nghĩ một chút, nói: "Ta sẽ coi như chuyện này cùng với những năm này chưa từng xảy ra."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nói: "Ta khả năng không làm được."
Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên hỏi: "Năm đó thời điểm hắn đi thôn các ngươi, vì sao lại ở tại nhà ngươi?"
Liễu Thập Tuế nói: "Sau đó ta từng hỏi công tử, công tử hắn nói đầu tiên nhìn nhìn thấy ta, liền nhìn ra ta xương cốt thanh kỳ, thiên phú dị bẩm......"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thú vị."
Liễu Thập Tuế hỏi: "Nơi nào thú vị?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nói không rõ ràng."
Bạch Sơn thiền phòng rất yên tĩnh.
Thần Hoàng đứng trước tượng Phật, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Trác Như Tuế tham lam hấp thu tiên khí trong kẽ tay c*̉a Tỉnh Cửu tỏa ra, tuy là nhắm mắt minh tưởng không minh trạng thái, khóe môi c*̃ng không ngừng nhếch lên, có vẻ cao hứng vô cùng.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế câu được câu không nói chuyện, giao lưu cũng không quá mức thông thuận, nếu như đổi lại những người khác, có thể sẽ cảm thấy có chút lúng túng, bọn họ lại rất tự nhiên. Nói đến đây vẫn là lần thứ nhất bọn hắn tùy tiện nói chuyện tán gẫu, chỉ riêng điểm ấy đã đủ thú vị rồi.
......
......
Tiểu Hà đứng ngoài cửa Quả Thành Tự, nhìn tên tăng nhân tiếp khách, muốn tiến lên hỏi thăm, nhưng có chút do dự.
Bọn họ ở bên trong vườn rau đã vài năm, cùng tăng nhân trong chùa quen biết, trong ngày thường muốn vào chùa rất dễ dàng, nhưng ngày hôm nay Quả Thành Tự phát sinh đại sự, chính là những thái thái đến đây dâng hương đều ngăn ở bên ngoài, nàng cũng không ngoại lệ.
Một người trẻ tuổi từ bên người nàng đi qua, hướng về cửa chùa đi đến.
Tiểu Hà nhận ra đối phương là ai, có chút giật mình.
Người kia trên lưng buộc vào một cái nón lá, cùng phổ thông nón lá có chút lớn, mà lông mày của hắn cùng người bình thường so sánh, có chút nhạt.

========
Quyển4 -Chương162: Thanh điểu đưa tin, trong tỉnh có thiên
========
Người trẻ tuổi kia là Trung Châu Đồng Nhan.
Tiểu Hà ở Bất Lão Lâm nhiều năm, tự nhiên biết tướng mạo c*̉a vị đệ tử thiên tài Trung Châu Phái này, rất giật mình, nghĩ thầm vì sao hắn bỗng nhiên đến Quả Thành Tự? Sau đó nàng chú ý tới giày trên chân Đồng Nhan đã nát, càng khoa trương chính là, trên ngón tay của hắn còn dính rất nhiều bùn đen, cùng dáng dấp Trung Châu tiên sư trong ấn tượng thế nhân hoàn toàn không giống.
Không kịp nghĩ nhiều, Tiểu Hà đuổi theo, nói mấy câu nói.
Đồng Nhan dừng bước, nhìn nàng một cái. Lúc trước ở trên sơn đạo nhìn thấy Tiểu Hà, hắn còn tưởng rằng đối phương là tiểu hồ yêu đến Quả Thành Tự cầu hương bái phật, không nghĩ tới lại là Ứng Thành Tiểu Hà nghe đồn lừa gạt Liễu Thập Tuế kia.
"Lấy thân phận Trung Châu đệ tử c*̉a ngươi, tự nhiên có thể đi vào Quả Thành Tự, nhưng không có nghĩa là có thể nhìn thấy người mà ngươi muốn gặp."
Tiểu Hà nhìn hắn nói: "Ta không thể vào Quả Thành Tự, nhưng chỉ cần vào trong chùa, sẽ có thể dẫn ngươi đi gặp người ngươi muốn gặp."
Đồng Nhan nghĩ quan hệ giữa Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu, gật gật đầu.
......
......
Tháp lâm truyền đến tiếng bước chân.
Liễu Thập Tuế về phía hậu viên múc nước, Trác Như Tuế nhắm mắt không chịu tỉnh lại, Triệu Tịch Nguyệt không thể làm gì khác đành đi tới trước ngưỡng cửa.
Nhìn thấy Tiểu Hà mang theo Đồng Nhan đi tới nơi này, nàng có chút bất ngờ, càng nhiều chính là cảnh giác.
Trung Châu Phái trấn sơn thần thú Kỳ Lân vừa ở bên trong Quả Thành Tự đại náo một hồi, sau đó chịu đánh lén bị thương rời đi, Đồng Nhan lúc này tới làm gì?
Liễu Thập Tuế bưng nước nóng đi tới, nhìn thấy hình ảnh trước mắt c*̃ng sửng sốt.
Tiểu Hà nhìn thấy hắn không có chuyện gì, rất kinh hỉ, tiến lên tiếp nhận chậu nước trong tay hắn, hỏi: "Đây là muốn làm gì?"
Liễu Thập Tuế nói: "Rửa chân cho công tử."
Tiểu Hà nghe tự nhiên không thích, nhưng biểu hiện không có biến hóa gì đó, nhẹ giọng nói: "Chuyện như vậy cứ để ta làm đi."
Nàng bưng chậu nước đi vào thiền thất, nhìn thấy bóng lưng trước tượng Phật, cảm thụ hoàng khí uy nghiêm nhàn nhạt, sinh ra sợ hãi vô c*̀ng, thân thể như nhũn ra, suýt nữa để chậu nước trong tay rơi xuống mặt đất.
Liễu Thập Tuế mau mau tiếp nhận chậu nước, quay về Thần Hoàng nói: "Người mình."
Thần Hoàng không xoay người, c*̃ng không hề nói gì.
Nếu như Tiểu Hà không phải hồ ly tinh, Thần Hoàng đối với nàng có chút hảo cảm, một khắc trước đó yêu đan c*̉a nàng đã có thể bị đánh nát.
Tiểu Hà biết thật sự phát sinh đại sự, không dám dừng lại ở trong phòng, nhẹ giọng nói rồi mấy câu nói với Liễu Thập Tuế, sau đó lùi ra, ngoan ngoãn mà đứng bên trong tháp lâm.
Ở chỗ này chờ dù sao cũng đỡ hơn chờ ở ngoài chùa, có thể cùng Liễu Thập Tuế cách gần chút, còn có thể nhìn thấy hắn, như vậy đã đủ rồi.
Một bên khác, Triệu Tịch Nguyệt nghe xong Đồng Nhan giải thích, hai hàng lông mày hơi nhíu, mặt không cảm xúc nói: "Tỉnh Cửu không tiếp khách."
Nàng lông mày rất đậm, như ngòi bút họa thành, dựng lên tựa như kiếm, lời nói đồng dạng sắc bén, không phải không tiện gặp khách, mà là không tiếp khách.
Đồng Nhan không thích lông mày c*̉a nàng, c*̃ng không thích ngữ khí của nàng, nhưng nếu là cầu người, c*̃ng không thể nổi nóng, nói: "Năm ngày trước ta rời khỏi Vân Mộng, đi cả ngày lẫn đêm xuôi nam hướng về Thanh Sơn, giữa đường mới biết hắn có thể ở Quả Thành Tự, vạn dặm xa xôi mà đến, coi như hắn không chịu hỗ trợ, cũng nên gặp một lần."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nón lá sau lưng của hắn, càng thêm cảnh giác.
Nón lá thứ này, thời điểm nàng cùng Tỉnh Cửu du lịch thế gian, sử dụng rất nhiều lần, bất kể là Nam Hà châu, Dự quận, Song Hà sơn, Hải châu, đủ loại kiểu dáng nón lá đều gặp, nhưng xưa nay chưa từng thấy nón lá nào lớn như vậy.
Năm ngày trước, Kỳ Lân đã đi tới Quả Thành Tự, khi đó Đồng Nhan rời khỏi Vân Mộng cùng việc này không quan hệ, nhưng vì sao hắn phải vội vã đi Thanh Sơn tìm Tỉnh Cửu?
Lúc này, trong phòng truyền đến âm thanh c*̉a Thần Hoàng: "Để hắn đi vào."
......
......
Đồng Nhan đi vào Bạch Sơn thiền thất, đi tới trước giường.
Liễu Thập Tuế dùng nước ấm lau chân cho Tỉnh Cửu.
Mèo trắng bị chen không có chỗ ngồi, rất oan ức đem thân thể co lại thành một đoàn.
Liễu Thập Tuế đều không liếc hắn một cái.
Nhìn Tỉnh Cửu sắc mặt tái nhợt, cánh tay phải biến hình, Đồng Nhan sắc mặt cũng biến thành dị thường trắng xám, thân thể hơi lắc, suýt nữa ngất đi.
Hắn đào động sáu năm, muốn tránh né Vân Mộng đại trận cùng Kỳ Lân nhận biết, tinh thần căng thẳng suốt sáu năm.
Hắn mang đi Thanh Thiên Giám, suốt đêm chạy ra Vân Mộng Sơn, càng chịu đựng áp lực tinh thần khó có thể tưởng tượng.
Thật vất vả, hắn rốt cục nhìn thấy Tỉnh Cửu, nhưng Tỉnh Cửu lại trở nên thế này.
Dù là ai ở vào tình trạng như hắn, đều sẽ không chống đỡ nổi.
Triệu Tịch Nguyệt không biết trên người Đồng Nhan đến tột cùng xảy ra chuyện gì, nói: "Hiện tại ngươi đã thấy, mặc kệ ngươi muốn hắn giúp ngươi cái gì, hắn đều không có cách nào giúp ngươi."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, bỗng nhiên đem nón lá phía sau lấy xuống.
Triệu Tịch Nguyệt có chút cảnh giác, nhưng nhìn Thần Hoàng đứng trước tượng Phật không có xoay người, c*̃ng biết không nguy hiểm.
Đồng Nhan đưa tay xé nát nón lá, lộ ra đồ vật cất giấu bên trong.
Đó là một mặt kính đồng thau, trên mặt kính có rất nhiều hoa văn đồ án, còn có rất nhiều vết rách, nhìn vô cùng cũ kỹ, kỳ quái chính là, bên trong những hoa văn đồ án kia, còn vương rất nhiều băng tuyết, chẳng biết vì sao trước sau chưa tan.
Triệu Tịch Nguyệt chưa từng thấy kính này, nhưng có thể cảm giác được phía trong tản mát ra huyền diệu ý vị, càng thêm cảnh giác.
Liễu Thập Tuế từng nhìn thấy kính đồng thau này, biểu hiện kinh ngạc hỏi: "Đây là mô hình Thanh Thiên Giám sao?"
Ở Vân Mộng Sơn Hồi Âm Cốc trong động phủ, hắn xem qua Thanh Thiên Giám là một trận đồng thau chu vi năm mươi trượng.
Đồng Nhan nói: "Đây chính là Thanh Thiên Giám."
Liễu Thập Tuế lần này thật sự giật mình, nhìn hắn nói: "Ngươi lại đem Thanh Thiên Giám mang theo bên người?"
Thiên giai pháp bảo như Thanh Thiên Giám, toàn bộ Triêu Thiên đại lục c*̃ng không tìm ra được mấy cái, Đồng Nhan coi như là đệ tử thiên tài c*̉a Trung Châu Phái, cảnh giới c*̃ng chỉ Nguyên Anh kỳ, mang theo Thanh Thiên Giám cất bước thế gian, cùng muốn chết khác nhau ở chỗ nào. Trung Châu Phái làm sao lại cho phép hắn xằng bậy như vậy?
Thần Hoàng xoay người nhìn về phía Thanh Thiên Giám, than thở: "Sinh giả nhiều ai, đều là như vậy."
Đồng Nhan không biết thân phận của hắn, nhìn dung nhan c*̉a hắn, cảm thụ khí độ c*̉a hắn, mơ hồ đoán được gì đó, rất giật mình, nghĩ thầm bên trong Quả Thành Tự đến cùng xảy ra chuyện gì, vì sao Tỉnh Cửu ngủ say bất tỉnh?
Thần Hoàng phất phất tay, một đạo hỏa diễm mang theo viễn cổ khí tức rơi vào trên Thanh Thiên Giám.
Hỏa diễm dần dần tắt, mặt ngoài Thanh Thiên Giám dính băng tuyết c*̃ng hòa tan thành thủy, dần dần khô cạn.
Coong coong coong coong.
Thiền phòng vang lên âm thanh như thế.
Thanh Nhi vung cánh lên, từ bên trong Thanh Thiên Giám bay ra.
Thân thể cô bé này gần như trong suốt, tựa hồ sau một khắc sẽ tiêu tan.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm đây là cái gì?
Thần Hoàng nói: "Không nghĩ đời này lại còn có cơ hội nhìn thấy một vị Thiên Bảo chân linh."
Thanh Nhi liếc mắt nhìn hắn, bản năng cảm thấy sợ hãi, đặc biệt là nàng hiện tại đã phi thường suy yếu, lúc nào cũng có thể biến mất.
Tiếp theo, nàng chú ý tới con mèo trắng ở cuối giường, cũng có chút bất an.
Sau đó, nàng mới phát hiện Tỉnh Cửu đang hôn mê.
Nàng kinh ngạc thốt lên một tiếng, bay đến trên mặt Tỉnh Cửu, không ngừng mà xoay quanh, có vẻ lo lắng đến cực điểm, tựa như một con ong lạc đường không tìm được nhà mình.
"Ngươi còn không dạy ta làm sao biến thành người, cũng không thể chết như thế được! Nhanh tỉnh lại, nhanh tỉnh lại!"
Nàng không ngừng mà hô, trong thanh âm mang theo tiếng khóc nức nở cùng hoảng sợ.
Tỉnh Cửu lỗ tai hơi giật giật, ở trong tầm mắt của mọi người phi thường rõ ràng, nhưng vẫn không tỉnh lại.
Thanh Nhi bỗng nhiên cảm giác được cái gì, khuôn mặt nhỏ nâng lên ngửi một cái, sau đó theo mùi vị bay đến tay trái Tỉnh Cửu, nhào lại, ôm lấy tay hắn không thả ra.
"Làm sao?" Đồng Nhan hỏi.
Thanh Nhi xoay người nhìn về phía hắn, cao hứng nói: "Trong tay hắn có tiên khí!"
Thanh Thiên Giám bị trấn áp ở bên trong địa mạch thời gian sáu năm, thế giới bên trong đã đóng băng gần hai ngàn năm, linh thể c*̉a nàng chịu thương tổn to lớn, nếu như không thể tìm ra phương pháp giải quyết, rất có thể cũng sẽ bị chết. Vấn đề là thiên giai pháp bảo như Thanh Thiên Giám, Triêu Thiên đại lục có ai có thể chữa trị hoặc là nói trị liệu?
Thanh Nhi có thể nghĩ tới người duy nhất chính là Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu từng nói với nàng, hắn đã từng thấy Thiên Bảo chân linh, hơn nữa so với nàng càng thêm đầy đủ, còn nói với nàng quá rất nhiều sự tình phương diện này.
Vì lẽ đó Đồng Nhan mang theo nàng rời Vân Mộng Sơn, bất kể ngày đêm hướng về Thanh Sơn chạy đi, giữa đường mới thu được thư biết Tỉnh Cửu ở Quả Thành Tự, lại chuyển hướng về nơi đây.
Nhưng Thanh Nhi làm sao c*̃ng không nghĩ tới, tình huống c*̉a Tỉnh Cửu còn gay go hơn so với mình.
Cũng may hiện tại trong tay Tỉnh Cửu có tiên khí bù đắp, linh thể c*̉a nàng có thể duy trì bất diệt, chí ít không cần lo lắng lập tức sẽ biến mất.
Thanh Nhi ôm tay trái Tỉnh Cửu, cao hứng cực kỳ, nơi nào chịu thả ra, không ngừng mà hút vào.
Tỉnh Cửu tay trái lộ ra ngoài tiên khí toàn bộ tiến vào linh thể c*̉a nàng, thiền phòng tiên khí tự nhiên càng ngày càng nhạt.
Không bao lâu sau, Trác Như Tuế từ bên trong minh tưởng tỉnh lại, thất kinh hô: "Đây là làm sao? Đây là làm sao?"
Sau đó hắn nhìn thấy Đồng Nhan cùng Thanh Nhi gắt gao ôm tay trái Tỉnh Cửu, giật nảy mình, hô: "Đây rốt cuộc là làm sao?"
......
......
Ở bên ngoài bên trong tháp lâm, mọi người đơn giản trò chuyện một phen.
Đồng Nhan vẫn như cũ không chịu nói chuyện gì xảy ra.
Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên cũng sẽ không đem chuyện đã xảy ra ở Quả Thành Tự nói cho hắn. Có điều hiện tại cục diện xem ra tựa hồ không sai, những tiên khí lan tràn ra để Thanh Nhi hút vào bên trong linh thể, tình hình c*̉a Tỉnh Cửu ổn định rất nhiều, hiện tại chỉ cần cân nhắc làm sao đối phó đạo tiên thức kia.
Đồng Nhan mơ hồ đoán được gì đó, nói: "Thanh Thiên Giám có thể chứa đựng số lượng tiên khí có hạn, không tốn thời gian dài quá trình này sẽ ngưng hẳn."
Trác Như Tuế không rõ hỏi: "Thanh Thiên Giám là thiên giai pháp bảo, cũng chỉ có thể chứa đựng ngần ấy tiên khí?"
Đồng Nhan nói: "Thanh Thiên Giám bị đóng băng thờì gian quá dài, sinh linh bên trong có thể hấp thu tiên khí đều còn chưa tỉnh lại."
Câu nói này đã mơ hồ tiết lộ một số thứ.
Ngay vào lúc này, trong phòng bỗng nhiên truyền đến một thanh âm vang.
Mọi người đi trở về trong phòng, phát hiện Thanh Nhi ngồi ở bên người Tỉnh Cửu, tay nhỏ liên tục xoa bụng căng tròn, linh thể không còn trong suốt, rõ ràng ổn định lại.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Đồng Nhan một cái, nghĩ thầm cái đây gọi là không tốn thời gian dài?
"Ta biết các ngươi đang lo lắng cái gì? Nhưng không cần sợ!"
Thanh Nhi vỗ vỗ bụng mình, phát sinh tiếng vang đùng đùng đáng yêu.
Nói xong câu đó, nàng bay lên, thả người nhảy một cái nhảy vào trong thân thể Tỉnh Cửu.
Tựa như một con Thanh Điểu bay vào trong giếng, sau đó đi về một thế giới khác.
......
......
Xa xôi bên trong hư cảnh, một luồng kiếm quang đang tiến lên.
Liễu Từ chân nhân là Thanh Sơn chưởng môn, cảnh giới sâu không lường được, nhưng tốc độ phi kiếm thủy chung là cái vấn đề, hắn c*̃ng không có cách nào, kiếm đều không có, có thể bay sao được?
Thu được thư từ Quả Thành Tự bên kia, hắn không lo chân nguyên hao tổn, liền rời khỏi Thiên Quang Phong, hướng Đông Hải mà đến, mắt thấy sắp đến, bỗng nhiên đạo tâm khẽ động, bấm chỉ tính toán, biết được tình hình bây giờ c*̉a Tỉnh Cửu.
"Như vậy cũng được?"
Liễu Từ khẽ mỉm cười, xoay người trở về.
Lần này từ Thanh Sơn đi đường xa, trở về còn tốn một quãng thời gian, nếu như đi thêm về phía trước, chẳng phải trở lại muốn thời gian càng dài?
......
......
Sâu trong Vân Mộng Sơn, sương mù thâm trầm, mặc dù là kiếm tu c*̃ng rất khó nhìn thấy.
Kỳ Lân giống như bóng đen ở bên trong chậm rãi di động, hấp phệ sương mù linh khí dồi dào, chầm chậm chữa trị thương thế trong thân thể.
Hắn ở Quả Thành Tự bị Huyền Âm lão tổ đánh lén, lúc này đang dưỡng thương.
Hắn có chút không rõ chính là, lúc đó chính mình hoá hình làm người, cảnh giới thần thông không bằng một phần trăm bình thường, theo đạo lý mà nói, Huyền Âm lão tổ lẽ ra có thể trọng thương chính mình, nhưng trở lại Trung Châu Phái, lại phát hiện thương thế không nặng bằng trong tưởng tượng như vậy, chỉ cần tĩnh dưỡng một quãng thời gian sẽ có thể hồi phục như lúc ban đầu.
Sương mù bỗng nhiên vận chuyển cuồng bạo, Kỳ Lân hướng về thiên địa toả ra sát ý kh*ng b*, bởi vì hắn cảm giác được...... đạo tiên thức Bạch Nhận lưu lại liền muốn diệt!
Tiếp theo, hắn nhận biết được một chuyện khác, khiếp sợ không gì sánh nổi, không lo thương thế chưa lành, đi thẳng tới nơi sâu trong địa mạch.
Vân Mộng đại trận toả ra uy thế ngay cả hắn đều cảm thấy không thoải mái, hắn híp mắt hướng về phía trước nhìn tới, ánh mắt đột nhiên biến, những gân mạch ẩn giấu ở da thịt dưới khuôn mặt đột nhiên trướng lên, dường như muốn phá bích mà ra, hiển hiện ra màu huyết hồng.
Địa hà cùng dung nham bình hành chảy xuôi, phảng phất vĩnh viễn sẽ không gặp gỡ, mà Thanh Thiên Giám trước kia đặt tại bên trong đã không gặp!
Thần thức hơi đổi, Kỳ Lân liền phát hiện cái địa đạo kia.
Nó theo địa đạo bay ra, phát hiện nơi này là một động phủ biên giới Vân Mộng Sơn.
Trong động phủ không có bất kỳ vật gì, chỉ lưu lại một ít khí tức cực kì nhạt.
A!
Kỳ Lân phát ra tiếng hú phẫn nộ.
Trong động phủ cuồng phong gào thét, trận pháp bám vào vách đá lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được phong hoá, biến thành từng mảnh xốp giòn, rì rào rơi xuống.
......
......
Kỳ Lân hú gọi, truyền khắp cả tòa Vân Mộng Sơn.
Hết thảy sương mù đều phảng phất trở nên nặng nề.
Trung Châu Phái đệ tử bao quát những trưởng lão ẩn cư đều đi ra động phủ, hướng về sơn cốc c*̉a chưởng môn chân nhân nhìn tới, khiếp sợ nghĩ đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Sương mù dày thì sẽ nhiều sương, ướt nhẹp lá cây, phảng phất nghênh đón một trận mưa rất hiếm thấy.
Bạch Tảo thu ngón tay lại, nhẹ nhàng vuốt ve nước sương, cho đến biến thành khói hóa đi vô hình.
Nàng đi tới bên vách đá, nhìn phía Đông Hải phương hướng xa xôi, trầm mặc không nói.
Hai năm trước nàng đã đoán được một chút gì, Kỳ Lân hét giận dữ chính là chứng minh, mà nàng cũng không để ý.
Đồng Nhan ở nửa đường thu được lá thư đó, vốn do nàng viết.
......
......
Ngày tết vẫn chưa hoàn toàn trôi qua, trong thôn ở ngoài Quả Thành Tự tình cờ còn có thể vang lên tiếng pháo.
Kỳ Lân giáng thế, lão tổ hiện thân, Thần Hoàng xuất chưởng, Thanh Sơn một kiếm, ngày cuối cùng năm ngoái phát sinh vô số đại sự, đối với nhân gian không có bất luận ảnh hưởng gì.
Vốn là hai thế giới, muốn tương thông là việc khó, vốn dĩ c*̃ng không cần tương thông.
Lúc sáng sớm, trong thân thể Tỉnh Cửu bay ra một con Thanh Điểu.
Thanh Nhi không nói cho bất luận người nào, chính mình ở trong thân thể của hắn nhìn thấy gì đó, thậm chí mãi đến tận rất xa xôi tương lai, nàng c*̃ng chưa từng nói.
"Thiên Bảo chân linh, sinh mà tàng thiên hạ."
Đây là một câu nói Tỉnh Cửu nói cho nàng ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh.
Nàng nhìn phía Tỉnh Cửu vẫn như cũ ngủ say, nghĩ thầm nếu như Thanh Thiên Giám chính là thiên hạ của ta, vậy thiên hạ c*̉a ngươi ở nơi nào?
Ở trong thần thoại cổ xưa, Thanh Điểu là người đưa tin c*̉a tiên nhân.
Ngày hôm nay nàng không thể mang ra tin tức gì, nhưng có một cái tin tức khác truyền tới Quả Thành Tự.
Thần Hoàng xem xong phù thư trong tay, đưa cho Triệu Tịch Nguyệt, tiếp theo sau đó đứng ở trước tượng Phật, trầm mặc không nói.
Triệu Tịch Nguyệt xem xong phù thư, suy nghĩ một chút, đưa cho Liễu Thập Tuế.
Trác Như Tuế có chút bất đắc dĩ, nghĩ thầm ta nhập môn càng sớm hơn so với hắn, ngươi c*̃ng quá thù dai.
Liễu Thập Tuế xem xong, mới đến phiên Trác Như Tuế xem, cuối cùng rơi xuống trong tay Đồng Nhan.
Đồng Nhan là người trong cuộc.
Triêu Thiên đại lục hết thảy tông phái cùng triều đình đều thu được phong phù thư này.
Trung Châu Phái nói Đồng Nhan phản phái, xin mời thiên hạ chính đạo người tu hành g**t ch*t, bất kỳ tông phái hoặc cá nhân giúp đỡ hắn, tất bị Vân Mộng Sơn coi là kẻ địch không đội trời chung.
Đồng Nhan biểu hiện không có bất kỳ biến hóa nào, hai hàng lông mày vẫn nhạt như vậy, bởi vì nhíu đều không hề nhíu một lần.
"Ta nên đi."
Hắn đem Thanh Thiên Giám dùng vải buộc chặt đến trên lưng, hướng về ngoài tự đi ra.

========
Quyển4 -Chương163: Tỉnh Cửu tỉnh lại, Thủy Nguyệt Am có mùa xuân
========
Lấy quan hệ giữa Thanh Sơn cùng Trung Châu, dựa theo cố sự thông thường phát triển, Đồng Nhan đi không xa lắm, sẽ bị Triệu Tịch Nguyệt các Thanh Sơn đệ tử gọi lại, sau đó chính là một hồi cố sự oanh oanh liệt liệt. Nhưng mãi đến tận khi thân ảnh Đồng Nhan biến mất ở bên kia tháp lâm, Thanh Điểu c*̃ng đi theo, thiện thất từ đầu đến cuối không có âm thanh vang lên.
Ý nghĩ c*̉a Triệu Tịch Nguyệt rất đơn giản, nếu như cần trợ giúp, Đồng Nhan sẽ mở miệng.
Ý nghĩ c*̉a Trác Như Tuế c*̃ng rất đơn giản, chuyện c*̉a Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn có quan hệ gì?
Ý nghĩ c*̉a Liễu Thập Tuế là đơn giản nhất, hắn căn bản không tin.
Hắn nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Ta cảm thấy đây là một cái âm mưu."
Đồng Nhan là đệ tử thân truyền c*̉a Bạch chân nhân, tiền đồ vô hạn, đặc biệt là sau khi Lạc Hoài Nam chết rồi, càng là ứng cử viên số một cho chức chưởng môn đời sau.
Đương nhiên, nếu như Bạch Tảo muốn làm chưởng môn, hắn chính là ứng cử viên tốt nhất cho vị trí phu quân chưởng môn.
Bất luận nhìn thế nào, hắn đều không có đạo lý trộm đi Thanh Thiên Giám, phản bội sư môn.
Liễu Thập Tuế cảm thấy không đúng, là bởi vì hắn từng có kinh nghiệm tương tự.
Hắn cũng từng bị trục xuất Thanh Sơn nhiều năm, mà đó là một cái bẫy.
"Không trọng yếu, bởi vì không liên quan tới chúng ta."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hiện tại trọng yếu chính là hắn lúc nào mới tỉnh."
Trong thiện phòng, Thần Hoàng vẫn như cũ đứng trước tượng Phật, nhắm mắt lại, dần dần muốn đem chính mình c*̃ng trạm thành một pho tượng Phật.
Liễu Thập Tuế nhìn về phía Tỉnh Cửu, nói: "Ta cảm thấy hắn sắp tỉnh rồi."
Bên trong góc giường vang lên một tiếng mèo kêu.
Hơn mười ngày qua, đây là lần thứ nhất mèo trắng phát ra âm thanh.
Nó tán thành phán đoán c*̉a Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế không hề liếc mắt nhìn nó một cái nào.
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không để ý đến nó, ngồi xuống trên bồ đoàn, tiếp tục chờ.
Trác Như Tuế đi tới trước giường, nhìn phía mặt Tỉnh Cửu, oán thầm ngay cả ngủ c*̃ng đẹp mắt như vậy, sau đó đưa ra phán đoán của chính mình: "Xác thực sắp tỉnh rồi."
Thần Hoàng mở mắt ra, nhìn về phía tay phải tượng Phật.
Nơi đó vốn nên nắm một cái kim cương xử, hiện tại đã trở nên rỗng tuếch.
Tất cả mọi người đều cảm giác được, Tỉnh Cửu có dấu hiệu tỉnh lại.
Triệu Tịch Nguyệt nói với Trác Như Tuế: "Ngươi đem Bạch Quỷ đại nhân ôm trở về Thanh Sơn."
Trác Như Tuế sửng sốt, nghĩ thầm đây là muốn làm gì?
Ở Triệu Tịch Nguyệt xem ra, Tỉnh Cửu mang theo Bạch Quỷ đại nhân xuống núi, là đề phòng cao nhân như Thái Bình tổ sư đến giết chính mình, nếu nó trước sau không chịu ra tay, như thế ở lại bên người Tỉnh Cửu liền không có bất kỳ ý nghĩa gì. Hơn nữa nàng không muốn lúc Tỉnh Cửu tỉnh lại, nhìn thấy Bạch Quỷ nhớ tới chuyện ngày đó phát sinh, vì thế mà cảm thấy không vui.
Tên trong góc lại vang lên một tiếng mèo kêu, có chút oan ức.
Trác Như Tuế đi tới trước giường, đem nó ôm lên.
Mèo trắng ôm lấy vai hắn, quay đầu lại nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt, lại kêu một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi ở trên bồ đoàn, nhìn Tỉnh Cửu mặt, không để ý đến.
Trác Như Tuế bỗng nhiên hít vào một hơi khí lạnh, cúi đầu nhìn phía miêu trảo sắc bén đâm vào vai c*̉a mình, nghĩ thầm chuyện này liên quan gì tới ta chứ?
......
......
Ngày thứ chín sau khi Trác Như Tuế ôm mèo trắng rời đi, Tỉnh Cửu tỉnh lại.
Hết thảy đều đơn giản như vậy, phảng phất hắn thật sự chỉ ngủ một giấc, không có bất kỳ hung hiểm.
Hắn nhìn biểu hiện c*̉a Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, biết bọn họ đang lo lắng cho chính mình, nói: "Ta không thể nào không tỉnh lại."
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm đó là đương nhiên, Triệu Tịch Nguyệt lại nói: "Vậy cũng không hẳn."
Thần Hoàng lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Tượng Phật c*̃ng đang nhìn Tỉnh Cửu, trong tròng mắt trầm tĩnh mang theo thương xót.
Tỉnh Cửu nói: "Ta mơ một giấc mơ."
Câu nói này làm người ta rất giật mình.
Người tu đạo không nên nằm mơ, bởi vì bọn họ đạo tâm không thay đổi, thần hồn ổn định, giấc ngủ coi như không phải cảnh giới không minh, cũng có thể không tư không phát hiện.
Tỉnh Cửu nằm mơ, lẽ nào là thần hồn c*̉a hắn bị đạo tiên thức kia ảnh hưởng quá mức lợi hại?
"Trong giấc mộng đó, ta thấy tinh vân thiêu đốt, phi kiếm như mưa."
Nói xong câu đó, hắn không nói tiếp những nội dung khác.
Ở trong giấc mộng dài lâu rồi lại ngắn ngủi kia, ngoại trừ những hình ảnh khắc sâu trong ký ức này, còn có một số người.
Không phải người bên trong thế giới hiện thực, mà là người bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh.
Ở trong mơ, hắn nhìn thấy nhi tử vô dụng c*̉a Trương đại học sĩ bên trong bình nguyên phía nam, kích động vung vẩy hai tay, hò hét cái gì, tựa như là lão ông bảy mươi tuổi sinh được một đứa con trai.
Hắn còn nhìn thấy một chiếc thuyền lớn trên biển, trên boong thuyền phủ dày đặc băng sương, một đôi nam nữ đang ôm nhau sưởi ấm. Hắn nhận ra tên nam tử kia là thái giám đã từng hầu hạ chính mình mấy năm, hắn không quen biết vị nữ tử kia, lại biết nàng hẳn là vị thanh lâu danh kỹ viết ra câu không một cái là nam nhi.
Ở trong mơ hắn còn nhìn thấy rất nhiều người, cuối cùng hắn nhìn thấy ngoài hoàng thành Sở quốc bách tính đang tụ tập, quay về hoàng cung quỳ lạy không ngừng, biểu đạt hoài niệm đối với hắn, thỉnh cầu hắn trở về, sau đó hắn tỉnh rồi.
Tỉnh Cửu nhìn về phía tay trái c*̉a mình.
Tiên lục ở bên trong phi thường bình tĩnh.
Đạo tiên thức kia đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn dư lại tiên khí tinh khiết nhất.
Liễu Thập Tuế cao hứng nói: "Chúc mừng công tử."
Thần Hoàng khẽ mỉm cười, xoay người hướng về bên ngoài đi đến.
Quốc vụ bận rộn, hắn ở bên trong Quả Thành Tự dừng lại hơn mười ngày, đã sớm nên rời đi.
Lộc Quốc Công rốt cục lần thứ hai hiện thân, đi tới trước giường dập đầu hành lễ với Tỉnh Cửu, sau đó nhẹ giọng nói: "Ngài nếu có thời gian, hay là đi Triều Ca thành xem một chút, áp lực c*̉a bệ hạ hơi lớn......"
Tỉnh Cửu nhìn phía bên ngoài thiền phòng.
Thần Hoàng đứng ở trước toà thạch tháp nhỏ kia, không biết đang suy nghĩ gì.
......
......
Tỉnh Cửu để Thần Hoàng mang theo phong thư đi Thủy Nguyệt Am, sau đó bắt đầu suy nghĩ chuyện c*̉a Thiền Tử.
Mấy năm trước đi tới Quả Thành Tự, biết Thiền Tử đi tới Bạch Thành, hắn cũng không lưu ý, nhưng hiện tại Quả Thành Tự phát sinh nhiều đại sự như vậy, đặc biệt là tin tức về Thái Bình cũng có thể truyền tới bên kia, Thiền Tử vẫn không trở về, vậy thì cho thấy cánh đồng tuyết bên kia xác thực xảy ra đại sự chân chính.
Hắn để Triệu Tịch Nguyệt mời tới giảng kinh đường trưởng lão, mới biết cánh đồng tuyết bên kia đến tột cùng phát sinh cái gì.
"Đao Thánh lúc trước phán đoán chính xác, Tuyết quốc nữ vương hậu đại sau khi trưởng thành, song phương sẽ trước tiên chiến một hồi, tựa như lãnh tụ trong bầy thú như thế."
Nếp nhăn trên mặt giảng kinh đường trưởng lão rất sâu, tràn đầy sầu lo nói: "Bảy năm trước bên trong cánh đồng tuyết đã có động tĩnh, Đao Thánh đưa thư, Thiền Tử liền chạy tới."
Tỉnh Cửu nói: "Mẹ con tương tàn, cùng chúng ta có quan hệ gì đâu?"
Giảng kinh đường trưởng lão nói: "Mặc kệ là phương nào thắng thua cũng không đáng kể, nếu như người thua chết ngay lúc đó. Vấn đề ở chỗ, nếu như người thua không chết, mà là bị trục xuất khỏi cánh đồng tuyết làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Hài tử c*̉a nữ vương khi nào thành niên?"
Giảng kinh đường trưởng lão nói: "Chuyện như vậy trước đây chưa bao giờ có, cũng không ai biết cần thời gian bao lâu, có thể mấy trăm năm, c*̃ng có thể chính là hiện tại......"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chẳng trách Quả Thành Tự gặp đại sự như vậy, Thiền Tử cũng không dám rời Bạch Thành.
Tuyết quốc tại phương bắc Triêu Thiên đại lục, nếu như bị trục xuất Tuyết quốc, c*̃ng đồng nghĩa sẽ đi tới nhân gian.
Mặc kệ là Tuyết quốc nữ vương hay là hài tử c*̉a nàng, bất kể là ai tới đến nhân gian, đều mang ý nghĩa đại tai nạn cho Nhân tộc.
Nếu không cách nào phán đoán người thua khi nào đi tới nhân gian, như vậy Tào Viên cùng Thiền Tử cũng chỉ có thể ở Bạch Thành nhìn chằm chằm.
Sau khi giảng kinh đường trưởng lão rời đi, Tỉnh Cửu sắp đặt một bàn cờ.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà về vườn rau sắc thuốc cho hắn.
Thiền phòng chỉ có hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt hai người.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bàn cờ, nghĩ thầm đây là đang làm gì?
Trên bàn cờ quân cờ đen trắng cũng không phải thiên hạ đại thế, cũng không quan hệ tới cánh đồng tuyết.
Tuyết quốc nữ vương cùng hài tử c*̉a nàng có thể có một vị đi tới nhân gian, mặc dù là hắn c*̃ng cảm thấy áp lực thực lớn, nhưng hiện tại cảnh giới của hắn quá thấp, quản không được những việc này.
Ván cờ này là một ván giữa hắn c*̀ng với sư huynh.
Sống lại tới nay, đây là lần thứ nhất hắn cùng sư huynh chính diện giao thủ.
Sư huynh dùng hai vị độn kiếm giả cùng với tiền duyên cố nhân ở lại bên trong Quả Thành Tự.
Hắn dùng c*̃ng là tiền duyên cố sự, tỷ như Thần Hoàng cùng Thanh Sơn kiếm trận.
Hai người đều phạm lỗi.
Tỉnh Cửu không tính tới cố nhân c*̉a hắn ở lại bên trong Quả Thành Tự là Độ Hải tăng.
Âm Tam không tính tới hắn lại dám đem Triệu Tịch Nguyệt xem là quân bài cuối c*̀ng.
Nhìn quân cờ tán loạn trên bàn cờ, Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu, đứng dậy đi tới bên ngoài thiền phòng, nhìn toà thạch tháp nhỏ kia, lại trầm mặc thời gian rất lâu.
Thân thể của hắn còn rất yếu ớt, đứng trong gió đông lạnh giá, tay áo lướt nhẹ, nhìn có chút làm người lo lắng.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, đỡ lấy cánh tay trái của hắn.
Tỉnh Cửu cánh tay phải biến hình nghiêm trọng, không biết lúc nào mới có thể phục hồi như cũ.
"Ta cho rằng ngươi thật vẫn chưa tỉnh lại."
Triệu Tịch Nguyệt âm thanh rất bình tĩnh, nhưng tâm tình tuyệt không phải như vậy.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, mới chú ý tới tóc của nàng chẳng biết lúc nào đã cắt, ngổn ngang lợi hại.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cảm giác mình vẫn thích hợp tóc ngắn hơn."
Tỉnh Cửu biết nàng đã hiểu dụng ý của chính mình, dùng tay phải bị thương vuốt ve đầu nàng, biểu thị chính mình rất vui mừng.
Triệu Tịch Nguyệt nói tiếp: "Chỉ là có chút đáng tiếc."
Tỉnh Cửu nói: "Tóc ngắn cũng cần để ý, chờ tay ta khỏi, trở về sẽ chải cho ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy thì tốt."
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà bưng ấm thuốc trở lại thiện thất.
Tỉnh Cửu biết những loại thuốc quý kia không có bất kỳ chỗ tốt nào đối với thương thế c*̉a mình, nhưng không muốn phụ hảo ý c*̉a hai người, chủ yếu là giải thích càng phiền toái, đem ấm thuốc uống một hơi cạn sạch.
Tiểu Hà rất giật mình, suýt nữa la lên, không phải là bởi vì thuốc quá nóng, mà là dựa theo phương thuốc Quả Thành Tự cao tăng, đây chính là lượng thuốc c*̉a ba ngày, ngài làm sao uống một ngụm cơ chứ?
Liễu Thập Tuế biết rõ tính tình c*̉a công tử, biết hắn là ngại phiền phức, không để ý lắm, nhưng bởi vì một số nguyên nhân, chính mình có chút lúng túng.
Vị tiền bối giảng kinh cho mình là Thái Bình sư tổ, hắn nhưng không có đề cập tới chuyện này đối với công tử, hơn nữa thân phận công tử......
Nghĩ những chuyện này, hắn tâm thần hơi loạn, bắt đầu ho khan.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, nói: "Chân khí xung đột càng nghiêm trọng?"
Liễu Thập Tuế không dám nói dối, nói: "Vâng."
Tiểu Hà rất lo lắng.
Tỉnh Cửu nói: "Đi Nhất Mao Trai, vấn đề này chung quy phải giải quyết, còn về lo lắng c*̉a ngươi, chỉ cần ngươi không chủ động sinh sự, Bố Thu Tiêu c*̃ng không dám làm sao."
Liễu Thập Tuế đã nói chuyện Nghiêm thư sinh cùng với Quản Thành Bút, lúc đó hắn nghĩ thực sự không được, liền để Thập Tuế trở lại Thanh Sơn, nhìn xem ý nghĩ c*̉a hắc cẩu có thay đổi hay không. Nhưng trải qua chuyện Quả Thành Tự lần này, hắn đã thay đổi ý nghĩ, con hắc cẩu kia chung quy là chó c*̉a sư huynh, Thập Tuế vẫn giảm tiếp xúc với nó cho thỏa đáng.
Liễu Thập Tuế biết ý nghĩ của hắn biến hóa, không khỏi choáng váng, một hồi lâu sau cẩn thận từng li từng tí một hỏi: "Đây xem như là...... Đuổi ra khỏi sơn môn?"
Bị trục xuất Thanh Sơn chuyện như vậy, hắn đã từng có hai lần kinh nghiệm.
Phóng tầm mắt suốt lịch sử, cũng chỉ có Thái Bình chân nhân cùng hắn từng có loại thành tựu này.
Nếu như còn muốn lại bị trục xuất Thanh Sơn một lần, hắn thực sự là có chút không chịu được.
"Bất cứ chuyện gì c*̃ng không phải nghĩ nhiều."
Tỉnh Cửu nhìn ánh mắt hắn sạch sẽ sáng ngời, nghĩ chuyện cũ năm đó, tâm tình có chút phức tạp.
Hắn không hy vọng Liễu Thập Tuế trở thành sư huynh thứ hai, vì lẽ đó không muốn Thập Tuế cùng hắc cẩu tiếp xúc quá nhiều, nhưng nói theo một ý nghĩa nào đó, Thập Tuế thật sự rất giống sư huynh khi còn trẻ, đều là chấp nhất như vậy.
Quả Thành Tự trận pháp bỗng nhiên sinh ra cảm ứng.
Gió đông lạnh giá lướt qua rừng tùng cùng tháp lâm, mang theo một chút tế bụi.
Đỉnh đầu kiệu nhỏ màu xanh từ trong thiên không rơi xuống.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đều gặp cái chiếc kiệu này, biết là kiệu c*̉a Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm đối phương đến Quả Thành Tự làm gì?
Chuyện phát sinh kế tiếp, càng làm cho bọn họ cảm thấy giật mình.
"Ta ở Thần Mạt Phong chờ ngươi."
Tỉnh Cửu đối với Triệu Tịch Nguyệt nói ra một câu, đi tới trước kiệu nhỏ, vén màn vải lên.
Bên trong không có ai, trống rỗng.
Hắn ngồi xuống.
Kiệu nhỏ xé gió mà lên, hướng về hướng đông bắc mà đi.
Thủy Nguyệt Am ở nơi đó.
Nhìn kiệu nhỏ biến mất ở trong u ám, Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc không nói.
Lúc trước thời điểm Tỉnh Cửu luyện hóa tiên lục, nàng đã cảm thấy được có chút vấn đề, bởi vì hắn có vẻ rất vội.
Lúc này hắn vừa tỉnh lại, thân thể suy yếu đến cực điểm, nhưng lập tức muốn rời Quả Thành Tự đi Thủy Nguyệt Am, vẫn là sốt ruột như vậy.
Ngươi đến tột cùng đang vội cái gì? Càng là một khắc c*̃ng không muốn dừng lại?
Còn nữa chính là vì cái gì là ngươi ở Thần Mạt Phong chờ ta, mà không phải ta ở Thần Mạt Phong chờ ngươi? Lẽ nào ngươi có thể đi nhanh hơn so với ta?
......
......
Thủy Nguyệt Am c*̃ng ở bên Đông Hải, cách Quả Thành Tự không xa.
Không cần bao lâu thời gian, Tỉnh Cửu ngồi ở trong kiệu nhỏ đã ngửi thấy mùi gió biển, một lát sau lại ngửi thấy mùi hoa quế.
Kiệu nhỏ rơi vào sâu trong Thủy Nguyệt Am.
Hắn vén màn vải lên đi ra.
Thủy Nguyệt Am chủ đang đợi hắn.
Vị am chủ này tướng mạo thanh tú, bên trong Thủy Nguyệt Am đẽ đẽ trứ danh, cũng không làm sao bắt mắt.
Nàng ánh mắt bình tĩnh mà thanh hòa, làm cho người ta cảm giác tựa như là thiếu nữ hàng xóm phổ thông.
Thủy Nguyệt Am là một trong các Mai Hội đại phái, ở trong tu hành giới địa vị cực cao, nếu như có người thật sự cho rằng vị am chủ này chính là thiếu nữ phổ thông, vậy chính là muốn chết.
Tỉnh Cửu một tay hành lễ.
Am chủ nhìn cánh tay hắn nghiêm trọng biến hình, nói: "Cực khổ rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Đây là chuyện ta nên làm."
Am chủ không nói gì nữa, mang theo hắn dọc theo bên hồ hướng về tĩnh thất đi đến.
Nàng rõ ràng sư tỷ những năm này sống khổ cực làm sao, đối với Thanh Sơn Tông cùng Tỉnh Cửu tự nhiên không có hảo cảm gì. ( thống nhất giả thiết, am chủ là sư muội c*̉a Tam Nguyệt......)
Cây ven hồ so với lúc sớm nhất ít đi rất nhiều, Tỉnh Cửu không biết cùng kiến nghị c*̉a mình có quan hệ hay không.
Hắn không thích mùi hoa quế, nhưng hình ảnh cành quế rủ trên mặt hồ quả thật có chút mỹ lệ.
Tĩnh thất mở ra một cái vòng tròn trên tường.
Nếu như từ trong phòng nhìn ra phía ngoài, cảnh hồ sẽ trở thành mặt quạt, nếu như từ bên ngoài đi đến xem, liền có thể nhìn thấy hoà hợp thiện ý.
Tỉnh Cửu chỉ có thể nhìn thấy Quá Đông đang ngủ say.
Cửa tĩnh thất ở bên kia, hắn trực tiếp từ viên song đi vào.
Sau một khắc, trong tĩnh thất tỏa thả ra vô số đạo kim quang, đoạt hết thảy non sông tươi đẹp.
Thủy Nguyệt Am tiến vào mùa xuân.

========
Quyển4 -Chương164: Thật nhiều trần duyên
========
Những khí tức so với xuân ý càng thêm thanh tân, so với rượu nguyên chất càng thêm nhu nhuận, đều là tiên khí.
Phần lớn tiên khí đều đưa vào trong thân thể Quá Đông, còn có một chút toả ra đến ngoài tĩnh thất.
Trong am hết thảy hoa thụ cũng bắt đầu nở rộ, trong hồ cẩm lí bắt đầu vui mừng.
Thủy Nguyệt Am trận pháp khởi động. Một đạo lụa mỏng chu vi khoảng mấy mươi trượng, ở trên trời phấp phới bất định, nhìn tựa như một phương khăn tay rất lớn. Nếu như Hà Triêm nhìn thấy hình ảnh này, sẽ lien tưởng đến Hoán Khê sa c*̉a chính mình, chỉ là tòa trận pháp này đương nhiên so với Hoán Khê sa uy lực lớn vô số lần.
Tiên khí đến thuần đến vi, mặc dù là có đại trận ngăn cách, vẫn khó tránh khỏi tiết lộ ra ngoài.
Thủy Nguyệt Am phụ cận gò núi trong nháy mắt biến thành màu xanh lục, hoa dại dần sinh, lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được hướng về phương xa lan tràn mà đi, nhìn như chân chính thần tích.
Những tiên khí kia đi tới bên Thông Thiên tỉnh cách mấy chục dặm, đã nhạt khó có thể phát hiện, vẫn là dễ dàng kích phát bốn phía chạm trổ kinh văn bùa chú, tỏa ra ánh sáng hoàng kim lộng lẫy, uy lực lớn lên gấp mấy trăm lần, trong địa động âm u sâu không thấy đáy truyền ra sự vật bị bị bỏng cùng với vô số tiếng kêu thảm thiết yếu ớt.
Thông Thiên tỉnh âm linh quỷ vật tử thương nặng nề, phát sinh hoảng sợ, sau đó âm thanh xa dần, không dám ở tầng ngoài dừng lại, nhòm ngó nhân gian.
Không biết bao lâu trôi qua, Thủy Nguyệt Am tĩnh thất kim quang dần dần biến mất, tất cả hồi phục bình thường.
Quá Đông vẫn như cũ nhắm mắt ngủ say, nhưng sắc mặt không còn trắng xám, có thêm vài phần đỏ ửng.
Tỉnh Cửu biết cũng không có vấn đề gì.
Mấy năm trước ở đáy Tây Hải, nàng bị Tây Hải Kiếm thần một kiếm chém trúng, kinh mạch cùng sinh cơ đứt đoạn, theo đạo lý không có khả năng sống tiếp, nhưng ý chí cùng tâm tính c*̉a nàng thực sự là mạnh mẽ vô c*̀ng, ở dưới sự giúp đỡ c*̉a Tỉnh Cửu lại chống đỡ đến hiện tại.
Trường sinh tiên lục tiên thức đã bị hoàn toàn luyện hóa, chỉ còn dư lại tiên khí tinh khiết nhất.
Tiên khí số lượng nhiều như vậy đưa vào trong thân thể của nàng, vết thương nặng đến đâu c*̃ng có thể trị hết.
Hắn đi ra tĩnh thất, hướng về am chủ cáo từ.
Thủy Nguyệt Am chủ tựa như một vị thiếu nữ phổ thông, tâm tư cũng cùng thiếu nữ phổ thông không có quá nhiều khác nhau.
Nhìn hắn cứu sư tỷ, nàng có chút cảm kích, nhìn hắn lúc này muốn cáo từ, lại có chút không thích.
Sư tỷ vẫn chưa tỉnh lại, ngươi đã muốn đi, đây là ý gì?
Ngươi làm chuyện gì đuối lý, vì lẽ đó không dám gặp nàng?
Tỉnh Cửu tự nhiên không biết nàng đang suy nghĩ gì.
Năm đó thời điểm hắn cùng Liên Tam Nguyệt quyết tuyệt, tiểu cô nương này còn ở bên trong am tĩnh tu, không biết chuyện gì.
Hắn không có ngồi kiệu nhỏ, trực tiếp rời Thủy Nguyệt Am, đi tới bên Thông Thiên tỉnh cách đó không xa.
Kinh văn bùa chú còn đang phát tán ra kim quang nhàn nhạt, trong địa động tĩnh mịch một mảnh, không có bất cứ động tĩnh gì.
Hắn đứng bên vách đá, nhìn bên trong sâu không thấy đáy, lặng lẽ nghĩ Trung Châu Phái còn có vài tấm tiên lục?
Năm đó tấm tiên lục kia từ thiên ngoại bay xuống, trực tiếp chèn ép Minh Hoàng. Hắn dùng thời gian ròng rã sáu năm, chịu vô số nguy hiểm, mới luyện hóa tấm trường sinh tiên lục này. Nếu như Trung Châu Phái lại dùng tiên lục ra tay, Thanh Sơn nên làm gì ứng đối?
Hắn ý thức đi về xa xôi, cái mảnh vũ trụ lạnh giá mà trống trải kia, nhìn phía Minh Hoàng chi tỉ màu đen, suy tính ra đại khái thêm ba năm nữa, chính mình có thể lại ứng phó một tấm.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục theo Minh Hoàng học được hồn hỏa chi ngự, hắn có tư cách sử dụng Minh Hoàng chi tỉ, chỉ là cảnh giới của hắn vẫn còn có chút thấp.
Sau đó hắn nhìn về phía tay phải vặn vẹo biến hình, nghĩ thầm Vũ Trụ Phong xem ra không thể lập tức cho Cố Thanh.
......
......
Thông Thiên tỉnh nổi lên một cơn gió.
Tỉnh Cửu đạp gió mà lên, thẳng vào hư cảnh, ngự kiếm quy Thanh Sơn.
Du Dã cảnh giới không cách nào ở bên trong hư cảnh lưu lại lâu dài, nhưng hắn là trường hợp đặc biệt. Ngự kiếm tốc độ đương nhiên so với xe ngựa nhanh vô số lần, hơn nữa ngự kiếm tốc độ c*̉a hắn càng là nhanh đến kinh người, thời điểm hoàng hôn bao phủ Thanh Sơn, hắn cũng tới phía trên cửu phong, nhìn thấy tẩy kiếm khê như kim tuyến.
Thanh Sơn đại trận sinh ra cảm ứng, tự nhiên tách ra một con đường.
Rất nhiều người đều nhìn thấy kiếm quang kia, cảm thụ khí tức sắc bén bên trong kiếm quang, thán phục không ngớt, nghĩ thầm đây chính là thanh Vũ Trụ Phong chém thương Kỳ Lân sao?
Hai ngày trước, Trác Như Tuế trở lại Thanh Sơn, ở trong đại điện Tích Lai Phong báo cáo mọi chuyện.
Thanh Sơn đệ tử đều biết chuyện xảy ra bên trong Quả Thành Tự, lòng kính trọng đối với Tiểu sư thúc càng thêm dâng trào.
Nhìn đạo kiếm quang ác liệt dường như muốn phá tan thiên địa, chúng đệ tử cùng nhau hành lễ.
Kiếm quang đáp xuống đỉnh Thần Mạt Phong.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc tiến lên đón.
Tỉnh Cửu đem Vũ Trụ Phong ném cho Cố Thanh, nói: "Đây là kiếm sau này c*̉a ngươi, trước tiên quen thuộc một hồi, có điều ta có thể sẽ dùng mấy năm."
Cố Thanh không thấy kinh hỉ, trái lại có chút mờ mịt cùng bất an, nghĩ thầm đây là làm sao.
Nguyên Khúc rất ước ao, nghĩ thầm sư phụ của mình có thể c*̃ng từ bên trong Quả Thành Tự mang về thứ gì tốt hay không?
Vào buổi tối, chân trời xẹt qua một vệt kiếm quang màu đỏ ngòm, Triệu Tịch Nguyệt trở về, đương nhiên không có mang đặc sản Mặc Khâu nào cả.
Phất Tư Kiếm không hổ là thanh kiếm nhanh nhất Thanh Sơn.
Đều là từ bên trong Quả Thành Tự xuất phát, nàng so với Tỉnh Cửu chỉ chậm thời gian nửa ngày.
Đương nhiên, Tỉnh Cửu trên đường đi một chuyến Thủy Nguyệt Am, còn ở bên Thông Thiên tỉnh ngây người một lúc.
Động phủ nơi sâu xa.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn phía tay trái của hắn, xác nhận tiên lục đã không còn, tiếp theo nhìn phía tay phải c*̉a hắn biến hình, hỏi: "Chuyện này làm sao đây?"
"Ta bế quan mấy ngày, ngẫm nghĩ biện pháp."
Tỉnh Cửu nói rất hờ hững, tựa hồ đây là chuyện rất nhỏ.
Nhưng ngay cả hắn đều không nghĩ ra biện pháp, nói rõ thương thế của hắn là vấn đề rất lớn.
Bị Độ Hải tăng dùng xá thân pháp Bàn Nhược thiên hạ chưởng đánh lén, thân thể của hắn dù làm sao đặc thù, c*̃ng chịu trọng thương không thể cứu vãn. Nếu như hắn luyện hóa đạo tiên thức kia, trực tiếp dùng tiên khí bên trong tiên lục chữa thương, tự nhiên có thể trong nháy mắt khôi phục, nhưng hắn đem hết thảy tiên khí đều cho Quá Đông, chưa lưu cho chính mình một tia nào.
Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, không hề nói gì, xoay người rời động phủ.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, bắt đầu minh tưởng.
Nghĩ, chính là suy nghĩ.
Ngoại trừ thương thế, tay phải nghiêm trọng biến hình, hắn còn đang suy nghĩ một vài vấn đề khác.
Trung Châu Phái tiên lục, Tuyết quốc nội loạn, sư huynh ý đồ, Triều Ca thành thế cuộc, Thanh Sơn vài con quỷ hoặc là yêu.
Hắn từ trước đến giờ không để ý tới thế sự, chính là bởi vì thế sự khiến lòng người phiền, không vào hồng trần, bởi vì hồng trần quá loạn.
Hắn vốn tưởng rằng chính mình vượt kiếp sống lại, chuyện cần làm đời này chính là kết thúc nhân quả kiếp trước, chém đứt trần duyên, không nghĩ tới lại là càng ngày càng nhiều.
Đây thực sự là chuyện làm người phiền chán.
Hắn tùy ý vỗ tay, đem hết thảy tâm tư đều từ trong đầu trục xuất, tiến vào cảnh giới đạo tâm không minh.
Vừa lúc đó, hắn lại nghe được tiếng bước chân, mở mắt ra.
Mèo trắng từ sâu trong động phủ đi ra, bước chân rơi xuống đất không hề có một tiếng động, ánh mắt có chút phức tạp, không dám nhìn thẳng vào mắt của hắn.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, nó không về Bích Hồ Phong, vẫn ở lại nơi này.
Mèo trắng đi tới trước người của hắn, giơ lên vuốt phải đem Hàn Thiền từ đỉnh đầu lấy xuống, nhẹ nhàng thả tới bên cạnh, sau đó quay về hắn meo hai tiếng.
Tiếng kêu của nó cũng không thê thảm, c*̃ng không uyển chuyển, có thể rõ ràng nghe ra bất đắc dĩ cùng áy náy.
—— ta rất già, ta thật sự rất sợ chết, cho nên lúc đó không dám ra tay.
Tỉnh Cửu tỏ ra đã hiểu, nói: "Không có chuyện gì, ta c*̃ng rất sợ chết."
Mèo trắng bò đến trên đầu gối của hắn nằm xuống.
Tỉnh Cửu xoa xoa đầu nó.

========
Quyển5 -Chương1: Kiếm phong sinh ở trong thiên địa
========
Thần Mạt Phong đương nhiên không chỉ có một tòa động phủ.
Ngoại trừ viên hầu, c*̃ng chỉ có Tỉnh Cửu mới rõ những động phủ khác ở nơi nào.
Động phủ bên trong đạo điện trên đỉnh núi nhìn như chỉ là một toà, kỳ thực bên trong có động thiên khác, có thể nối thẳng bầu trời, c*̃ng có thể đi về vô số nơi u tĩnh bên trong cô phong.
Sâu trong lòng núi có một động phủ, mặt đất có một cái ao do cả khối ngọc tạc thành, mặt ngoài bóng loáng cực kỳ, bên trong chứa không phải là nwóc, mà là một loại chất lỏng nào đó màu hoàng kim nhạt, toả ra ánh sáng nhu nhuận.
Tỉnh Cửu nhắm mắt nằm ở trong ao.
Chất lỏng màu hoàng kim ngập đến cổ hắn, che khuất thân thể so với ngọc trì càng thêm bóng loáng trắng nõn, chỉ có gương mặt trắng xám nhưng vẫn tuyệt mỹ như cũ lộ ở bên ngoài.
Không biết những chất lỏng này là thứ gì, tỏa ra linh khí cực kỳ tinh khiết, tuy rằng kém xa trường sinh tiên lục lúc trước hắn nắm trong tay trái, nhưng so với linh khí trong vườn thuốc ở Thích Việt Phong nồng nặc hơn vô số lần, lẽ nào loại chất lỏng này là vô số viên đan dược hòa vào trong nước?
Không biết cách thời gian bao lâu, Tỉnh Cửu mở mắt ra, từ trong ao ngọc đứng lên, dạ minh châu nạm trên vách động cảm ứng mà tỏa sáng, rọi sáng động phủ.
Những chất lỏng kia từ đầu ngón tay phải của hắn chảy xuống, trở xuống trong ao, màu sắc tựa như phai nhạt rất nhiều.
Tay phải của hắn vẫn biến hình nghiêm trọng, tựa như một thanh kiếm vặn vẹo.
Chất lỏng màu hoàng kim chảy xuống, thân thể của hắn trong nháy mắt sạch sẽ, không còn lưu lại một giọt, không biết do chất lỏng có chút quái lạ, hay là do da của hắn quá mức trơn nhuận.
Tỉnh Cửu đi tới trước vách đá, phất tay mở ra ẩn môn, lấy ra bạch y đã sớm chuẩn bị mặc vào, sau đó một lần nữa đóng cửa lại.
Ở trong thời gian rất ngắn, có thể nhìn thấy sau ẩn môn là một động phủ diện tích càng rộng hơn, bên trong bày một chút tạp vật, chất chồng vô số tinh thạch.
Nguyên lai những chất lỏng trong ao kia đều là do tinh thạch hóa thành.
Lấy thể tích c*̉a ngọc trì, muốn dùng tinh thạch hoá lỏng lấp đầy chí ít cần mấy trăm khối, đã vượt qua một năm cần thiết c*̉a trung đẳng tông phái, nhưng hắn lại dùng để tắm sao?
......
......
Tỉnh Cửu đương nhiên không phải ngâm tắm.
Tuy rằng hắn là người Triều Ca, nhưng phần lớn thời gian đều sống ở Thanh Sơn, đã sớm dưỡng thành tính cách giống người phía nam, hơn nữa hắn rất lười.
Hắn là đang dưỡng thương.
Trên thực tế, nếu như không phải thương thế lần này quá nặng, cần tập trung nghĩ cách, hắn căn bản không nhớ ra chính mình năm đó ở bên trong Thần Mạt Phong còn ẩn giấu nhiều tinh thạch như vậy.
Ở trong ngọc trì ngâm thời gian dài như vậy, vết rách trên kiếm hoàn cùng mặt ngoài xương cánh tay đã chữa trị như lúc ban đầu, nhưng thương thế tay phải không có bất kỳ chuyển biến nào tốt.
Hắn đem tay phải giơ lên trước mắt, làm mấy động tác.
Tay phải nghiêm trọng biến hình hành động rất là bất tiện, động tác có vẻ hơi cứng ngắc mà quái lạ.
Hắn lắc lắc đầu, đem tay phải đưa đến phía sau, hướng về phía trên lăng không mà lên.
......
......
Cửa đá trầm trọng mở ra, mang theo một chút bụi mù.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc từ bên trong điện đi ra, đám khỉ bên dưới vách núi kêu mấy tiếng.
Bên cạnh vách núi mèo trắng mở mắt ra, Hàn Thiền suýt nữa bị quăng xuống bên dưới vách núi, lại bị một đạo sức mạnh vô hình mang lên.
Triệu Tịch Nguyệt từ trên ghế trúc vươn mình mà lên, nhìn phía Tỉnh Cửu từ trong động phủ đi ra, hỏi: "Thế nào?"
Tỉnh Cửu không ngờ Lưu A Đại không có ở trong lòng nàng, sau đó mới nghĩ rõ ràng là vì sao, nói: "Vẫn còn có chút vấn đề."
Độ Hải tăng là luật đường thủ tịch c*̉a Quả Thành Tự, lấy sức chiến đấu chân thực luận lẽ ra có thể đứng vào năm vị trí đầu, khi hắn vận dụng Bàn Nhược thiên hạ chưởng loại xá thân pháp lừng lẫy này thì càng thêm đáng sợ.
Tỉnh Cửu là Du Dã trung cảnh, đặt ở bên trong người tu hành thế hệ tuổi trẻ là người mạnh nhất không nghi ngờ chút nào, cùng Độ Hải tăng so sánh vẫn là chênh lệch rất nhiều.
Mấu chốt nhất chính là, cảnh giới của hắn không đủ để phát huy ra năng lực chân thực c*̉a thân thể.
Thân thể của hắn rất đặc thù, năm đó mới vừa vào Thanh Sơn Tông đã có thể ở bên trong kiếm phong g**t ch*t Bích Hồ Phong Tả Dịch, chính là dựa vào điểm này.
Chuyện này mang đến cho hắn rất nhiều chỗ tốt, tỷ như không dễ bị thương, như vậy hắn mới có thể năm đó ở bên trong Thanh Sơn thử kiếm bẻ gẫy kiếm c*̉a Quá Nam Sơn, mới có thể cùng Kỳ Lân áp chế cảnh giới đọ sức lâu như vậy, nhưng tương ứng c*̃ng mang đến một vấn đề, đó chính là nếu như thân thể này thật sự bị trọng thương, c*̃ng rất khó khôi phục.
......
......
Kiếm hỏng cần phải sửa, người bị thương nên đi chữa trị.
Bên trong Thanh Sơn đều là người tu đạo, tự nhiên không cần thầy thuốc, Thích Việt Phong đan dược đã có thể giải quyết phần lớn vấn đề.
Nhưng Tỉnh Cửu lại đi tới Vân Hành Phong.
Vô số mây mù bao phủ ngọn núi này, bị một loại sức mạnh vô hình giữ lại, quanh năm không tiêu tan, đại khái bởi vì nguyên nhân này mới sẽ gọi là Vân Hành Phong.
Hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đứng trước phong, nhìn hình ảnh này, không nghĩ chuyện năm xưa, trái lại đồng thời nghĩ đến Trung Châu Phái Vân Mộng Sơn, tuy rằng người sau còn chưa từng tới đó.
Các đệ tử Vân Hành Phong nhìn thấy bọn họ, rất giật mình, mau tới hành lễ, hỏi thăm hai vị sư thúc có cần hỗ trợ hay không.
Thanh Sơn phi kiếm nếu như tổn hại nghiêm trọng, thông thường sẽ được đưa đến Vân Hành Phong tiến hành chữa trị, sau đó đưa vào loạn thạch bên trong phong tự mình uẩn nhưỡng tẩy luyện.
Các đệ tử Vân Hành Phong cho rằng Tỉnh Cửu đến đây tu kiếm, sau khi căng thẳng lại có chút kích động, nghĩ thầm lẽ nào hôm nay có thể nhìn thấy thanh Vũ Trụ Phong vẫn nghe đồn hay sao?
Cuộc chiến ở Quả Thành Tự có rất nhiều bí ẩn, trận chiến giữa Tỉnh Cửu cùng Kỳ Lân được Trác Như Tuế ra sức tuyên dương trở thành việc nổi danh nhất Thanh Sơn những năm gần đây.
Ai cũng biết thanh hắc thiết kiếm c*̉a Mạc sư thúc ở trong tay Tiểu sư thúc vượt kiếp sống lại, thăng cấp trở thành tiên giai phi kiếm, các đệ tử Thanh Sơn tự nhiên rất là hiếu kỳ.
Tiếc nuối chính là, bọn họ không thể nhìn thấy Vũ Trụ Phong, bởi vì Tỉnh Cửu muốn tu kiếm không phải một cái này.
Hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt sóng vai hướng về trên Vân Hành Phong đi đến —— không biết là theo một loại quy tắc cực cổ xưa nào đó, hắn vẫn như cũ không thích ngự kiếm.
Vân Hành Phong loạn thạch đá lởm chởm, đoạn nhai chót vót, đầy mắt hoang vu, không hề có một chút màu xanh, c*̃ng không có sự sống.
Đâu đâu cũng có kiếm ý, ở trong vách núi, ở trong đá, ở trong mây mù như ẩn như hiện.
Tỉnh Cửu mang theo Triệu Tịch Nguyệt rất nhanh đã đến Vân Hành Phong trung đoạn, biến mất ở trong mây mù.
Vân Hành Phong đệ tử ai đi đường nấy.
Mây mù quanh năm không tiêu tan có thể che khuất tầm mắt các đệ tử, nhưng không ngăn được ánh mắt c*̉a Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Mặc kệ là tiên thiên vô hình kiếm thể hay là hậu thiên vô hình kiếm thể, đều có một đôi kiếm mục có thể nhìn thấu hư thực.
"Chúng ta những người c*̃ này vẫn là quen thuộc xưng nơi này là kiếm phong."
Nhìn những tảng đá hình thù kỳ quái kia, cảm thụ kiếm ý ở khắp mọi nơi, Tỉnh Cửu nói: "Theo các tổ sư suy đoán, Thanh Sơn linh mạch thiên sát mục, liền ở dưới lòng kiếm phong, chỉ có điều kiếm ý nơi đó quá mức ác liệt, không người nào có thể tới gần để kiểm tra."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Các đời tổ sư hay dùng sát cơ linh khí nơi này tiết ra luyện kiếm tàng kiếm, vì lẽ đó Vân Hành Phong mới gọi là kiếm phong?"
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Thiên địa tự mình thành phong, trong phong sinh kiếm, vì vậy xưng là kiếm phong."
Triệu Tịch Nguyệt có chút không rõ, nghĩ thầm chẳng lẽ không phải trước tiên có Thanh Sơn Tông sau đó mới có kiếm phong?
Tỉnh Cửu nói: "Mấy vạn năm trước, ngọn núi này tự mình uẩn nhưỡng ra một thanh kiếm, khai phái tổ sư dựa vào đó ngộ ra kiếm đạo chân nghĩa, mới có Thanh Sơn Tông."
Triệu Tịch Nguyệt rất giật mình, năm đó ở bên tẩy kiếm khê học kiếm, không có ai nói với nàng những điều này, kiếm kinh c*̃ng không có ghi chép tương quan.
Nói như thế, thanh kiếm kia từ một loại ý nghĩa nào đó chính là Thanh Sơn chi tổ?
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ gì, nói: "Mấy chục ngàn năm trôi qua, ngọn núi này vẫn còn đang cuồn cuộn không ngừng sinh ra phi kiếm mới, kiếm quy Thanh Sơn, mới bắt đầu cũng không phải kiếm tu chết rồi đem kiếm lưu truyền cho vãn bối đệ tử, để cho đối phương kế thừa tinh thần kiếm đạo c*̉a Thanh Sơn, mà chính là ý tứ như mặt chữ."
Triệu Tịch Nguyệt đăm chiêu nói: "Kiếm tự Thanh Sơn ra, kiếm tu dùng thời gian một đời, sau khi kết thúc tự nhiên nên trả lại Thanh Sơn?"
Tỉnh Cửu mang theo nàng tiếp tục leo lên trên.
Vân Hành Phong càng đi lên, sương mù càng nồng đậm, kiếm ý c*̃ng càng ngày càng ác liệt, hơn nữa dày đặc.
Những phi kiếm do thiên địa tự sinh, sư trưởng trước đây trước khi chết trả về, giấu ở bên trong loạn thạch, cắm ở trong khe đá, đâu đâu cũng có.
Một số phi kiếm có chuôi, có thanh không có chuôi, cắm ở trong đá tựa như cái đinh, còn có một loại tựa như kiếm phôi trong lò rèn mới vừa rèn ra, hơi có chút nguyên thủy cổ kính tâm ý, tùy ý nằm ở bên trong loạn thạch, hoặc như cành cây cắm ở nham thạch, rất khó bị nhìn ra.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm loại phi kiếm này chính là kiếm phong sinh ra, chỉ là muốn bao hàm luyện ra phong mang, không biết còn muốn mấy ngàn năm nữa.
Trong vách núi những phi kiếm kia bỗng nhiên khẽ chấn động, phát sinh ong ong cực thấp trầm, không cách nào nghe được.
Triệu Tịch Nguyệt không nghe được những âm thanh này, nhưng thân ở giữa tự nhiên có thể cảm giác được kiếm ý biến hóa, biểu hiện khẽ biến.
Nàng từng ở nơi này lấy kiếm ý tôi thể thời gian mấy năm, mới luyện thành hậu thiên vô hình kiếm thể, đối với hoàn cảnh nơi này cùng kiếm ý đều rất quen thuộc, không hiểu vì sao những phi kiếm này lại biểu hiện hỗn loạn như vậy, nhìn phía sau Tỉnh Cửu, nghĩ thầm lẽ nào cùng Vũ Trụ Phong có quan hệ?
Vũ Trụ Phong bị mảnh vải quấn rất nhiều tầng, liễm không còn hết thảy rực rỡ cùng phong mang, nhìn rất không đáng chú ý, vẫn như cũ thắt ở trên lưng Tỉnh Cửu.
"Ồn ào quá." Tỉnh Cửu nói.
Những phi kiếm kia nhất thời yên tĩnh rất nhiều.
Tỉnh Cửu nhìn phía nơi nào đó c*̉a kiếm phong.
Vũ Trụ Phong xé vải mà ra, hóa thành một đạo kiếm quang rực rỡ thanh tịch đến cực điểm, xuyên qua tầng tầng mây mù, đâm vào nơi nào đó trong vách núi tự mình bắt đầu uẩn nhưỡng.
Hắn không phải đến trả kiếm, chẳng qua là cảm thấy kiếm này tính tình quá mức hàn lãnh, phong mang quá thịnh, sợ Cố Thanh không khống chế được, vì lẽ đó đem đến kiếm phong dưỡng dưỡng.
Đương nhiên quan trọng nhất chính là, hắn nghĩ đến nơi này xem có thể dưỡng thương cho chính mình hay không.
Theo đạo lý mà nói, làm một tên thiên tài tuyệt thế kiếm tu, nên hiểu làm sao tu kiếm, nhưng hắn thật không có kinh nghiệm gì.
Lúc trước mặc kệ ở Thượng Đức Phong hay là Thần Mạt Phong, hắn đều quanh năm bế quan, không gặp thế nhân đồng môn, rất ít cùng người chiến đấu, trải qua mấy trường, dưới kiếm thường thường không ai đỡ nổi một hiệp, phi kiếm rất ít gặp gỡ, hắn đem Bất Nhị Kiếm sắc bén nhất cùng Phất Tư Kiếm nhanh nhất đổi lại dùng, căn bản sẽ không hư hao.
Mây mù càng sâu, hai mắt Triệu Tịch Nguyệt trắng đen rõ ràng sáng lên một vệt kiếm quang, thấy rõ hoàn cảnh chung quanh, cảm thấy có chút quen thuộc, sau đó liền nhìn thấy cái động trên vách đá.
Năm đó nàng chính là ở trong động khoanh chân ngồi ba năm.
Tỉnh Cửu hỏi: "Thoải mái?"
Đây là ý tứ hỏi thời gian dài ngồi ở trong động có thoải mái hay không.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt hắn, tự nhiên nhớ tới năm đó hắn bỗng nhiên nhảy đến trước người mình, khóe môi hơi nhếch lên.
"Còn có thể, hơn nữa kiếm ý từ trong vách núi sinh ra, cảm thụ khá là đầy đủ."
Tỉnh Cửu phất tay ở bên động kia mở ra một động.
Hai cái động hình dạng rất giống, cách mặt đất đều khoảng ba thước, chỉ là cái sau lớn một chút.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi xuống, Tỉnh Cửu ngồi vào trong động bên cạnh, sau đó đồng thời nhắm mắt lại.
Tỉnh Cửu đến kiếm phong là vì trị thương, Triệu Tịch Nguyệt là có nguyên nhân khác.
Từ Quả Thành Tự truy sát Âm Tam đến Đại Trạch, ở trên đường nàng mạnh mẽ phá cảnh, tiến vào Du Dã trung cảnh, khó tránh khỏi vẫn còn có chút vấn đề.
Tỉnh Cửu để cho nàng đến kiếm phong lần thứ hai kiếm ý tôi thể, ổn định cảnh giới.
Phương pháp này rất hung hiểm, phóng tầm mắt Thanh Sơn cũng chỉ có hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt có thể làm được.
Chỉ là phương pháp này c*̃ng không thể thời gian dài, nhiều lần sử dụng, không phải vậy khả năng kiếm sát ẩn thành, có thương tích đạo tâm.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt có kiếm ý thủ tâm, từ trước đến giờ không nhìn ngoại vật, nhắm mắt lại đã tiến vào không minh trạng thái, hô hấp dần chậm, cho đến dần tĩnh lặng.
Mây mù phiêu đến, bọn họ ngồi ở trong động phảng phất đã biến thành hai tượng đá, như ẩn như hiện.
Nửa năm sau, Thanh Sơn nghênh đón một mùa hè, đại trận mở ra, tùy ý mưa dông hạ xuống, mấy chục đạo phi kiếm cách phong mà lên, ở bên trong lôi bạo tôi luyện, Bích Hồ Phong không ngừng dẫn đi tia chớp, mặt hồ bị soi sáng cực kỳ.
Tẩy kiếm khê động phủ, một tên đệ tử trẻ tuổi nhìn thấy những hình ảnh này, tâm thần chịu rung động thật lớn, ý chí trở nên kiên định hơn.
Sáng sớm ngày hôm sau, hắn độc thân leo lên Vân Hành Phong, quyết ý ngày hôm nay nhất định phải đến chỗ cao nhất, tìm tới phi kiếm thuộc về mình.
Lúc chạng vạng, hắn cả người quần áo bị cắt vỡ, rốt cục bò vào mây mù, đi tới thượng đoạn.
Bốn phía mây mù bỗng nhiên tản ra, hắn mới phát hiện mình ở một bên đoạn nhai, trước mắt là hai nhai động, bên trong có hai tượng đá một nam một nữ.
Hắn hiếu kỳ đi tới trước động, đưa tay sờ sờ tượng đá, lại phát hiện dĩ nhiên là người!
Tên đệ tử trẻ tuổi kia sợ hết hồn, nghĩ thầm lẽ nào là sư trưởng kiếm quy Thanh Sơn trước đây lột xác?
Nếu như đúng là như vậy, chính mình động tác biết bao bất kính, hắn mau mau quỳ xuống, quay về nhai động lễ bái hành lễ.
Ngay ở nháy mắt đầu gối của hắn chạm vào mặt đất, Vân Hành Phong bỗng nhiên chấn động lên!
Cuồng phong gào thét, mây mù cao tốc di chuyển, sâu trọng ngọn núi truyền ra tiếng ma sát cực kỳ quái dị, phảng phất vách núi sắp sửa sụp đổ.
Đệ tử trẻ tuổi sắc mặt tái nhợt, nghĩ thầm chẳng lẽ là hành vi c*̉a mình đối với trưởng bối bất kính gây ra thiên phạt? Mau mau dập đầu mấy cái, xoay người hướng về bên dưới núi bỏ chạy.
Phong vân biến sắc, tự nhiên không thể vì hành vi c*̉a một tên đệ tử trẻ tuổi.
Vân Hành Phong dị động gợi ra rất nhiều quan tâm, hơn mười kiếm quang tự các phong bay ra, đều là Phá Hải cảnh trưởng lão.
Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên đến rồi, Thượng Đức Phong Trì Yến đến rồi, ngay cả Nam Vong đều rời Thanh Dung Phong.
Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên ở chỗ cao nhất, biểu hiện nghiêm túc, nhìn phương xa nơi nào đó.
Mây mù đang tản ra, kiếm phong sắp sửa hiện ra chân thực, nói rõ Thanh Sơn kiếm trận đang khởi động.
Đây chỉ có hai loại khả năng, một loại là cường địch khó có thể tưởng tượng xâm lấn, còn lại chính là Thanh Sơn kiếm trận trong thiên hạ phát hiện tin tức vị độn kiếm giả nào đó, chuẩn bị viễn trình tru diệt.
Trong động, Triệu Tịch Nguyệt mở mắt ra, nhìn mây mù trước mắt phai nhạt rất nhiều cùng những kiếm quang trong thiên không, biểu hiện vi dị hỏi: "Chuyện gì thế này?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi có nghe nói một chiêu kiếm pháp từ trên trời giáng xuống hay không?"

========
Quyển5 -Chương2: Lão cẩu
========
Năm nay mùa hè ở Hải Châu thành nóng hơn một ít so với năm trước.
Có thể bởi vì noãn lưu trên biển, c*̃ng có thể là bởi vì không còn phi kình khổng lồ hút nước từ trên biển hóa thành nước mưa rơi xuống.
Sau Vân Đài chi dịch, Tây Hải kiếm phái lùi vào sâu trong biển, sức ảnh hưởng ở Hải Châu đã dần dần biến mất, rất nhiều tông phái vừa và nhỏ nhân cơ hội tấn công vào.
Hải Châu trên đường chính đã từng có tòa tửu lâu, bà chủ là một hồ ly tinh.
Tòa tửu lâu này bị Bất Lão Lâm cường giả Nam Tranh đám người biến thành phế tích, nhưng bởi vì vị trí quá tốt, sáu mấy năm lại lần nữa xuất hiện một toà tửu lâu. Thú vị chính là, tòa tửu lâu này giống như trước đây c*̃ng làm món lẩu, hơn nữa không chỉ là lẩu hải sản, còn có phong vị Ích Châu cùng phong vị phương bắc.
Một vị khách mang nón lá đi vào tửu lâu, điểm một nồi lẩu một người ăn, tùy ý ăn chút đồ, liền trả tiền rời đi. Trên thềm đá trước tửu lâu có đọng nước, lúc tên khách nhân kia đi qua, mặt dưới nón lá bị mặt nước phản chiếu, càng là màu đen, không biết là mang theo mặt nạ hay là bị làm sao.
Tiểu nhị rất nhanh đem cái bàn kia dọn dẹp sạch sẽ, bên trong nồi lẩu còn lại đồ ăn được đổ vào thùng chứa, một tờ giấy nhỏ lại được đưa đến sau bếp.
Tờ giấy kia cuối cùng được đưa đến trong một gian phòng khách nào đó.
Trong phòng khách nồi lẩu rất lớn, không phải uyên ương oa, nước dùng màu đỏ nhìn giống như là máu, vừa giống như tà dương bên trong Quả Thành Tự, toả ra mùi vị cay độc.
Âm Tam chân phải đạp ở trên ghế, động tác có chút bất nhã gắp hoàng hầu cùng mảnh đỗ trong nồi, gương mặt thanh tú không có mồ hôi, chỉ có biểu hiện đầy thỏa mãn.
Huyền Âm lão tổ ngồi đối diện với hắn, xem xong nội dung trên giấy, hỏi: "Chân nhân, địa chỉ đã lấy được, chúng ta khi nào xuất phát?"
Âm Tam chuyên tâm ăn lẩu, tùy ý nói: "Ăn xong lại nói."
......
......
Lẩu loại đồ ăn này hay là hay ở chỗ, nếu như ngươi nguyện ý sẽ có thể ăn tiếp được, chỉ cần liên tục hướng về trong nồi thêm nước lẩu cùng nguyên liệu.
Vì lẽ đó mãi đến tận nửa đêm, Âm Tam cùng lão tổ mới rời khỏi tửu lâu.
Bọn họ đi ra khỏi Hải Châu thành, đi tới cạnh biển, xuyên qua đá ngầm rải rác trong biển, hướng về sâu trong biển rộng đi đến.
Bọn họ chuyến này đi không phải đến đây tưởng nhớ Vân đài di tích, c*̃ng không phải tới lấy bảo vật gì, mà là muốn đi tìm một người.
Ở dưới bóng đêm thâm trầm cùng tiếng sóng lớn làm bạn, bọn họ vượt biển mà đi, đi thời gian rất lâu, đi tới trên một hòn đảo nhỏ hẻo lánh mà tầm thường.
Trên đảo sinh trưởng một ít thực vật màu xanh lục, không có yêu thú, chỉ có chút bò sát ban đêm săn mồi.
Dựa theo địa đồ trên giấy, lão tổ đi tới trước một lùm cỏ nhỏ không đáng chú ý, cảm khái nói: "Không hổ là lão gia hoả, trận pháp này bố trí thật tốt."
Cái lùm cỏ nhỏ kia không có bất kỳ khí tức đặc thù nào khác, c*̃ng không có dấu vết trận pháp, nếu không phải trước đó đã biết, ai có thể nghĩ tới thứ này lại có thể là lối vào thông đạo.
Âm Tam cảm thụ thông đạo đi sâu xuống dưới lòng đất kia, nói: "Lại trốn ở đáy biển hoàn toàn tách biệt với thế gian, chẳng trách nhiều năm như vậy không ai có thể tìm ra hắn."
Ở trong lối đi u ám, bọn họ đi thời gian rất lâu, dựa theo tính toán đã đi tới đáy biển sâu mấy trăm trượng, rốt cục nhìn thấy một cánh cửa đồng trầm trọng.
Trên cửa đồng có khắc một ít đồ án đơn giản, có hoa có cá, bút pháp cổ kính, toả ra khí tức nhàn nhạt.
Lão tổ nhìn qua, nói: "Ta có thể phá tan, nhưng sẽ kinh động tới hắn."
"Ta đến đi."
Âm Tam giơ tay phải lên đặt tại trên một con quái ngư khắc trên cửa đồng.
Đại khái hơn trăm tức sau, những đóa hoa trên cửa bỗng nhiên mở ra cánh hoa, phảng phất sống lại, con quái ngư kia c*̃ng tựa hồ sống lại, muốn tránh thoát khỏi lòng bàn tay hắn, đi mật báo cho người bên trong, nhưng không cách nào tránh thoát.
Âm Tam sờ sờ con quái ngư kia, ngón tay phảng phất mang theo gió xuân, làm cho nó bình tĩnh lại.
Cửa đồng nặng nề chậm rãi mở ra, không mang theo một điểm tro bụi.
Vô số nước biển từ bên trong dâng lên.
Âm Tam cùng lão tổ rất bình tĩnh, không hề tránh né, c*̃ng không kinh ngạc.
Bọn họ bơi ở trong nước biển, nhìn hình ảnh trước mắt.
Thế giới trong cửa đồng là đáy biển.
Cá hình thù kỳ quái đang bơi lội, mang theo quang điểm chập chờn. Xa xa mơ hồ có bóng dáng vô c*̀ng kh*ng b*, không biết là loại hải thú hung mãnh nào đó.
Âm Tam biết những thứ này đều là giả, ánh mắt yên tĩnh, đem hai tay chắp sau lưng, tùy tâm ý đi về phía trước.
Tên kia trốn ở đáy biển có chút ý tứ, cảnh giới cao, trận pháp cùng tinh thần năng lực cũng không yếu, càng phát hiện chính mình đã đến.
Hắn không lo lắng đối phương phản kích, chỉ là không muốn đối phương có chuẩn bị, cuối cùng thà rằng tự sát c*̃ng không muốn thần hồn bị quản chế.
Những bóng dáng to lớn kia càng ngày càng gần, thì ra là một đám quỷ mục lăng!
Đám quỷ mục lăng kia hướng về Âm Tam đánh tới.
Âm Tam không thèm để ý, tầm mắt rơi vào một đống đá ngầm cách đó không xa.
Một con quỷ mục lăng đem hắn nuốt vào, sau đó đã biến thành quang điểm, tan vào trong nước biển, không còn nửa điểm dấu vết.
Âm Tam bay tới trước đống đá ngầm kia, ngồi xổm xuống, nhìn về phía một con cá hề trốn ở trong khe đá.
Ánh mắt c*̉a cá hề cùng ánh mắt c*̉a hắn tiếp xúc.
"Ngươi là người nào...... Lại có thể nhìn thấu trận pháp c*̉a lão phu?"
Cá hề nói chuyện.
Hắn có thể cảm giác được Âm Tam nhiều nhất chính là Du Dã cảnh, vì sao có thể không bị thần thức c*̉a chính mình ảnh hưởng?
Âm Tam cười nói: "Loại trò mèo này, vẫn là không muốn dùng ở trước mặt ta, mặt khác ta trước tiên nhắc nhở ngươi một câu, sau này nói chuyện xin đừng nên tự xưng lão phu, bởi vì ở trước mặt ta ngươi không có tư cách như vậy."
Nói xong câu đó, hắn đánh một chỉ.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, toàn bộ đám quỷ mục lăng hóa thành quang mảnh biến mất, dị hoa theo nước biển đung đưa cùng hàng ngàn, hàng vạn con cá biến mất, ngay cả nước biển đều biến mất không còn hình bóng.
Nơi này đúng là đáy biển, nhưng không phải trong biển, mà là một chỗ động phủ ẩn sâu dưới lòng đất, mặt đất rất khô ráo, ngay cả một giọt nước đều không có.
Trong động phủ trang hoàng rất xa hoa, dọc tường có một loạt bồn hoa thanh tùng, trong ngọc trì có mấy chục điều cẩm lí, ở bên trong một bộ bạch cốt bơi qua bơi lại.
Bạch cốt chính là quỷ mục lăng, cẩm lí là quái ngư, thanh tùng là dị hoa, hết thảy đều là giả tạo.
"Ngươi đoán mệnh danh tiếng rất lớn, nuôi chút cẩm lí ngược lại cũng bình thường, chỉ là bộ bạch cốt kia là chuyện gì?"
Âm Tam thu tầm mắt lại, nhìn về phía một vị lão nhân.
Lão nhân này tóc trắng xoá, mặt mũi nhăn nheo, hai mắt hãm sâu, không biết đã mù bao nhiêu năm.
Hắn chính là con cá hề vừa nãy, c*̃ng chính là Thiên Cận Nhân đã tiêu thanh biệt tích nhiều năm trên thế gian.
......
......
Thiên Cận Nhân là một đại nhân vật.
Hắn hoàn toàn không phải đơn giản chỉ là đoán mệnh danh tiếng rất lớn như Âm Tam nói tới, năm đó hắn chấp chưởng Bạch Lộc Thư Viện, được thế nhân cho rằng một lời có thể đoạn sinh tử, có thể dòm thiên cơ.
Chính là người như Lạc Hoài Nam cùng Cảnh Tân hoàng tử, cũng muốn được lời bình từ hắn.
Hắn cùng Tây Hải kiếm phái quan hệ rất sâu, lại được Phương Cảnh Thiên nhờ, muốn ở trong cựu Mai viên g**t ch*t Tỉnh Cửu.
Tiếc nuối chính là, hắn không biết cảnh giới c*̉a Tỉnh Cửu tuy rằng thấp, lực lượng thần hồn lại mạnh mẽ vô c*̀ng, tự nhiên thất bại, sau đó bị Thiền Tử trục xuất khỏi Triều Ca thành. Sau đó chính là Vân đài chi dịch, Bạch Lộc Thư Viện bị Bùi Bạch Phát mang theo Vô Ân Môn đệ tử một cây đuốc đốt rụi, hắn xem thời cơ thật nhanh, tranh thủ đào tẩu, trốn ở trong động phủ này cho đến hiện tại.
Hắn bị Thiền Tử trọng thương, cần thời gian rất lâu mới có thể phục hồi như cũ, vì lẽ đó dù cho động phủ nằm ở phạm vi thế lực c*̉a Tây Hải, vẫn như cũ không dám mạo hiểm, cực kỳ cẩn thận, ai biết lại bị người tìm tới cửa.
"Đó là Đồng nhi c*̉a ta, bởi vì luyện công quá mức vội vàng, tẩu hỏa nhập ma mà chết."
Thiên Cận Nhân"nhìn" hướng bộ bạch cốt kia, biểu hiện tựa hồ cực kỳ tiếc hận.
Có thể đây là một câu chuyện rất cảm động hoặc là rất tà ác, Âm Tam không dự định tìm tòi nghiên cứu, nói: "Ta tìm ngươi là muốn hỏi ngươi mấy vấn đề."
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Thiên Cận Nhân khẽ cúi đầu, âm thanh hơi trầm xuống, có vẻ rất cảnh giác, người đến có lực lượng tinh thần cực kỳ mạnh mẽ, đạo tâm như biển, sâu không lường được, hơn xa cảnh giới biểu hiện ra, để hắn rất tự nhiên nghĩ đến Tỉnh Cửu năm đó, thậm chí hắn một loại cảm giác, người đến so với Tỉnh Cửu năm đó niệm lực còn cường đại hơn.
Âm Tam nhìn hắn mỉm cười nói: "Là ta hỏi ngươi vấn đề, không phải ngươi hỏi ta vấn đề."
Thiên Cận Nhân nói: "Bày trận mười năm, ta không tin ngươi có thể phá tan, coi như thần hồn ngươi mạnh hơn, cũng vô dụng."
Đối phương nhìn thấu động phủ ảo cảnh, thoát ly tinh thần của hắn quấy nhiễu, không có nghĩa là có thể phá tan trận pháp chân chính.
Âm Tam không nói gì, trực tiếp nhắm mắt lại, niệm lực từ trong thân thể phát tán ra.
Trong động phủ không khí bỗng nhiên xuất hiện vô số tia sáng, sau đó dần dần ngưng tụ, hình thành từng cái từng cái đường nét cùng đồ án.
Thiên Cận Nhân không nhìn thấy, nhưng có thể cảm nhận được, sắc mặt trở nên càng thêm trắng xám, nghĩ thầm thần hồn c*̉a đối phương làm sao mạnh đến trình độ như thế này, lại có thể dùng niệm lực bức ra bản thể trận pháp, sau đó ý đồ mạnh mẽ phá đi!
Trong động phủ trở nên càng ngày càng sáng, những đường nét cùng đồ án tựa như thoa mật ong sền sệt, mắt thấy sắp sửa tách ra.
Vù một tiếng.
Động phủ lần thứ hai biến thành thế giới dưới đáy biển, đám quỷ mục lăng kh*ng b* xuất hiện, cũng không dám bơi về phía Âm Tam, những đóa dị hoa tỏa ra quang điểm đung đưa càng thêm lợi hại, tựa hồ muốn rời khỏi bùn cát dưới đáy biển mà đào tẩu.
Dần dần, đám quỷ mục lăng cùng quái ngư còn có dị hoa đều trở nên phai nhạt rất nhiều, theo nước biển cọ rửa, bắt đầu tan vỡ phân ly, biến thành từng sợi khói xanh.
Trong khói xanh, Âm Tam nhắm mắt lại, khóe môi mang theo nụ cười như có như không.
Trận pháp đã đến giai đoạn cuối cùng sắp sửa tan vỡ.
Thiên Cận Nhân sắc mặt không còn trắng xám, trái lại bình tĩnh rất nhiều.
Hắn bỗng nhiên mở mắt ra.
Trong hốc mắt hãm sâu không có thứ gì, chỉ có vực sâu giống như hố đen.
Chỉ trong nháy mắt, vô tận nước biển cuốn lấy quỷ mục lăng, quái ngư, dị hoa tiến vào hốc mắt hắn!
Ngay cả thần hồn c*̉a Âm Tam cũng bị hút vào!
Loại tranh đấu thần hồn này, hung hiểm nhất c*̃ng đơn giản nhất, chỉ xem ai mạnh mẽ, sẽ có thể nuốt chửng hoặc là khống chế đối phương.
Âm Tam cũng không để ý, hắn tin tưởng ở trên thế giới này, ngoại trừ một số tăng nhân thiền tông, một số viễn cổ thần thú cùng với Tỉnh Cửu, không còn ai có thần hồn mạnh mẽ hơn mình.
Vừa lúc đó, Thiên Cận Nhân bỗng nhiên nở nụ cười, nếp nhăn trở nên càng sâu, tràn ngập âm lãnh cùng trào phúng.
"Thái Bình chân nhân, ngươi quen thuộc khống chế thần hồn người khác, nhưng có nghĩ tới cảm giác mình bị người khống chế hay không?"
Âm Tam biểu hiện khẽ biến.
Áo của hắn theo nước biển lướt nhẹ, hướng về phương hướng Thiên Cận Nhân.
"Hắn cùng ta thần hồn đã nối liền một chỗ, ngươi còn không ra tay, còn chờ khi nào!"
Thiên Cận Nhân lớn tiếng quát lên.
Huyền Âm lão tổ bỗng nhiên xuất hiện ở phía sau c*̉a Âm Tam.
Hắn đi tới động phủ này, phảng phất giống như biến mất, cho đến lúc này, bỗng nhiên tỏa ra toàn bộ khí tức!
Cuồng bạo khí tức tràn ngập động phủ, mái tóc thưa thớt như kiếm nhắm thẳng bầu trời, lúc này lão tổ nơi nào còn như một cái lão cẩu, chính là Ma thần giáng lâm nhân gian!
Hắn ở bên trong Quả Thành Tự bị thương đã hồi phục hơn phân nửa, chỉ cần hạ chưởng sẽ có thể đem Âm Tam đập chết, hoặc là đánh tan đạo thụ c*̉a hắn!
Âm Tam nhắm mắt lại, nói: "Ngươi muốn chết?"
Tiếng nói vừa dứt, lão tổ bỗng nhiên rên lên một tiếng, khắp toàn thân cảm thấy rùng mình.
Đó là hàn ý đến từ kiếm!
Đạo hàn ý kia ở Thanh Sơn xa mấy vạn dặm, nhưng có thể để hắn cảm giác cực kỳ rõ ràng.
Rất rõ ràng, ở thời khắc nguy hiểm như vậy, Âm Tam giải trừ đạo pháp, Thanh Sơn kiếm trận trong nháy mắt tìm ra vị trí của hắn!
Cũng bởi vì đạo hàn ý này, hắn ở dưới lòng đất cánh đồng hoang vu Lãnh Sơn trốn mấy trăm năm thời gian không thấy ánh mặt trời, lẽ nào hắn còn muốn tiếp tục trốn ở đó sao?
Vừa lúc đó, trong thiên không cực cao truyền đến một đạo kiếm ý.
Rõ ràng chỉ là một đạo kiếm ý, nhưng phảng phất là vô số đạo kiếm đồng thời phát ra, như thủy triều cuồn cuộn không dứt sinh ra, chặn lại đạo hàn ý kia.
Dựa theo thỏa thuận Huyền Âm lão tổ cùng đối phương, trước lúc khống chế Âm Tam, nếu như Thanh Sơn kiếm trận hạ xuống, đối phương muốn thay hắn ngăn trở chốc lát.
Đây là Thanh Sơn kiếm trận!
Dù cho chỉ cần ngăn trở chốc lát, Triêu Thiên đại lục c*̃ng không có mấy người có thể làm được.
Tây Hải Kiếm thần!
"Ngươi cho rằng ta đúng là cẩu sao!"
Huyền Âm lão tổ khắp mặt là khí tức thô bạo, cực kỳ mạnh mẽ một chưởng vỗ xuống.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Bàn tay của hắn rơi vào đỉnh đầu Thiên Cận Nhân.
......
......
Trong động phủ trận pháp tán loạn.
Vô số nước biển từ trong hốc mắt hãm sâu c*̉a Thiên Cận Nhân dâng trào ra, quái ngư cùng dị hoa c*̃ng phun ra ngoài, đánh ở trên vách đá động phủ, biến thành mảnh vỡ.
"Ngươi lại......"
Sắc mặt hắn trắng xám, kinh nộ đến cực điểm, vô thần địa"nhìn" Huyền Âm lão tổ.
Chỉ kịp nói ra hai chữ, tiếng nói của hắn đã biến mất, trong hốc mắt c*̃ng đã không còn nước biển chảy ra.
Hắn còn chưa chết, thần hồn đã hoàn toàn bị Âm Tam khống chế.
Âm Tam mở mắt ra, giơ tay lên.
Huyền Âm lão tổ lấy tốc độ nhanh nhất đem đầu đưa đến dưới tay của hắn.
Âm Tam sờ sờ đầu hắn, biểu thị tán thưởng.
Huyền Âm lão tổ nhất thời cảm giác được đạo hàn ý đến từ bên ngoài mấy vạn dặm biến mất rồi.
Nhưng đạo kiếm ý mạnh mẽ như thủy triều còn ở trên không. Nếu để cho Tây Hải Kiếm thần phát hiện chuyện nơi đây, nổi giận một kiếm chém xuống, hắn cũng khó có thể ứng đối. Thừa dịp Thanh Sơn kiếm trận đem Tây Hải Kiếm thần giữ lại trên không, bọn họ nhất định phải mau chóng rời đi.
Rất nhanh.
Huyền Âm lão tổ cùng Âm Tam đi tới trên đất bằng ở ngoài hơn một trăm dặm, dựa vào rơm rạ trong ruộng mới vừa cắt, liên tục th* d*c.
"Diễn không sai, nhưng câu nói này có chút quá mức khuếch đại. Ngươi thật sự cho rằng ta là cẩu sao? Thời điểm giết người ai lại nói những lời nhảm nhí này?"
Âm Tam quay đầu nhìn hắn chăm chú nói, tựa như là sư phụ trong đoàn kịch đang dạy đồ đệ mới vừa vào nghề.
Huyền Âm lão tổ tươi cười quyến rũ nói: "Chủ yếu là câu nói kia phát ra từ chân tâm, không nhanh không chậm, có điều chỉ kịp nói phân nửa mà thôi."
Âm Tam hiếu kỳ nói: "Nửa câu còn lại là cái gì?"
Huyền Âm lão tổ nghiêm nghị nói: "Đúng, ta chính là một cái lão cẩu c*̉a chân nhân, trung thành tuyệt đối!"

========
Quyển5 -Chương3: Không cần biết là Hắc cẩu hay là Bạch cẩu, chỉ cần đủ hung dữ chính là Hảo cẩu
========
Huyền Âm lão tổ xác thực đã rất già, nhưng Thiên Cận Nhân còn già hơn cả hắn. Dựa theo Tỉnh Cửu suy luận, hơn sáu trăm năm trước Thiên Cận Nhân rời Nam Hải, đại biểu Vụ đảo lão tổ Nam Xu đi tìm kiếm truyền nhân, cuối cùng lấy thân phận tiếp dẫn giả tuyển chọn Kiếm Tây Lai, như vậy hắn hiện tại chí ít là hơn bảy trăm tuổi.
Hắn tu hành thiên phú phổ thông, tinh thần cường độ lại hiếm thấy trên đời, tu hành hơn bảy trăm năm, niệm lực có thể động thiên địa, theo đạo lý mà nói rất khó gặp được địch thủ. Tiếc nuối chính là hắn am hiểu đoán mệnh cho người ta, lại không tính ra mệnh của mình như vậy không được, đầu tiên là tại trong Triều Ca thành gặp Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử, hiện tại lại gặp nhân vật như Âm Tam.
Mấu chốt nhất chính là, hắn cho rằng đây là cái bẫy mình cùng Huyền Âm lão tổ đặt ra, nơi nào nghĩ đến cuối cùng chính mình đã biến thành người trong cuộc, tự nhiên thảm bại, thậm chí ngay cả tự sát cũng không kịp, đã bị Âm Tam hoàn toàn khống chế thần hồn.
"Ngươi thiết lập cái c*̣c này thực rất tốt."
Âm Tam nhìn Huyền Âm lão tổ nói, tràn đầy biểu hiện thưởng thức.
Lão tổ rất ngại ngùng, xoa xoa mũi đỏ lên, nói: "Cùng chân nhân ở cùng thời gian dài, luôn có thể học được chút chân kinh."
Sau khi Âm Tam thoát khỏi Thanh Sơn kiếm ngục, trước tiên đi Nam Hải tìm Vụ đảo lão tổ, mang theo Tây Vương Tôn trở lại đại lục, mai phục tiền căn trùng đoạt Bất Lão Lâm, sau đó đi cánh đồng hoang Lãnh Sơn tìm tới Huyền Âm lão tổ, từ đây cộng đồng du lịch hai mươi năm.
Trong hai mươi năm này, Huyền Âm lão tổ là bảo tiêu, người hầu, môn khách cùng với lão cẩu c*̉a Âm Tam.
Không người nào nguyện ý làm chó, huống chi là đại ma đầu như hắn.
Lấy Huyền Âm lão tổ ma công cảnh giới, muốn g**t ch*t Âm Tam là chuyện phi thường dễ dàng, chỉ cần động động ngón tay, thậm chí thổi một hơi.
Vấn đề ở chỗ, cho tới hôm nay hắn đều không biết Âm Tam đến tột cùng dùng phương pháp gì để Thanh Sơn kiếm trận không phát hiện ra được chính mình.
Hắn c*̃ng không muốn trở lại lòng đất phía dưới Lãnh Sơn.
Thời gian không thấy ánh mặt trời thực sự gian nan, đặc biệt là hắn đã đi ra, làm sao còn có dũng khí để trở về?
Nếu như hắn chỉ muốn thoát khỏi Âm Tam, giật đứt sợi xích trên cổ, liền muốn tìm ra một phương pháp để sau khi g**t ch*t Âm Tam vẫn như cũ không bị Thanh Sơn kiếm trận phát hiện.
Hắn đã từng động chủ ý cướp cái mai rùa bên Đại Trạch kia, nhưng sau đó phát hiện Tiêu hoàng đế lại là người ủng hộ tối kiên định c*̉a Âm Tam, chỉ có thể từ bỏ ý nghĩ này, sau đó hắn rất tự nhiên nghĩ đến một vị độn kiếm giả khác, tầm mắt rơi vào Vụ đảo xa xôi nơi Nam Hải.
Ở bên trong Quả Thành Tự, hắn thông qua vị hòa thượng mập bên trong hậu trù, liên lạc với Tô Tử Diệp đang ở nhờ Tây Hải kiếm phái, cho thấy thân phận của chính mình, đề nghị Tây Hải Kiếm thần cùng mình c*̀ng nhau làm vài việc —— Tây Hải kiếm phái là Vụ đảo một mạch, chuyện này tuy rằng bí ẩn, nhưng lão ma đầu như hắn cũng không khó đoán được.
Bất kể là g**t ch*t Âm Tam hay là Tỉnh Cửu, đối với Tây Hải Kiếm thần mà nói, đều là mê hoặc khó có thể chống cự, chỉ cần hắn biết thân phận thực sự c*̉a hai người kia.
Lúc ban đầu, lão tổ nghĩ tới là sau khi g**t ch*t Âm Tam, dùng phương pháp c*̉a Vụ đảo che đậy khí tức, không cho Thanh Sơn kiếm trận phát hiện mình, sau đó phát hiện Âm Tam đối với Sơ Tử Kiếm cảm thấy rất hứng thú, hắn liền nghĩ tới một phương án giải quyết càng thêm hoàn mỹ. Đó là ở thời điểm Âm Tam nỗ lực khống chế Thiên Cận Nhân, hắn bỗng nhiên đánh lén, trái lại để Thiên Cận Nhân khống chế lại thần hồn c*̉a Âm Tam, tìm tới phương pháp tránh né Thanh Sơn kiếm trận.
Tựa như Âm Tam nói như vậy, cái c*̣c này thật sự rất tốt, thậm chí có thể nói hoàn mỹ, chỉ có một vấn đề.
Âm Tam biết được.
......
......
Âm Tam không nói rõ, chỉ là cho Huyền Âm lão tổ một bài học.
Hắn biết rõ Tỉnh Cửu còn cất giấu hậu chiêu, mặc kệ là Thần Hoàng hay là Thanh Sơn, nhưng không nói với lão tổ, cứ như vậy bình tĩnh mà nhìn hắn bị Liễu Từ một kiếm xuyên qua, bị thương nặng, suýt nữa bỏ mình.
Sau khi lão tổ tỉnh lại ở bên Đại Trạch, rất nhanh đã hiểu rõ tất cả những thứ này, lúc này để trần thân thể từ bên trong thùng máu bò ra ngoài, quỳ đến trước người của hắn, khóc ròng ròng mà biểu đạt hối hận, thỉnh cầu hắn tha thứ, trở tay liền đem Tây Hải kiếm phái bán đứng.
Âm Tam từ bên trong đống rơm rút ra một cây rơm, bỏ vào trong miệng chậm rãi nhai, nhìn triều dương phương xa mới mọc, có chút uể oải nói: "Sau này không nên như vậy."
Lão tổ mau mau đứng dậy, đứng như trẻ con như thế, hai tay kề sát khố, nói: "Cũng không dám nữa."
Hắn suýt chút nữa chết ở bên trong Quả Thành Tự, giáo huấn như vậy đã đủ sâu sắc, đồng thời cũng làm cho hắn rõ ràng ngày đó vì sao Bạch Quỷ từ đầu đến cuối không có lộ diện.
Thanh Sơn trấn thủ, chính là hắn thời điểm toàn thịnh đối phó cũng sẽ cảm thấy có chút phiền phức, vậy mà vị kia ở trước mặt chân nhân ngoan ngoãn giống một con mèo bị thiến, tại sao nó lại sợ chân nhân như vậy?
Quả Thành Tự hậu trù hòa thượng mập đã chết, cũng ăn không được bánh màn thầu trám chao, thịt nướng cuốn lá tía tô được nữa.
Hải Châu thành tửu lâu, là địa điểm liên hệ mà lão tổ cùng Tây Hải phương diện sắp xếp cẩn thận, ai có thể nghĩ tới c*̃ng là sản nghiệp c*̉a Bất Lão Lâm.
Quen biết khắp thiên hạ, không người không nắm rõ, từ Tây Hải đến Đông Hải, từ cánh đồng tuyết đến Bồng Lai, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều ở dưới tầm nhìn c*̉a chân nhân.
Chân nhân hiện tại không gì không làm được, nhưng tựa hồ vẫn như cũ không chỗ nào không biết, cảm giác này thực sự là làm người ta cảm thấy hoảng sợ.
Hắn chỉ là không biết bên trong Quả Thành Tự, Huyền Âm lão tổ đối với Kỳ Lân một đòn nhìn như hung tàn, nhưng không mang tới chân chính thương tổn.
Nhìn người trẻ tuổi khuôn mặt tuấn tú, thần tình lạnh nhạt kia, Huyền Âm lão tổ ở trong lòng thở dài, hỏi: "Chân nhân đã biết được tung tích c*̉a Sơ Tử Kiếm chưa?"
Thiên Cận Nhân nằm ở phía dưới, nhắm mắt lại, còn có khí tức.
Âm Tam liếc mắt nhìn hắn, nói: "Còn biết một chút chuyện khác."
Làm tiếp dẫn giả c*̉a Nam Hải Vụ đảo ban đầu đi tới Triêu Thiên đại lục, Thiên Cận Nhân biết rất nhiều bí mật, đối với Tây Hải kiếm phái càng quen thuộc đến cực điểm.
Huyền Âm lão tổ đầy mặt cười cười nói: "Chúc mừng chân nhân."
Âm Tam từ trên đống rơm nhảy xuống, vỗ vỗ cỏ trên người, hướng về phương xa đi đến.
Lão tổ nhấc lên Thiên Cận Nhân, tựa như một cái lão cẩu ngậm xương, đi theo phía sau hắn.
Bọn họ hướng về phương hướng ánh bình minh vừa ló rạng mà đi, không biết muốn đi nơi nào.
......
......
Ngươi có nghe nói một chiêu kiếm pháp từ trên trời giáng xuống hay không?
Câu nói này Triệu Tịch Nguyệt từng nghe Tỉnh Cửu hỏi.
Đó là thời điểm rất nhiều năm trước ở Hải Châu thành, bọn họ là trọng phạm thanh thiên ty truy nã, người tu hành các tông phái tham gia tứ hải yến chuẩn bị vây giết bọn họ.
Mây mù càng ngày càng nhạt, cho đến hoàn toàn tản ra, kiếm ý trên vách núi càng ngày càng ác liệt, sinh ra một loại cảm giác như chuẩn bị lao ra.
Dù cho chưa từng thấy, Triệu Tịch Nguyệt cũng đã đoán được, đây là Thanh Sơn kiếm trận.
Trong trăm năm sau khi Thái Bình chân nhân bế tử quan, Thanh Sơn kiếm trận chưa từng khởi động, thậm chí ngay cả dấu hiệu khởi động c*̃ng không có.
Gần nhất một năm, Thanh Sơn kiếm trận thậm chí liên tục hai lần xuất hiện dấu hiệu khởi động, kiếm phong hai lần hiển lộ giữa thiên địa cùng trước mắt đệ tử chư phong, làm người khiếp sợ.
Năm ngoái để Thanh Sơn kiếm trận khởi động là muốn từ xa tru diệt Huyền Âm lão tổ bên trong Quả Thành Tự, lần này lại là bởi vì nguyên nhân gì?
Ngay thời điểm nàng nghĩ những vấn đề này, mây mù một lần nữa trở lại trên núi, Thanh Sơn kiếm trận bình tĩnh lại, nói rõ mục tiêu đã biến mất.
Muốn khởi động Thanh Sơn kiếm trận rất khó, muốn cho nó dừng lại càng khó.
Tỉnh Cửu biết người kia chính là sư huynh, chỉ có hắn mới hiểu rõ hình thức hoạt động c*̉a Thanh Sơn kiếm trận như vậy, đem Thanh Sơn kiếm trận biến thành một thanh kiếm cách xa vạn dặm.
Hắn dùng thanh kiếm này buộc Huyền Âm lão tổ ở bên người làm hộ vệ, tự nhiên c*̃ng có thể mượn thế c*̉a Thanh Sơn kiếm trận, làm một số chuyện lấy cảnh giới thực lực bây giờ của hắn không cách nào làm được, tựa như lúc trước như vậy —— canh phương hướng kiếm trận lúc trước nhắm vào, người hắn muốn đối phó rất có thể là Kiếm Tây Lai.
Bên trong Thanh Sơn Cửu Phong có quỷ, tỷ như Phương Cảnh Thiên, tỷ như những người ẩn giấu càng sâu.
Tứ đại trấn thủ, gà chó không thể lên trời, nhưng tất nhiên cũng sẽ khuynh hướng theo hắn, A Đại nhát gan không dám đắc tội hai bên, Nguyên Quy thì chỉ biết ngủ.
Mà Thanh Sơn kiếm trận tựa như một món đồ chơi c*̉a hắn.
Mặc kệ thấy thế nào, gốc gác c*̉a sư huynh ở Thanh Sơn vẫn mạnh mẽ như cũ, nếu như tương lai thật sự chính diện khai chiến, ai thắng ai thua đúng là không biết.
Tỉnh Cửu đã xác định là Bạch Nhận tiên nhân đem mình đánh rơi hồng trần, Yên Tiêu Vân Tán trận khẳng định bị sư huynh động tay động chân, chỉ có điều tay chân khả năng làm ở rất nhiều năm trước, tỷ như bốn trăm năm trước. Đáng tiếc chính là không thể ở bên trong Quả Thành Tự g**t ch*t sư huynh, nếu như lúc đó hắn không hôn mê, nhất định sẽ để cho hoàng đế không cần lo chính mình, trước tiên đem sư huynh tiêu diệt lại nói.
Chuyện dù bí ẩn, chung quy không cách nào gạt tất cả mọi người, nếu để cho Nhất Mao Trai các chính đạo tông phái biết sư huynh đào tẩu, tất nhiên sẽ làm lớn chuyện, chí ít Trung Châu Phái nhất định sẽ dựa vào đó sinh sự. Năm đó sư huynh tại Triêu Thiên đại lục gợi ra nhiều gió tanh mưa máu như vậy, không người nào có thể quên.
Bây giờ mưa gió sắp trở lại.
Đổi lại dĩ vãng, Tỉnh Cửu sẽ không quá lo lắng, nhưng hiện tại hắn quá mức yếu.
Hắn nhìn về phía tay phải c*̉a mình, trầm mặc thời gian rất lâu.
Tay phải nghiêm trọng biến hình, tựa như là cây mai bị dây thừng bó chết trong bồn.
Nếu như là hoa mai thật sự, hoặc là còn có thể từ loại tư thế này tìm được một ít vẻ đẹp, nhưng đây là một cái tay.
Người tu đạo theo đuổi cực hạn, cho nên năm đó bên trong Thanh Sơn rất nhiều sư trưởng nhìn Tỉnh Cửu liền cảm thấy hắn khẳng định rất có tiền đồ, bởi vì mặt hắn quá hoàn mỹ.
Không hoàn mỹ, đó chính là có vấn đề, c*̃ng không đơn giản chỉ là khó coi như vậy.
Tay phải là phong mang chân chính c*̉a hắn, không cách nào chữa trị, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức chiến đấu cùng với tương lai tu hành của hắn.
Ở bên trong kiếm phong tĩnh dưỡng nửa năm, tình hình chỉ là tốt hơn một chút, với tốc độ này, hắn muốn hoàn toàn chữa trị tay phải, chỉ sợ còn muốn mấy ngàn năm.
Tỉnh Cửu có chút buồn bực, đối với hắn mà nói đây là tâm tình rất hiếm thấy.
Đương nhiên, hắn vốn có rất ít tâm tình.
Đổi lại năm đó, Độ Hải tăng thiền tông cao thủ như vậy, hắn một đầu ngón tay đã đâm chết rồi, làm sao có thể bị thương nặng như thế.
Hắn nhớ tới sự tình Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế truy sát sư huynh, hỏi: "Cái cốt địch kia ngay cả kiếm c*̉a Thập Tuế đều chém không đứt?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta c*̃ng không được."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Đi Thượng Đức Phong."
......
......
Thượng Đức Phong rất lạnh giá, phần lớn trên núi là cây thông chịu rét, nhìn cũng không đẹp đẽ, chủ yếu là quá mức đơn điệu, xem thời gian lâu dài, đều sẽ có chút chán.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đứng dưới phong, đã có thể cảm giác được gió lạnh phía trước truyền đến.
Thượng Đức Phong là địa phương tối nghiêm ngặt bên trong Thanh Sơn Cửu Phong, nghiêm cấm đệ tử bình thường tùy ý ra vào.
Nếu như bọn họ không muốn bộc lộ thân phận, liền muốn nghĩ biện pháp tự mình đi vào.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tính tình lãnh khốc c*̉a kiếm luật đại nhân, nói: "Ta để Nguyên Khúc tới đây mở đường?"
Sư phụ bảo đồ đệ tới đây làm bất cứ chuyện gì đều rất bình thường, tỷ như đi cửa sau.
"Nơi này ta quen thuộc hơn hắn."
Tỉnh Cửu mang theo Triệu Tịch Nguyệt hướng về bên trong phong đi đến, không có theo sơn đạo mà đi, mà là trực tiếp đi vào trong rừng tùng.
Gió lạnh phất cành cây, tiếng thông reo từng trận. Hắn đối với nơi này xác thực rất quen, rõ ràng không có đường, trong tầm mắt đều là lá thông dày đặc, nhưng có thể dễ dàng tìm tới phương hướng, rất nhanh đã tới một mảnh vách núi phía tây, tìm ra một chỗ động phủ.
Nơi này nhiệt độ so với dưới phong càng thêm rét lạnh, nếu như không phải người tu đạo, chỉ sợ cần phủ lên vài kiện áo bông, mới có thể chịu đựng được.
Triệu Tịch Nguyệt theo hắn đi vào động phủ, phát hiện bên trong không có thứ gì, đã hoang phế nhiều năm.
Ở nơi sâu xa nhất c*̉a động phủ có một bức tường đá, nàng đưa tay sờ sờ, phát hiện mặt ngoài nóng bỏng đến cực điểm, có chút giật mình phát hiện, nguyên lai cả bức tường rõ ràng đều là hỏa ngọc.
Trên tường đá có một đạo cấm chế, Tỉnh Cửu phất tay trừ bỏ, mang theo nàng tiếp tục hướng phía trong cất bước, xuyên qua mấy đạo khe đá chật hẹp, đi vào một cái thông đạo u ám.
Càng đi sâu trong thông đạo, nhiệt độ càng thấp, càng ngày càng lạnh, trên vách đá ngưng tụ băng sương càng ngày càng dầy.
Không biết bao lâu trôi qua, thông đạo rốt cục đi tới phần cuối, đó là một chỗ đoạn nhai.
Trước nhai là vực sâu, hoặc là nói là một hang lớn đi về dưới lòng đất, một đạo thiên quang từ chỗ cực kỳ cao hạ xuống, chiếu sáng đáy động.
Một con chó đen giống như núi lớn lẳng lặng nằm ở đáy động.
Thiên quang chiếu sáng lên người nó, da lông màu đen không có một tia tạp chất bóng loáng, nhìn như là sa tanh quý báu.
Tỉnh Cửu mang theo Triệu Tịch Nguyệt bay xuống.
Chó đen mở mắt ra, ở trên cao nhìn xuống nhìn bọn họ, ánh mắt u lạnh mà hờ hững.
"Nàng là Thần Mạt Phong chủ Triệu Tịch Nguyệt, nó là Thi Cẩu."
Tỉnh Cửu giới thiệu bọn họ.
Chó đen chậm rãi cúi đầu, biểu thị đã biết.
Triệu Tịch Nguyệt chăm chú hành lễ.
Chó đen lần thứ hai nhắm mắt lại.
Tỉnh Cửu nhìn nó trầm mặc một chút, xoay người hướng về bên trong kiếm ngục đi đến.
Kiếm ngục c*̃ng rất lạnh giá, không khí phi thường khô ráo.
Hai bên lối đi tù thất lan tràn ra khí tức phi thường đáng sợ.
Những tù phạm này có chính là đại yêu kh*ng b*, có chính là Minh bộ cường giả, có chính là tà tu hai tay nhuộm đầy máu tươi. Lấy tính tình Triệu Tịch Nguyệt, nàng nên rất tò mò đối với cố sự c*̉a những tù phạm này, nói không chừng vẫn còn muốn tìm cơ hội tới đây thử kiếm, nhưng ngày hôm nay không biết tại sao, nàng xem đều không có xem những tù thất kia một chút.
"Tù thất bên trong giam giữ chính là Thái Lô sư thúc, ngươi nên xưng sư thúc tổ."
Tỉnh Cửu phát hiện Triệu Tịch Nguyệt không có phản ứng, quay đầu nhìn tới, phát hiện nàng đang suy nghĩ gì đó nghĩ đến xuất thần.
"Làm sao?"
"Không có...... Ta chỉ là đột nhiên cảm giác thấy, Thần Mạt Phong có muốn nuôi chó hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt đã tỉnh hồn, nhìn hắn chăm chú hỏi.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Nguyên Kỵ Kình sẽ không đồng ý."
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu ra sao nhìn hắn, dùng hai tay khoa tay độ dài một hồi, nói: "Ta là nói nuôi một con chó lớn cỡ này."
Tỉnh Cửu không hiểu, hỏi: "Tại sao bỗng nhiên nghĩ muốn nuôi chó?"
"Hiện tại trên núi có khỉ, có mèo, có ve, đúng rồi, còn có con ngựa ngươi mang về, nuôi chó sợ cái gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chúng ta đi ra ngoài còn có thể trông cửa, cũng không thể hi vọng con mèo kia chứ?"
"Tại sao phải nuôi chó?"
"Chó rất trung thành."
"Tại sao?"
"Thi Cẩu đại nhân rất tuấn tú."
Hai người tùy ý nói chuyện, đi tới một gian phòng khách nơi sâu trong kiếm ngục.
Mặt đất là tảng đá lát thành, bốn phía có đèn, so kiếm ngục chỗ khác muốn sáng sủa rất nhiều, c*̃ng ấm áp rất nhiều.
Bên tay phải có cái lối đi, ở đèn đuốc chiếu rọi đi về chỗ cực sâu, phần cuối có một gian tù thất.
Thông đạo cùng ngoài tù thất kia, đều phủ kín kiếm ý bén nhọn nhất Triêu Thiên đại lục.
Cảm thụ kiếm ý kia, Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện khẽ biến, theo bản năng liếc mắt nhìn hắn.
"Những thứ này đều là kiếm ý năm đó c*̉a ta."
Tỉnh Cửu mang theo nàng hướng về tù thất đi đến.
Những năm trước đây hắn đến xem Liễu Thập Tuế, chỉ là nhìn cái tù thất kia một chút, chưa từng đi vào.
Bởi vì hắn không muốn đi xem hình ảnh bên trong tù thất.
Nếu là kiếm ý của hắn, tự nhiên theo hắn bước vào mà tự mình mở ra.
Không cần thời gian bao lâu, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đã đi tới trước tù thất, đẩy cửa mà vào.
Tù thất bố trí rất chu toàn, có giường có trác, có các loại dụng cụ, có tế tuyền đưa tới, thậm chí còn có pháp khí liên tục huyễn ra trời xanh mây trắng.
Bên trong kiếm ngục chỉ có một gian tù thất như vậy.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bộ bạch cốt trên giường, đã đoán được nơi này đã từng giam giữ người nào.
Chỉ là Thái Bình chân nhân thoát đi kiếm ngục mới ba mươi năm, vì sao đã biến thành một bộ bạch cốt?
Tỉnh Cửu đi tới trước giường, phát hiện cánh tay phải c*̉a bộ bạch cốt kia đã đứt ngang khuỷu tay.
"Thì ra là như vậy."
Cả tòa Thanh Sơn, hắn cùng sư huynh đối với vạn vật một kiếm bốn chữ này lý giải sâu nhất.
Vì lẽ đó thanh phi kiếm kia nhìn không giống như kiếm, mà là cây sáo.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn bộ bạch cốt kia, phảng phất nhìn thấy rất nhiều hình ảnh.
Ở bên trong gian tù thất hoàn toàn tách biệt với thế gian này, sư huynh trầm mặc tu hành, dùng vô số năm tháng, chịu đựng cực hạn thống khổ, cuối cùng đem cánh tay c*̉a mình luyện thành phi kiếm.
Sau đó, hắn đem cánh tay phải từ trong thân thể chém xuống.
Có thể chịu đựng bao nhiêu thống khổ, đồng nghĩa năm đó Tỉnh Cửu cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình phản bội mang tới cho hắn bao nhiêu thống khổ.
Những thống khổ này, bây giờ nghĩ lại đều là thù hận hay sao?
Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu, tầm mắt từ chỗ c*̣t tay c*̉a bộ xương chuyển qua trên tay phải biến hình c*̉a hắn, nghĩ thầm quả nhiên là sư huynh đệ a.

========
Quyển5 -Chương4: Nhất nhãn vô cô Thần Mạt Phong
========
Vị trí động phủ c*̉a Thiên Cận Nhân là phía Tây Hải kiếm phái cố tình tiết lộ cho Âm Tam, muốn cùng Huyền Âm lão tổ phối hợp, làm thành trận mua bán kinh thiên động địa này.
Nam tử mang nón lá, đi vào tửu lâu ở Hải Châu thành kia, là người trung gian mà song phương đều có thể chấp nhận.
Bố trí c*̉a Tây Hải kiếm phái thất bại, hơn nữa bại rất nhục nhã, tổn thất rất nặng nề, nhưng tên nam tử mang nón lá kia không lo lắng sẽ phải chịu trách phạt gì, bởi vì hắn là khách khanh ở Tây Hải, cộng thêm thân phận rất đặc thù, hơn nữa ngoại trừ chuyện này, hắn còn có rất nhiều sứ mệnh trọng yếu khác, tin tưởng Tây Hải Kiếm thần sẽ có đủ nhiều kiên trì đối với hắn.
Rời khỏi Hải Châu thành, hắn không có về Tây Hải kiếm phái, mà là thông qua quan hệ với thanh thiên ty, cưỡi xe c*̉a triều đình, xuyên qua mấy châu mấy quận, đi tới Dự quận.
Phía bắc Dự quận cách Vân Mộng Sơn đã không xa, xác suất gặp phải người tu hành chính đạo c*̃ng càng lúc càng lớn, hắn không muốn gặp quá nhiều phiền phức, trực tiếp đi tới trân khí các tại Quế Vân thành, lấy ra một phần hạt sen ngàn năm hiếm thấy, nhưng giá trị phổ thông đem ra bán đấu giá.
Cái ước định này đã là chuyện c*̉a mười mấy năm trước, hắn không rõ người mà đối phương sắp xếp có thể kiên trì đến hiện tại hay không.
Huống chi đối phương hiện tại đã rời khỏi Trung Châu Phái, tung tích không rõ.
Cái viên hạt sen ngàn năm kia ban đêm hôm ấy đã bị người ta mua, ngày hôm sau được đưa vào Vân Mộng Sơn.
Đến ngày thứ tư, nam tử mang nón lá đã gặp được Bạch Tảo.
Hắn nói: "Ta không ngờ người đến lại là ngươi."
Bạch Tảo vẫn nhu nhược như trước, âm thanh càng thêm hờ hững, nói: "Ta rất muốn biết ngươi là ai."
Tên nam tử kia lấy nón lá xuống, sau đó gỡ xuống mặt nạ màu đen trên mặt, lộ ra gương mặt màu xanh.
Bạch Tảo hơi nhíu mày, nói: "Ngươi có biết, nếu để cho đệ tử chính phái biết ngươi ở Quế Vân thành, ngươi chắc chắn phải chết hay không?"
Thế gian tà tu đông đảo, hình thù kỳ quái c*̃ng rất nhiều, nhưng rất ít người có một khuôn mặt màu xanh, Tô Tử Diệp mỉm cười nói: "Ta hiện tại là khách khanh c*̉a Tây Hải kiếm phái, bọn họ không có lý do gì để giết ta. Ngươi nên rõ ràng, rất nhiều năm trước ta đã không còn là Huyền Âm Tông thiếu chủ, Huyền Âm Tông cùng ta đã không có bất cứ quan hệ gì nữa."
Bạch Tảo không nói gì thêm, hỏi: "Hà Triêm đi tới Bạch Thành, ngươi tìm sư huynh ta làm gì?"
Tô Tử Diệp nhìn nàng một cái thật sâu, nói: "Hạt sen ngàn năm rơi vào trong tay ngươi, ngươi nên biết kế hoạch ban đầu giữa ta cùng Đồng Nhan."
Bạch Tảo nói: "Sư huynh nói với ta. Nhưng ta trước sau không hiểu, coi như ngươi thu được sự tín nhiệm c*̉a Kiếm thần, lại làm sao có thể g**t ch*t hắn?"
Tô Tử Diệp nói: "Ta từng nói với hắn ta có biện pháp, là bởi vì ta vừa vặn biết có hai kẻ rất đáng sợ động tâm tư đối với Tây Hải."
Bạch Tảo nói: "Ngay cả ngươi đều cảm thấy đáng sợ, liên thủ với bọn họ, chẳng phải là tranh ăn với hổ?"
Tô Tử Diệp nói: "Ta muốn tìm chính là Đàm Bạch hai vị chân nhân."
Hắn đã từng là Huyền Âm Tông thiếu chủ, lấy thiên phú tuyệt hảo trứ danh, năm đó thậm chí còn cao hơn cả Lạc Hoài Nam, nhưng hắn còn xa không có tư cách đàm phán với hai vị chân nhân c*̉a Trung Châu Phái.
Chỉ có một loại giải thích, hắn là một người trung gian, đại biểu cho ý chí c*̉a hai kẻ rất đáng sợ kia.
Bạch Tảo nói: "Bọn họ muốn cái gì?"
Tô Tử Diệp nói: "Sau khi Tây Hải kiếm phái bị diệt, linh mạch thuộc về Huyền Âm Tông ta."
Bạch Tảo nói: "Thế gian không có ai đáng giá bằng một cái linh mạch."
Tô Tử Diệp nói: "Lúc trước Đồng Nhan đồng ý từ Côn Lôn sơn phân ra một đạo linh mạch cho ta, ta hiện tại chỉ sửa lại một chút, Trung Châu Phái nếu tự cho mình là lãnh tụ chính đạo, lẽ nào không ngại đi đem linh mạch c*̉a Tây Hải chiếm toàn bộ ư?"
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Ngươi không phải vừa nói, ngươi từ lâu không phải Huyền Âm Tông thiếu chủ, Huyền Âm Tông cùng ngươi không có bất cứ quan hệ gì."
Tô Tử Diệp nói: "Nếu như có thể đem chuyện này làm tốt, Huyền Âm Tông tự nhiên sẽ một lần nữa trở thành c*̉a ta."
Bạch Tảo đột nhiên hỏi: "Cùng chuyện Quả Thành Tự có quan hệ ra sao?"
Tô Tử Diệp nói: "Những lão nhân kia chỉ cần một ngón tay là có thể b*p ch*t chúng ta, chúng ta làm tốt bổn phận là người đưa tin là được, những chuyện khác không nên hỏi."
Bạch Tảo nói: "Yên tâm, ta sẽ không nói chuyện này cho người khác biết."
Tô Tử Diệp nói: "Bao gồm cả Tỉnh Cửu."
Bạch Tảo liếc mắt nhìn hắn, không nói gì.
"Đồng Nhan rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?" Tô Tử Diệp hỏi.
Bạch Tảo nói: "Chuyện không nên hỏi, không nên hỏi."
Tô Tử Diệp khẽ mỉm cười, tựa như lá cây màu xanh lục bị gió thổi động, nhìn đường phố Quế Vân thành phía ngoài cửa sổ, nói: "Năm đó Lạc Hoài Nam bị người g**t ch*t ở đây, ngươi nên rất rõ ràng, đó là Đồng Nhan đang muốn báo thù cho ngươi."
Bạch Tảo nói: "Ngươi muốn nói cái gì?"
"Lạc Hoài Nam chết rồi, Đồng Nhan phản bội, Thanh Sơn bên kia cũng không khá hơn là mấy, hai nhà các ngươi được xưng lãnh tụ chính đạo, bây giờ nhìn lại so với tà đạo chúng ta còn loạn hơn."
Tô Tử Diệp thu tầm mắt lại, nhìn nàng nói: "Ngươi có nghĩ tới nguyên nhân tại sao không?"
......
......
Thanh Sơn quả thật có chút loạn, nhưng Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt còn không biết.
Trở lại Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu đem Vũ Trụ Phong vứt trả lại Cố Thanh, nói: "Đi thì đưa lại cho ta."
Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm lại muốn đi ra ngoài? Chuyện này không giống tính cách của ngươi, lẽ nào là bạch cốt c*̉a Thái Bình chân nhân bên trong kiếm ngục đã nhắc nhở ngươi điều gì hay sao?
Cố Thanh tiếp nhận Vũ Trụ Phong, phát hiện cảm giác thanh lãnh trống vắng trên thân kiếm hơi hơi yếu đi đôi chút, hoặc là nói cảm giác đó đã ẩn sâu vào trong thân kiếm.
Nguyên Khúc tò mò tiến lên, trong mắt tràn đầy ước ao.
Cố Thanh cười cười, đem Vũ Trụ Phong đưa tới trong tay hắn, bắt đầu báo cáo sự tình cho Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Những năm qua mọi chuyện liên quan tới Thần Mạt Phong đều là do hắn xử lý, tỷ như Bảo Thụ cư, tỷ như Triều Ca thành, rất là phức tạp. Trong nửa năm qua đã phát sinh rất nhiều chuyện, bên kia cánh đồng tuyết đẩy lùi một lần thú triều loại nhỏ, không biết chuyện này có ý vị gì, Triều Ca thành không khí dần phát sinh biến hóa, các đại thần ủng hộ Cảnh Tân hoàng tử lần thứ hai dâng sớ, tựa hồ muốn làm gì đó, Huyền Linh Tông quyết ý ba năm sau tổ chức thanh tâm đại hội, không biết đây có phải mang ý nghĩa lão thái quân thật sự không chịu đựng nổi nữa hay không.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một chút, nghĩ thầm lẽ nào ngươi rời đi là muốn đi Huyền Linh Tông, giúp Sắt Sắt giết người?
Cố Thanh nói tiếp, trong nửa năm qua không có bất kỳ người nào phát hiện bóng dáng c*̉a Đồng Nhan, từ một ít động tĩnh c*̉a Triều Ca thành cùng Trung Châu đến xem, các đại nhân vật bên trong Vân Mộng Sơn tức giận phi thường. Sau đó hắn nghĩ tới chuyện Tỉnh Cửu năm đó giao phó, đem Huyền Âm Tông phát triển cùng tình hình trước mắt rất cặn kẽ nói một lần.
"Loại chuyện nhỏ này nói cẩn thận thế làm gì?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Cố Thanh làm sao lại biến thành dông dài như thế, xem ra cũng cần đi học bế khẩu thiền một hồi mới được.
Triệu Tịch Nguyệt lần thứ hai liếc mắt nhìn hắn, nói: "Không phải ngươi nói muốn giết Vương Tiểu Minh hay sao?"
Mười năm trước, Huyền Âm Tông cải tông thành giáo, Vương Tiểu Minh chính là tân nhiệm giáo chủ.
Trong mắt thế nhân, vị cường giả tân sinh c*̉a tà đạo này rất là thần bí, nhưng Triệu Tịch Nguyệt sẽ không quên tên của hắn.
Tỉnh Cửu cũng sớm quên chuyện này, lúc này được Triệu Tịch Nguyệt nhắc nhở mới nhớ ra, ra hiệu Cố Thanh tiếp tục.
Cố Thanh trong lòng cảm thấy rất vô tội, nhưng vẻ mặt không có bất kỳ biến hóa nào, lấy ra một phong kiếm thư hai tay đưa cho Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Thanh Sơn triệu tập chư phong nghị sự, bởi vì sư cô ngài bế quan, vì lẽ đó lùi lại đến hiện tại."
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nghĩ thầm lại muốn Thanh Sơn nghị sự, lần này là bởi vì ai, hay là bởi vì Liễu Thập Tuế.
"Đúng là chuyện c*̉a Liễu Thập Tuế." Cố Thanh nhìn vẻ mặt nàng, cười khổ nói: "Trác Như Tuế sư huynh thực sự là người miệng rộng, nói quá nhiều sự tình bên trong Quả Thành Tự, chung quy vẫn lỡ miệng, để người ta biết Liễu Thập Tuế đã từng xuất hiện."
Năm đó Liễu Thập Tuế lần thứ hai bị giam vào kiếm ngục, Thần Mạt Phong cũng không làm gì cả, thoáng một cái chính là đã nhiều năm như vậy, kỳ thực có rất nhiều người đoán được Liễu Thập Tuế đã rời đi, chỉ có điều không có chứng cứ, không ai có lá gan đi chất vấn Thượng Đức Phong.
Hiện tại xác định có người từng thấy Liễu Thập Tuế ở bên trong Quả Thành Tự, những người kia đương nhiên muốn mượn cớ này, Phương Cảnh Thiên không cần tự mình đứng ra, tự nhiên có Tích Lai Phong trưởng lão, yêu cầu Thượng Đức Phong cùng Thần Mạt Phong đưa ra giải thích.
Triệu Tịch Nguyệt lần thứ tư nhìn về Tỉnh Cửu, nghĩ thầm Trác Như Tuế làm như vậy, đến cùng là ý c*̉a chưởng môn chân nhân, hay là bản thân hắn có ý kiến gì?
Tỉnh Cửu nghĩ năm đó nghị sự ở trong đại điện Tích Lai Phong, cảm thấy quá mức tẻ nhạt, trực tiếp đi về trong động phủ, không để ý đến Cố Thanh.
Cố Thanh một mặt vô tội nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, Triệu Tịch Nguyệt đem kiếm thư trong tay đưa trả lại cho hắn, theo Tỉnh Cửu đi vào động phủ.
Coi như có người muốn dựa vào đó để công kích Thần Mạt Phong, nàng c*̃ng không để ý, hiện tại đã xác định thân phận c*̉a Tỉnh Cửu, chưởng môn cùng kiếm luật ở trên, ai dám làm càn?
......
......
Tích Lai Phong đại điện không khí có chút ngột ngạt.
Xác nhận Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu rời khỏi kiếm phong, Thanh Sơn nghị sự mới bắt đầu, nhưng mãi đến tận hiện tại Thần Mạt Phong vẫn không có người nào đến.
Phương Cảnh Thiên ngồi ở chủ vị, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Có người bỗng nhiên ngáp một cái.
Rất nhiều người nhìn qua, phát hiện là Trác Như Tuế.
Mặc Bạch hai vị trưởng lão, Quá Nam Sơn các đệ tử hiện tại đều ở cánh đồng tuyết kháng địch, người đại biểu cho Thiên Quang Phong tới tham gia Thanh Sơn nghị sự là hắn.
"Chư vị sư thúc nhìn ta làm gì? Ta không thừa nhận nhìn thấy Liễu Thập Tuế, Quả Thành Tự hòa thượng nói thế nào không liên quan gì tới ta cả."
Trác Như Tuế vừa ngáp dài, vừa nói: "Coi như Quả Thành Tự không nói dối, chuyện kia không phải trước tiên nên Thượng Đức Phong hay sao?"
Cái nhìn của hắn c*̃ng giống như Triệu Tịch Nguyệt.
Một kiếm bên trong Quả Thành Tự đó, để hắn phi thường rõ ràng quan hệ giữa sư phụ cùng Thần Mạt Phong, hắn căn bản không tin tưởng chuyện Liễu Thập Tuế có thể gây nên bao nhiêu sóng lớn.
Còn về quan hệ giữa Thượng Đức Phong cùng Thần Mạt Phong, hắn hoàn toàn không biết, nhưng thân là Thiên Quang Phong đệ tử, thời điểm có thể gây phiền phức cho Thượng Đức Phong, từ trước đến giờ sẽ không nương tay.
Chư phong sư trưởng nghĩ thầm lời này ngược lại cũng có lý, Liễu Thập Tuế nên bị giam ở bên trong kiếm ngục, bỗng nhiên bị người phát hiện xuất hiện ở Quả Thành Tự, bất luận thấy thế nào, đều là vấn đề c*̉a Thượng Đức Phong. Tất cả những tầm mắt kia, đều rơi vào trên người trưởng lão Trì Yến c*̉a Thượng Đức Phong.
Sắc mặt c*̉a Trì Yến rất khó nhìn, hắn thật không biết chuyện này, trầm giọng nói: "Chư vị đợi chốc lát, Thượng Đức Phong ta sẽ cho lời giải thích."
......
......
Bên trong chuyện Liễu Thập Tuế rời kiếm ngục này, Thượng Đức Phong là vô tội nhất, hiện tại lại phải chịu đựng áp lực lớn nhất, tự nhiên sẽ không cao hứng.
Ngay lập tức, đỉnh Thần Mạt Phong liền nghênh đón một hồi phong tuyết.
Đạo Tam Xích Kiếm mang theo phong tuyết mà đến kia, đại diện cho ý chí c*̉a kiếm luật Nguyên Kỵ Kình.
Triệu Tịch Nguyệt đang bế quan.
Cố Thanh phản ứng c*̃ng không chậm hơn nàng, cũng đã sớm xuống núi.
Lưu A Đại mang theo Hàn Thiền trốn vào sâu trong động phủ, bồi Triệu Tịch Nguyệt đồng thời bế quan.
Thần Mạt Phong chỉ còn lại một người.
Hắn cần đơn độc đối mặt với Tam Xích Kiếm lãnh khốc mà đáng sợ.
Nguyên Khúc quỳ gối trước Tam Xích Kiếm, vô tội nói: "Thái tổ thúc công, ngài cũng không nên trách tội đến trên đầu ta a."
Bên trong Tam Xích Kiếm truyền đến âm thanh hờ hững c*̉a Nguyên Kỵ Kình: "Tỉnh Cửu đâu?"
Nguyên Khúc chỉ vào biển mây nói: "Sư thúc đã sớm đi rồi."
......
......
Cố Thanh đi tới tẩy kiếm khê.
Vừa vặn tẩy kiếm các tan học, các sư trưởng rời khỏi phòng học.
Lâm Vô Tri cùng Mai Lý sư thúc nói gì đó hướng về bên suối đi tới, nhìn thấy Cố Thanh không khỏi có chút bất ngờ.
Thần Mạt Phong những năm qua không còn thu đệ tử, theo đạo lý mà nói, sẽ không tới tẩy kiếm khê.
Lâm Vô Tri là đệ tử thân truyền c*̉a chưởng môn chân nhân, Mai Lý sư thúc là sư trưởng đời thứ hai cảnh giới cực cao, ở bên trong Thanh Dung Phong địa vị không thấp, bọn họ những năm qua vẫn ở tẩy kiếm khê giáo dục đệ tử trẻ tuổi vừa vào nội môn, có mấy người xem ra rất là đáng tiếc, nhưng rất nhiều người bao gồm Cố Thanh ở bên trong, đối với bọn họ phi thường tôn kính.
Cố Thanh mỉm cười hành lễ, nói: "Ta muốn tìm một người."
Lâm Vô Tri cùng Mai Lý sư thúc liếc mắt nhìn nhau, đều nhìn ra hứng thú trong mắt nhau, đồng thanh hỏi: "Ai?"
Cố Thanh hồi tưởng hình dung c*̉a sư phụ trước khi rời đi một phen, dùng ngón tay trên không trung phác hoạ ra gương mặt.
Dùng ngón tay ở trong không khí họa ra đồ án, liền chân thực đều không thể nói, Lâm Vô Tri lại thấy rất rõ ràng, hơi kinh ngạc nói: "Bình Vịnh Giai?"
Cố Thanh nói: "Xem ra thiên phú của hắn cho sư huynh ngài ấn tượng rất sâu."
Lâm Vô Tri lắc đầu nói: "Đứa bé này thiên phú quả thật không tệ, nhưng tính tình...... có chút quái lạ, cả ngày đều yêu thích loạn tưởng một phen."
Mai Lý sư thúc cảm thấy hứng thú hỏi: "Ngươi muốn thu đồ?"
Cố Thanh cười nói: "Chính ta đều không học được kiếm, nào có tư cách thu đồ đệ, là ý của sư phụ."
Lâm Vô Tri biểu hiện khẽ biến, nói: "Tiểu Bình vận khí không tệ a."
Mai Lý sư thúc cười cười, nói: "Trước tiên xác nhận Thần Mạt Phong tìm có phải hắn không rồi nói."
Một lát sau, đệ tử trẻ tuổi tên gọi là Bình Vịnh Giai kia được gọi lại đây.
Cố Thanh nhìn hắn hỏi: "Mấy ngày trước có phải là ngươi đã đi qua kiếm phong?"
Bình Vịnh Giai sắc mặt tái nhợt, nghĩ thầm chẳng lẽ sự tình mình khinh nhờn di hài c*̉a sư trưởng đời trước bị phát hiện rồi sao? Âm thanh khẽ run nói: "Từng đi......"
Cố Thanh hỏi tiếp: "Ở bên trong kiếm phong có nhìn thấy hai vị sư trưởng hay không?"
Bình Vịnh Giai không còn tâm lý cầu may nữa, một mặt vô tội nói: "Đệ tử mắt không tốt, thật không biết đó là......"
Cố Thanh cười cười, nghĩ thầm quả thật có chút phong thái c*̉a Thần Mạt Phong, chẳng trách được sư phụ nhìn trúng.
Hắn không nói gì nữa, đối với Lâm Vô Tri cùng Mai Lý hành lễ, liền ngự kiếm rời đi.
Bình Vịnh Giai ngơ ngác đứng tại chỗ, một mặt mờ mịt, nghĩ thầm đây là làm sao?
Mai Lý sư thúc cùng Lâm Vô Tri đối với vị đệ tử trẻ tuổi này mỉm cười nói: "Chúc mừng."

========
Quyển5 -Chương5: Mài kiếm
========
Tỉnh Cửu ngồi trên Vũ Trụ Phong, rời khỏi Thần Mạt Phong, phá vân mà ra, theo mây đáp xuống trên Vân Tập trấn.
Hắn đi vào gian tửu lâu kia, chờ nước lẩu trong nồi cạn đến còn một ngón tay, xe ngựa đã đến.
Cửa sổ thủy tinh trên nóc xe đã đổi mới rồi, Cố gia sắp xếp vẫn vô c*̀ng thỏa đáng.
Mấy ngày sau, xe ngựa đến Triêu Nam thành, Tỉnh Cửu đi tới Bảo Thụ cư, lưu lại một danh sách sau đó lần nữa rời đi.
Ông chủ Bảo Thụ cư nhìn tên những pháp bảo trong danh sách, mồ hôi ở trên mặt liên tục chảy xuống, nghĩ thầm những pháp bảo này nếu không phải bảo vật trấn phái tông phái nào đó, c*̃ng là vật truyền kỳ chẳng biết thất truyền bao lâu, mình tới nơi nào tìm đây?
Tỉnh Cửu không ngồi xe nữa, mua chiếc nón lá, bộ hành rời khỏi Triêu Nam thành, không tới mấy ngày đã tới bên Đại Trạch.
Đại Trạch thời tiết mùa hè, cũng không như người ta tưởng tượng có gió hồ có thể làm cho thoải mái, trái lại bởi vì hơi nước bị bốc hơi lên bao phủ, có vẻ đặc biệt oi bức, dù cho không nhúc nhích cũng sẽ đầy mồ hơi, trông đáng thương như vị ông chủ Bảo Thụ cư kia vậy.
Có thể bởi vì nguyên nhân này, trên đường phố không nhìn thấy một người, chỉ có tiếng ve c*̀ng tiếng ếch đan dệt không ngừng.
thân thể c*̉a Tỉnh Cửu mặc dù là nham tương c*̃ng có thể ngâm mấy canh giờ, đương nhiên sẽ không bởi vì nắng nóng mà chảy mồ hôi, hắn mang nón lá đứng trên đường, lẳng lặng mà nghe tiếng ve c*̀ng tiếng ếch, còn có những động tĩnh ẩn giấu ở phía sau thanh âm nhỏ bé này.
Thanh Sơn kiếm tu tiến vào Thừa Ý cảnh giới có thể nhận biết hết thảy âm thanh trong vòng mấy chục trượng, tỷ như côn trùng kêu hay cỏ động, năng lực cảm nhận c*̉a Tỉnh Cửu càng cường đại hơn vô số lần, nếu như không phải hắn dùng Quả Thành Tự thiền tông công pháp ngăn cách một bộ phận năng lực cảm nhận, chính là âm thanh Hàn Thiền vỗ cánh ở trong tai hắn đều có thể kh*ng b* như tiếng sấm sét.
Lúc này hắn mở hết ngũ thức, âm thanh trong trấn nhỏ thậm chí trong Đại Trạch nhất thời toàn bộ tràn vào trong tai.
Phía tây trong viện có mấy lão nam nhân đem chân ngâm ở trong thùng nước chơi mạt chược, ô thanh uế ngữ không dứt, ngay cả âm thanh lòng bàn tay những lão nam nhân kia cùng mạt chược ma sát hắn đều nghe rõ rõ ràng ràng, nghĩ thầm ngươi muốn hồ đồng một màu, bắt được quân yêu kê hưng phấn như thế làm gì?
Tiếp theo hắn nghe được rất nhiều tạp âm trong Đại Trạch, tất tất không ngừng, đó là tôm đang ăn bùn, cá đang ăn cỏ, sau đó đều bị cá lớn nuốt vào, cuối cùng con cá lớn tham lam kia bị một khúc mồi câu ra mặt nước, trở thành món ăn trên bàn c*̉a người đánh cá đêm nay, như vậy người đánh cá lại đang khổ cực vì ai đây?
Tỉnh Cửu mang nón lá đi ở đường phố không người cùng trong làn gió oi bức, không có vì những thanh âm này mà phát điên lên, c*̃ng không sinh ra quá nhiều cảm khái, chỉ chăm chú mà chuyên chú tìm kiếm một tia không tự nhiên trong tạp âm giữa thiên địa này, mà chuyện này cần hắn sử dụng đến hai canh giờ ròng rã.
Trong rãnh thoát nước âm u c*̉a trấn nhỏ có một chiếc vỏ trai, âm thanh chính là đến từ nơi này.
Vỏ trai là thứ rất thông thường, tuy rằng cái vỏ trai này rất nhỏ, mặt ngoài hơi khô, nhìn tựa như là một con trai chết.
Tỉnh Cửu đi tới trước rãnh thoát nước ngồi xổm xuống, đối với con trai này nói: "Ngươi cùng với Thanh Sơn thù hận là cạn nhất, trên thực tế nếu như không phải sư huynh xúi giục, những thù hận kia có thể đều không tồn tại, ta nghĩ chúng ta có thể thương lượng một số chuyện."
Cái vỏ trai kia hơi nhúc nhích một hồi, không có đưa ra nhiều đáp lại.
Tỉnh Cửu muốn tìm chính là Tiêu hoàng đế. Nếu như không phải tận mắt nhìn thấy, hắn c*̃ng không nghĩ tới vị độn kiếm giả này lại sinh sống ở bên trong vỏ trai, nhưng nghĩ câu nói ở bên trong vỏ trai làm đạo tràng, chuyện này tựa hồ lại rất tự nhiên.
Vỏ trai chỉ là ngụy trang, chân chính bảo vệ Tiêu hoàng đế, để hắn thành công tránh thoát khỏi Thanh Sơn kiếm trận tìm kiếm vẫn là khối mai rùa kia.
Tay phải c*̉a Tỉnh Cửu coi như không có bị thương, cũng chưa chắc có thể cắt được khối mai rùa này.
Tiêu hoàng đế âm thanh từ bên trong vỏ trai vang ra: "Các ngươi vẫn luôn biết ta sinh sống ở nơi này, nhưng không có biện pháp gì với ta, ta dựa vào cái gì đem chân nhân bán cho ngươi? Lẽ nào ngươi còn có thể hứa hẹn không giết ta ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hiểu lầm, ta tìm ngươi không phải vì chuyện kia, chỉ là muốn mượn ngươi mai rùa dùng một lát."
Tiêu hoàng đế giọng nói mang theo bất đắc dĩ nói: "Ta đem mai rùa cho ngươi mượn, chẳng phải tự tìm đường chết ư?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, phát hiện xác thực như vậy, bất luận làm sao Tiêu hoàng đế c*̃ng không thể đáp ứng yêu cầu của chính mình.
Hắn liếc nhìn tay phải biến hình, nghĩ thầm chỉ có thể tìm biện pháp khác.
Vào lúc này, mặt hồ Đại Trạch bỗng nhiên nổi lên một trận gió to.
Tiêu hoàng đế nói chuyện tỏa ra khí tức đã kinh động Đại Trạch cường giả vẫn nghiêm mật giám thị trấn nhỏ, đối phương đang dùng phong vũ đạo pháp chạy tới.
Thanh Sơn cùng Đại Trạch quan hệ rất tốt, nhưng gặp gỡ c*̃ng là phiền phức, Tỉnh Cửu trực tiếp xoay người rời đi.
......
......
Con trai kia có thể lẻn vào sâu trong Đại Trạch, c*̃ng có thể trốn vào trong một giếng nước nào đó. Tiêu hoàng đế ở dưới mí mắt c*̉a Đại Trạch ẩn giấu nhiều năm như vậy, Thanh Sơn kiếm trận cũng không tìm ra hắn, chỉ cần hắn không ra cũng không có ai có thể làm gì, hơn nữa nếu như hắn không phát ra âm thanh, coi như Tỉnh Cửu c*̃ng không có cách nào tìm ra hắn.
Tỉnh Cửu ở trong hồ nước cất bước về phía trước, phất tay xua tan những rong rêu cùng cá nhỏ vô tri gây phiền lòng, nghĩ tới trước khi đi vào Đại Trạch cuối cùng nghe được tiếng chúc mừng hồ bài, nghĩ thầm nguyên lai những phàm nhân kia chơi chính là khánh thành mạt chược, chẳng trách lấy được yêu kê lại cao hứng như thế.
Đại Trạch cực kỳ rộng lớn, nước c*̃ng cực sâu, càng đi vào sâu, ánh sáng mặt trời càng ngày càng nhạt, rong thưa dần, biến thành cát đá hoang vu, cá nhỏ vô tri c*̃ng dần bị cá lớn, quái thú xấu xí hung mãnh thay thế. Làm Tỉnh Cửu đi tới trung tâm Đại Trạch sâu chừng trăm trượng, đáy hồ đã không hề có một chút ánh sáng, hắc ám giống như màn đêm, đương nhiên chuyện này không mang đến bất luận ảnh hưởng gì cho tầm mắt hắn, khi con thiên ngân dị chủng giao lấp lánh ánh bạc xa xa bơi tới, hắn rất sớm đã dừng bước.
Hắn bất động tựa như một khối đá thực sự, không có khí tức c*̃ng không có mùi vị, không có cảm giác còn sống, không cần nói là thiên ngân dị chủng giao, coi như là thần thú cấp cao hơn đều rất khó phát hiện sự tồn tại của hắn, ngoại trừ Thương Long cùng Thi Cẩu loại này đặc thù tồn tại.
Dĩ vãng rời khỏi Thanh Sơn hắn cũng sẽ mang theo Lưu A Đại, đó là bởi vì hắn biết mình sẽ gặp phải phiền toái rất lớn, đối thủ rất mạnh, lần này rời Thanh Sơn hắn là muốn trị thương, đương nhiên sẽ không đi trêu chọc những cường địch kia, không người nào có thể phát hiện sự tồn tại của hắn, tự nhiên cũng không có phiền phức.
Mấy ngày sau, hắn từ trong hồ đi ra, nước từ trên nón lá, trên y phục liên tục chảy xuống, ướt nhẹp mặt đất dưới chân.
Nơi này đã là bờ bắc bên ngoài Đại Trạch mấy trăm dặm, trong nước dầy đặc cỏ lau màu xanh, phía trước là rừng cây rậm rạp, không có một dấu vết c*̉a con người.
Tỉnh Cửu tâm ý khẽ động, kiếm hỏa từ trong thân thể lan tràn mà ra, cấp tốc sấy khô nước trên người, nhưng quên mất chính mình còn mang nón lá.
Nón lá hóa thành khói xanh biến mất, mặt hắn liền lộ ra.
Mấy chục con sa ẩu từ trên hồ xoay quanh mà về, chuẩn bị trở xuống bắt ếch trong cỏ lau, bỗng nhiên nhìn hắn trên bờ cát, bị kinh sợ há mồm làm cho cá nhỏ rơi xuống như mưa.
Tỉnh Cửu đưa tay chặt đứt hơn mười cây cỏ lau, tựa như kết tóc cho Triệu Tịch Nguyệt, làm cái mũ đơn sơ đội lên đầu.
Bóng dáng của hắn biến mất ở trong rừng cây.
Không ai biết hắn đã tới nơi này, càng không có người biết hắn sẽ đi nơi nào, dù là quỷ bên trong Thanh Sơn cũng không biết.
......
......
Sau đó hơn mười ngày, Tỉnh Cửu một đường hướng bắc, liên tục tìm kiếm phương pháp chữa thương.
Bên trong Quả Thành Tự, Độ Hải tăng liều mình một chiêu nhìn như tầm thường, nhưng nếu là thủ đoạn lôi đình c*̉a Thái Bình chân nhân, tự nhiên sẽ phi phàm.
Ở trong lữ đồ đi tới phía bắc, Tỉnh Cửu rất ít nghỉ ngơi, chỉ là thỉnh thoảng sẽ cắn mấy cái gió núi, uống chút nước sương.
Hắn sẽ không cảm giác được khát, chỉ là muốn làm chút việc ứng với hoàn cảnh, để cho mình có vẻ càng như một vị tiên nhân, nghe nói vận may c*̉a tiên nhân sẽ không quá kém,
Hắn đem tiền nhân động phủ mình còn nhớ cùng với đánh dấu trong bút ký c*̉a sư huynh tìm toàn bộ, lại đi tới mấy toà quáng thạch rất nổi danh, đều không có thu hoạch gì.
Theo thời gian trôi đi, hắn cảm giác tay phải c*̉a mình càng ngày càng khó coi.
Mặc dù biết đây là ảo giác, nhưng hắn vẫn không cách nào chịu nổi.
Một đêm nào đó, hắn đứng bên vách đá ngắm sao trong bầu trời đêm, trầm mặc nghĩ nếu như vật kia bên trong Triều Ca thành c*̃ng không trị hết được vết thương, vậy phải làm thế nào?
......
......
Đi tới Triều Ca thành, giữa hè còn chưa qua, liệt dương đem đường phố soi sáng, căn bản không có không gian cho bóng tối tồn tại.
Người đi đường hoặc là che dù, hoặc là mang nón lá che nắng, Tỉnh Cửu mang nón lá mới mua ở Dự quận, đi lại giữa đám người cũng không đáng chú ý.
Đi vào hẻm nhỏ, đi tới cửa lớn c*̉a Tỉnh gia, hắn theo thói quen quay đầu lại liếc mắt nhìn Thái Thường Tự. Mấy năm trước Thái Thường Tự xây lại cùng dĩ vãng giống như đúc, nhưng không biết có phải bởi vì không có nước mưa, những chóp mái nhà kia không tỏa ra uy nghiêm đáng sợ giống như dĩ vãng, chỉ một mực ẩn chứa tử khí nặng nề hay không.
Cổng lớn c*̉a Tỉnh gia có khóa, nghĩ đến mọi người đi ra ngoài, không biết là thăm bạn hay là thăm người thân. Tỉnh Cửu nhìn chiếc khóa, nghiêm túc suy nghĩ một chút, nhưng vẫn không nhớ ra hôm nay có phải là ngày triều đình quan viên được nghỉ không, c*̃ng không nhớ ra chìa khoá giấu ở nơi nào, trực tiếp đem khối gạch xanh kia đẩy vào.
Hắn chỉ muốn tiết kiệm một cái khóa cho Tỉnh gia, nhưng không nghĩ trong phủ Lộc Quốc Công vì đó tổn thất một món đồ sứ quý báu.
Đi vào thư phòng, xác nhận tất cả trang hoàng còn có quân cờ trên bàn cờ cùng năm đó không có bất kỳ biến hóa nào, Tỉnh Cửu gật gật đầu, sau đó nhìn phía Lộc Quốc Công Thế tử Lộc Minh từ lâu cung kính đứng ở đó, nói: "Để phụ thân ngươi đến một chuyến."
Lộc Minh thở phào nhẹ nhõm, thông qua địa đạo trở lại trong phủ quốc công, nhìn món đồ quý vỡ thành mảnh vụn, thở dài, vội vàng chuẩn bị vào cung.
Không đến nửa canh giờ, Lộc Quốc Công đang cùng Thần Hoàng bệ hạ thương nghị quốc sự đã trở về, thở hồng hộc thông qua địa đạo đi tới Tỉnh trạch.
Ở bên trong Quả Thành Tự hắn đã nói với Tỉnh Cửu, áp lực c*̉a bệ hạ hiện tại hơi lớn, hi vọng Tỉnh Cửu đến Triều Ca thành một chuyến, không ngờ Tỉnh Cửu không đến một năm đã tới, điều này làm cho hắn cảm giác ý kiến c*̉a mình rất được Tỉnh Cửu coi trọng, tâm tình phi thường vui vẻ, mặt mày hớn hở nói: "Thật không ngờ ngài đến nhanh như vậy."
Tỉnh Cửu không biết vì sao hắn cao hứng như thế, nói: "Ta muốn đi Thái Thường Tự, Trung Châu bên kia còn quan sát chặt chẽ hay không?"
Lộc Quốc Công ngây ra, mới biết nguyên lai hắn đến Triều Ca thành cùng việc mình nói hoàn toàn không liên quan, cười khổ nói: "Thương Long đã chết, Trấn Ma Ngục hiện tại cũng chỉ còn sót lại một cái xác không, Trung Châu Phái nhìn sẽ cảm thấy nhục nhã phẫn nộ, nơi nào để ý tới Thái Thường Tự."
Lúc xế chiều, Tỉnh Cửu giả làm quản sự theo Lộc Quốc Công tiến vào Thái Thường Tự, sau đó biến mất ở trong viện.
Sâu trong Thái Thường Tự có một cái địa đạo mới xây, dẫn tới sâu trong Trấn Ma Ngục, ở bốn phía lối vào gieo rất nhiều thanh trúc, còn có rất nhiều hoa dại.
Ở bên trong góc hẻo lánh, có một lùm tử hoa.
Tỉnh Cửu đi tới trước lùm tử hoa kia, nói: "Ở trên cổ ngươi buộc chiếc linh đang kia một quãng thời gian, chính là từ nơi này nhặt về."
Nói xong câu đó, hắn mới nhớ ra Lưu A Đại lần này không theo chính mình đi ra, lúc này còn ở đỉnh Thần Mạt Phong.
Hắn lắc lắc đầu, đưa tay đào ra bùn đất dưới lùm tử hoa, động tác rất cẩn thận, không làm bị thương rễ cây.
Trong bùn đất dưới gốc tử hoa chôn một đoạn sự vật màu trắng, chạm vào ôn hòa, nhưng có một đạo sát ý nhàn nhạt, tuyệt đối không phải mĩ ngọc, c*̃ng không phải pháp bảo.
Đó là một đoạn xương.
Tỉnh Cửu cầm lấy đoạn xương kia chăm chú quan sát, nói: "Ruột đặc như vậy, ngươi làm sao có thể thổi ra từ khúc chứ?"
Nói xong câu đó, hắn mới nhớ ra Minh Hoàng đã chết được mấy năm, chuyện chính mình hứa với hắn vẫn không có làm.
......
......
Năm đó hắn lẻn vào Trấn Ma Ngục, từng ở bích đàm cũng chính là trong dạ dày Thương Long nhìn thấy một đoạn xương đại yêu.
Bích đàm kịch độc phi thường đáng sợ, năng lực ăn mòn cực mạnh, không cần nói thân thể người tu hành, coi như là pháp bảo cùng tiên kiếm, đều không thể tồn tại được.
Vị đại yêu kia khẳng định rất mạnh mẽ, thậm chí có thể đồng cấp với nghĩa phụ c*̉a Thiền Tử, mới có thể làm được yêu cốt bất diệt.
Minh Hoàng trước khi chết, đã từng dùng đoạn yêu cốt này thổi một đạo minh hà diêu lam khúc.
Lúc đó tại Triều Ca thành nghe được thủ từ khúc này, ngoại trừ các cường giả tuyệt thế Nhân tộc, còn có Tỉnh Cửu.
......
......
Trở lại Tỉnh trạch.
Tỉnh Cửu đi vào thư phòng, bố trí một trận pháp tránh bị quấy rối.
Hắn cuốn tay áo, đem cánh tay phải vặn vẹo biến hình gác lên trên yêu cốt, một trước một sau ma sát.
Lúc ban đầu, động tác của hắn rất chậm, tựa hồ là đang tìm kiếm góc độ cùng cường độ hoàn mỹ, tiếp theo động tác càng lúc càng nhanh, sắp tới mắt thường căn bản là không có cách nào nhìn thấy.
Hắn đã nắm giữ góc độ cùng cường độ, càng quan trọng chính là, hắn xác nhận phương pháp của chính mình là chính xác.
Đoạn yêu cốt kia thật sự rất đặc thù, cao tốc ma sát như thế, dĩ nhiên không có phát sinh âm thanh quá lớn.
Một lát sau, Tỉnh Cửu dừng động tác, giơ lên cánh tay phải nhìn một chút, lộ ra vẻ mặt hài lòng.
Trong con mắt người bình thường cánh tay phải của hắn không có bất kỳ biến hóa nào, nhưng hắn tự nhiên biết vẫn phát sinh một chút sửa đổi rất nhỏ.
Đúng, hắn chính là đang mài kiếm.
Nhiều năm trước ở đỉnh Bích Hồ Phong, hắn đã từng nói muốn dùng xương c*̉a Lưu A Đại đến mài kiếm, đó là đang doạ nó, nhưng lần này là thật sự.
Kiếm không còn sắc bén, tự nhiên cần mài dũa một lần nữa.
Đạo lý này hắn hiểu, chỉ là trước sau không thể tìm ra đá mài thích hợp.
Thế gian đá mài dù cứng rắn cỡ nào, gặp tay phải của hắn cũng sẽ không chịu được, coi như là Thanh Sơn pháp bảo cùng phi kiếm c*̃ng không chống đỡ nổi chốc lát.
Mãi đến tận ngày đó ở trên kiếm phong, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt nói đến sư huynh cốt địch, nghĩ đến Minh Hoàng trước khi lâm chung thổi địch khúc, tiếp theo mới nghĩ đến đoạn yêu cốt này.
Đương nhiên, nếu như Tiêu hoàng đế đồng ý đem mai rùa cho hắn mượn dùng, khả năng đó mới là đá mài tốt nhất.
Ngoài thư phòng bỗng nhiên truyền đến tiếng nói.
Là một đôi nam nữ trẻ tuổi, tựa hồ đang cãi vã, vừa tựa hồ đang khóc, sau đó dần dần không hề có một tiếng động.
Tỉnh Cửu không để ý đến, chuyên tâm mài kiếm.
Cánh tay phải của hắn cao tốc ma sát ở trên yêu cốt.
Cốt phấn dần sinh, đi kèm mùi khét nhàn nhạt.
Hắn biểu hiện bất biến, vươn tay trái ở trên không trung hái xuống chút nước, chiếu vào trên cánh tay phải cùng yêu cốt.
Xì xì mấy tiếng vang lên, âm thanh mài kiếm nhỏ đi, cốt phấn bị ướt, c*̃ng không còn tung bay, dần dần chồng chất ở trên bàn.
Ngoài cửa sổ bỗng nhiên truyền đến một tiếng thét kinh hãi.
Tỉnh Cửu đã sớm biết có người, không để ý đến.
Một thiếu nữ đứng bên cửa sổ thư phòng, con mắt ửng đỏ, rõ ràng vừa mới khóc.
Nàng nhìn hình ảnh trong phòng, khắp khuôn mặt là biểu hiện khó mà tin nổi, hỏi: "Ngươi đây là mài da tay ư? Y...... Thật là ghê tởm."

========
Quyển5 -Chương6: Mặc kệ là Trần trà Hay là Cốt trà, đều là Trà Ngon
========
Tỉnh Cửu không ngẩng đầu lên, tiếp tục mài đoạn yêu cốt kia, biểu hiện rất chăm chú.
Ở bên trong cao tốc ma sát, yêu cốt không ngừng rơi ra cốt phấn, rơi vào trên bàn, bên trong tựa hồ chen lẫn rất nhiều tinh hạt, sáng lên lấp lánh.
Thiếu nữ kia thấy hắn không phải mài da tay, rất hiếu kỳ, ngay cả thương tâm đều quên, hỏi: "Ngươi đang làm gì thế?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chính mình không nên sợ tổn thương tiểu cô nương này mà chủ động thu hồi trận pháp.
Mặc kệ ngươi cùng Tỉnh Lê có quan hệ gì, ồn ào như vậy đều là không tốt.
Thiếu nữ kia nằm nhoài trên bệ cửa sổ, nhìn hắn tiếp tục hỏi: "Lẽ nào đây là ngọc nê mài ra thành son phấn? Thật là đẹp mắt."
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn nàng một cái, nghĩ thầm có muốn làm cho nàng hôn mê hay không.
Thiếu nữ nhìn thấy mặt hắn nhất thời choáng váng, theo bản năng che miệng lại, mới không hô lên thất thanh, thất thần nói: "Ngươi thật đẹp mắt."
Thực sự là lời nhận xét không có gì mới mẻ, Tỉnh Cửu không để ý đến nàng nữa, cúi đầu tiếp tục mài kiếm.
Tầm mắt nữ tử kia ở mặt hắn cùng "Son phấn" lấp lánh kia qua lại, lẩm bẩm nói: "Chẳng trách tiểu cô nói dung nhan c*̉a nữ tử đều là dùng tiền tích tụ mà có."
Lại có thể có người dùng nhuyễn ngọc làm son phấn, đây thực sự là quá mức xa xỉ, mặc dù nhà nàng là tầng cấp cao nhất bên trong Triều Ca thành, nàng c*̃ng không dám có ý tưởng này. Tiếp theo nàng nghĩ đến, lẽ nào cũng bởi vì chính mình dùng tiền ít, không thể sử dụng loại son phấn cực hạn này, chưa đủ dễ nhìn, vì lẽ đó Lê ca mới không chịu đồng ý cùng mình bỏ trốn?
"Ngươi...... Ngài có thể cho ta một ít loại son phấn này hay không?"
Thiếu nữ nhìn Tỉnh Cửu cầu khẩn nói: "Ta không cầu có thể đẹp được như ngày, có một phần mười c*̃ng tốt."
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không để ý đến nàng, tiếp tục chuyên tâm mài kiếm, phải bảo đảm mỗi một lần ra tay góc độ cùng cường độ đều cực kỳ hoàn mỹ.
Hình ảnh dù hiếm thấy làm sao, nhìn thời gian dài cũng sẽ trở nên vô vị, sau nửa canh giờ, nữ tử kia rốt cục biến mất ở bên cửa sổ.
Đương nhiên c*̃ng có thể là bởi vì cửa viện c*̉a Tỉnh trạch bị người từ ngoài đẩy vào.
Tỉnh Thương mang theo phụ thân cùng thê tử đi tới Triệu viên ở ngoài Triều Ca thành nghỉ hè, tuy rằng hai nhà quan hệ cực kỳ thân cận, dù thế nào c*̃ng không thể gặp sự cố, nhưng dù sao cũng là trang viên nhà khác, hơn nữa Triệu gia tại trong Triều Ca thành gốc gác thâm sâu, xa xa không phải hắn Thái Thường Tự quan viên có thể sáng bằng, vì lẽ đó ở chừng mười ngày đã trở về.
Tỉnh phu nhân mang theo ma ma đi nấu cơm, Tỉnh lão gia tử đi đông phòng quan tâm chim mình nuôi có gầy yếu hay không, chỉ lo tôn tử quên cho ăn, Tỉnh Thương ngay lập tức sách thùng nước cùng dụng cụ quét dọn đi tới thư phòng, chuẩn bị như bình thường như vậy, đem bàn ghế bên trong lau một lần, phải không nhiễm một hạt bụi.
Chỉ cần hắn tại Triều Ca thành, mỗi ngày đều sẽ làm chuyện này.
Vì lẽ đó lần nào Tỉnh Cửu đến, nhìn thấy đều là thư phòng không nhiễm một hạt bụi, không có bất kỳ biến hóa nào.
Tỉnh Thương đẩy cửa thư phòng ra, xác nhận hôm nay bên trong trang hoàng c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào, chỉ là nhiều hơn một người, giật mình nói: "A! Ngài...... Ngươi trở về?"
Tỉnh Cửu đang chuyên tâm mài kiếm, không muốn bị quấy rầy, nhưng nhìn Tỉnh Thương mang theo thùng nước cùng khuỷu tay mang theo khăn lau lại cảm thấy chính mình tựa hồ nên nói gì đó.
Vừa mới bắt đầu hắn chuẩn bị nói những năm qua đã cực khổ rồi, lại cảm thấy giống như trước đây lần nào đã nói, liền hỏi: "Ăn chưa?"
Tỉnh gia mới từ Triệu viên ngoài thành trở về, tự nhiên chưa ăn cơm, sau bếp dâng lên mùi cơm cùng mùi rau c*̃ng là chứng minh.
Tỉnh Thương hiểu lầm ý của hắn, mời hắn đi phòng khách cùng nhau ăn cơm.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không đem thời gian tiêu phí vào sự tình vô vị như ăn cơm, nhưng vẫn theo hắn đi tới phòng khách, chuẩn bị dùng thời gian quý giá đến cùng người nhà này nói chút chuyện phiếm.
Nói chuyện phiếm là chuyện mà hắn tối không am hiểu, hắn nhìn Tỉnh phụ tóc bạc trắng, biểu hiện có chút lúng túng, khẽ gật đầu, nghĩ thầm đan dược mà Cố Thanh đưa xem ra không sai.
Tỉnh Lê quay sang hắn cung kính hành lễ, trong mắt tràn đầy tình cảm quấn quýt.
Tỉnh Cửu không có hỏi tình hình hắn cùng Cảnh Nghiêu hoàng tử c*̀ng nhau đọc sách tu hành, nhìn hắn một chút, nói: "Tiến độ hơi chậm, thực sự không được hay là đi Thanh Sơn đi."
Nghe lời này, Tỉnh Thương rất kinh hỉ, nghĩ thầm lại có tiên duyên bực này ư?
Tỉnh Lê lại có chút phiền muộn, hắn đã là Thừa Ý cảnh giới, Cảnh Nghiêu huyết thống hoàng tộc đều so với hắn kém xa tít tắp, Kim cung phụng trong cung đều nói hắn thiên phú cực cao, kết quả này còn chậm ư? Lại chính là có khả năng đi Thanh Sơn, hắn đương nhiên biết là tiên duyên cực kỳ hiếm thấy, nhưng nói như vậy, chính mình chẳng phải thật sự muốn cùng Thư nhi phân biệt?
......
......
Tỉnh Cửu không biết Tỉnh Lê đang suy nghĩ gì, mặc dù biết c*̃ng sẽ không lưu ý.
Do Thanh sơn trấn thủ tự mình dạy dỗ nhập môn, chỉ cần đồng ý có thể theo hắn học kiếm, đối với bất kỳ người tu hành nào mà nói đều là khởi đầu tốt đẹp nhất.
Nhưng tu đạo chuyện như vậy, mặc kệ do ai dẫn dắt nhập môn, chung quy xem chính là bản than mỗi người.
Mỗi người đều có ý nghĩ của chính mình, không thể nói là đáng tiếc.
Tỉnh Cửu trở lại thư phòng, tiếp tục chuyên tâm mài kiếm, tốc độ càng lúc càng nhanh, rất nhanh đã đem thời gian lãng phí trong phòng khách tìm về.
Cánh tay của hắn cùng đoạn yêu cốt kia phát sinh tiếng ma sát cực kỳ nhẹ nhàng, còn có một loại cảm giác ấm áp, nghe rất dễ nghe.
Chí ít đối với hắn mà nói rất êm tai, thậm chí có thể là tươi đẹp.
Ba ngày ba đêm sau đó, hắn không nghỉ ngơi một khắc, thậm chí ngay cả tư thế cũng không thay đổi một tia.
Mãi đến tận khi ngoài cửa sổ truyền đến tiếng bước chân.
Tỉnh Cửu dừng động tác, cảm giác được cánh tay có chút đau nhức.
Đối với hắn mà nói đây là chuyện rất hiếm thấy.
Đoạn yêu cốt kia xác thực quá cứng, chủ yếu là động tác của hắn quá nhanh.
Nếu như đem một lần ma sát tính làm một lần xuất kiếm, ba ngày ba đêm hắn chí ít đã xuất mười vạn kiếm.
Dù cho là kiếm tu ngốc nghếch cỡ nào, ở trong thời gian ngắn như vậy xuất nhiều kiếm như thế, nghĩ đến c*̃ng có thể rõ ràng chân nghĩa bên trong kiếm, huống chi là hắn.
Thông qua ba ngày ba đêm mài kiếm, hắn đối với kiếm đạo cảm ngộ lại có nhận thức mới, cũng theo đó tiêu hao rất nhiều tinh thần.
"Rót chén trà cho ta." Tỉnh Cửu nói.
Người c*̉a Tỉnh gia đương nhiên sẽ không tới quấy rầy hắn, đi tới ngoài cửa sổ vẫn là thiếu nữ kia.
Nàng ở trong phủ là tôn nữ nhỏ nhất, từ trước đến giờ cực được tổ phụ sủng ái, không cần nói nước mùa xuân, quản ngươi là nước gì đều sẽ không dính vào tay, tự nhiên bao gồm cả nước trà.
Theo đạo lý mà nói, nghe Tỉnh Cửu, nàng nên nổi nóng, chí ít sẽ biểu hiện ra mấy phần yếu ớt, nhưng không biết bởi vì muốn có được những "Son phấn" kia hay là duyên cớ gì khác, nàng đẩy cửa thư phòng ra, thật rót cho Tỉnh Cửu một chén trà, sau đó ngoan ngoãn đứng ở bên cạnh.
Tỉnh Cửu tiếp nhận chén trà kia nhấp một hớp, tầm mắt hơi rủ xuống, nói: "Ngươi biết ta?"
Thiếu nữ trên mặt toát ra vẻ bất an, âm thanh khẽ run nói: "Ta biết ngài là Tỉnh Cửu tiên sư."
Tỉnh Cửu nhớ tới phong thái c*̉a Liễu Từ cùng Trác Như Tuế, phát hiện như vậy rất bớt việc, liền ừ một tiếng.
Ừ chữ này rất thú vị, theo âm điệu chập trùng, có thể biểu hiện ra vô số loại ý tứ.
Có lúc biểu thị đồng ý, có lúc biểu thị nghi hoặc, có lúc biểu thị phẫn nộ, đồng dạng là âm cuối hơi cao, nhưng còn có hai loại công năng là đặt câu hỏi cùng với khiêu khích.
Đối với kẻ lười c*̉a Thanh Sơn Tông mà nói, đúng là kỹ năng nên nắm giữ.
Tỉnh Cửu tự nhiên là đang đặt câu hỏi.
Thiếu nữ sợ hãi nói: "Nghe Lê ca nói, ngài là tiểu thúc của hắn, nói ngài phảng phất là tiên nhân, ngày đó về phủ rồi ta mới nhớ ra, hẳn là ngài."
Tỉnh Cửu nói: "Ừ?"
Thiếu nữ mau mau nói: "Lê ca không nói với ta chuyện gì khác, ta c*̃ng không nói với người khác là ngài ở Triều Ca thành."
Tỉnh Cửu nói: "Ừ."
Thiếu nữ yên lòng, nhìn bột phấn trên bàn tinh tinh toả sáng, chung quy không nhịn được lòng hiếu kỳ, nghẹ giọng hỏi: "Ngài rốt cuộc là đang làm gì thế?"
Tỉnh Cửu nói: "Mài kiếm."
Thiếu nữ choáng váng, nghĩ thầm kiếm ở nơi nào?
Tỉnh Cửu nói: "Sau này không nên tới."
Thiếu nữ biết đây là cơ hội cuối cùng, lấy dũng khí, chuẩn bị nói ra lời nói ở trong phủ đã nghĩ suốt ba ngày.
"Không cần nói."
Tỉnh Cửu nói: "Bất kỳ chuyện gì ta đều không muốn nghe, nói cho Tỉnh Lê ta đã uống một chén trà c*̉a ngươi, cứ như vậy."
Thiếu nữ lần thứ hai choáng váng, bỗng nhiên rõ ràng ý của hắn, liên thanh cảm tạ, liền chạy ra thư phòng đi tìm Tỉnh Lê.
Tỉnh Cửu đặt chén trà xuống, tiếp tục mài kiếm.
Chén trà này đã lạnh, hơn nữa đã để ba ngày ba đêm.
Nếu như thiếu nữ kia chú ý tới điểm này, có thể hắn sẽ làm nhiều hơn một chút, tỷ như để trong cung xuất đạo ý chỉ trực tiếp chỉ hôn.
......
......
Đầu thu, đoạn yêu cốt kia rốt cục được hắn mài xong, đã biến thành một đống phấn trên bàn.
Tỉnh Cửu đi tới phía trước cửa sổ, giơ lên hai tay, lấy bầu trời cao xa làm bối cảnh, tỉ mỉ mà quan sát so sánh một lát.
Cánh tay phải của hắn đã chữa trị rất nhiều, đã không thấy được biến hình, nhưng cùng tay trái vẫn còn có chút khác biệt.
Tỷ như đầu ngón tay có chút nổi lên, tựa như là kẹo hồ lô trên que gỗ, hơn nữa chỗ cổ tay vẫn như cũ còn có chút vặn vẹo.
Chỗ cổ tay vặn vẹo kỳ thực rất nhỏ, nếu như không cẩn thận quan sát, căn bản không có cách nào nhìn ra, nhưng vẫn như cũ để hắn cảm thấy rất chướng mắt.
Trong mắt của hắn không cho phép bất cứ cái gai nào, c*̃ng không cho phép bất kỳ thứ gì không hoàn mỹ.
Hắn cần tiếp tục mài kiếm, nhưng đoạn yêu cốt kia đã mài không còn, nên đi nơi nào tìm kiếm đá mài đây?
Vũ Trụ Phong từ trên giá sách phá cửa sổ mà ra, lấy tốc độ thật nhanh vòng tới ngoài Tỉnh trạc, nhẹ nhàng điểm trúng một khối gạch xanh.
Gạch xanh lún xuống, quả cầu đá lăn, trong phủ quốc công lại tổn thất một món đồ quý giá.
Một lát sau, Lộc Quốc Công thở hồng hộc đi tới trong thư phòng, nghĩ thầm lại xảy ra chuyện gì?
"Lấy về uống, có lợi đối với thân thể."
Tỉnh Cửu chỉ vào chồng cốt phấn trên bàn nói: "Mùi vị có thể có chút quái, dùng nùng trà để ngâm."

========
Quyển5 -Chương7: Phân trà
========
Mảnh xương này đến từ một vị đại yêu không biết tên, tự nhiên quý giá, nhưng dạ dày c*̉a Thương Long đều không thể tiêu hóa, chỉ có bị mài thành phấn mới có thể phát huy ra hiệu dụng.
Tỉnh Cửu rất hài lòng sắp xếp c*̉a chính mình, mặc kệ là phương diện không lãng phí, hay là phương diện đạo lí đối nhân xử thế.
Triệu gia cùng Tỉnh gia đã có Cố Thanh chăm nom, hàng năm đưa tới đan dược, không cần hắn để tâm nữa.
Làm xong chuyện này, hắn xoay người đi ra ngoài phòng, chuẩn bị đi tìm viên đá mài kiếm tiếp theo.
Lộc Quốc Công xác nhận hắn thật sự không nhớ những lời c*̉a chính mình ở Quả Thành Tự, mang theo bất đắc dĩ nói: "Bệ hạ hiện tại gánh chịu áp lực rất lớn, ngài có muốn tiến cung một chút hay không?"
Cảnh Nghiêu hoàng tử trưởng thành, c*̃ng đồng nghĩa Cảnh Tân hoàng tử bị giam cầm đã mấy năm, những triều thần cùng các thế lực có bối cảnh Trung Châu Phái lần thứ hai không an phận, bắt đầu từ năm trước đã có tấu chương được đưa tới trong cung, thỉnh cầu bệ hạ thi ân. Sau trận chiến tại Quả Thành Tự, loại áp lực này trở nên càng ngày càng rõ ràng, bởi vì Trung Châu Phái cùng rất nhiều người bắt đầu hoài nghi, hoàng tộc cùng Thanh Sơn đó có phải là đạt thành thỏa thuận gì mới hay không. Bệ hạ có thể nói chính mình là đi tế bái, vừa đúng lúc gặp chuyện này, nhưng sẽ có mấy người tin tưởng chuyện này?
"Đem Cảnh Tân giết, hoặc là đưa đến Quả Thành Tự làm hòa thượng, tự nhiên không còn ai gây chuyện."
Tỉnh Cửu không hiểu đế vương quyền mưu, c*̃ng không quan tâm tới, đưa ra ý kiến phi thường trực tiếp.
Từ lý lẽ mà nói, đây quả thật là phương pháp tốt nhất để giải quyết vấn đề trước mắt, năm đó hắn kiến nghị như thế, vấn đề ở chỗ phương pháp tốt nhất không có nghĩa là phương pháp sử dụng được, không nói làm thế sẽ đẩy mâu thuẫn lên gay gắt, chỉ nói hai chữ phụ tử c*̃ng đã rất phiền phức.
Lộc Quốc Công bị câu nói này làm cho chấn động không nói nên lời, không dám tiếp tục cùng Tỉnh Cửu thảo luận chuyện này nữa, nghĩ đến một chuyện, bẩm báo: "Chiếc rương vàng lá kia, mấy năm trước ta tự tiện chủ trương trả lại cho Lý công tử, ngài thấy thế nào?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Lý cái gì? Công tử cái gì?
Nhìn biểu hiện c*̉a hắn, Lộc Quốc Công mới biết hắn đã quên, nở nụ cười, nói: "Chính là vị công tử c*̉a Thái Thú tại Đại Nguyên thành."
Năm ấy thời điểm Tỉnh Cửu cùng Quá Đông du lịch dưỡng thương trên thế gian, từng ở am ni cô ngoài Đại Nguyên thành một quãng thời gian rất dài. Ở nơi đó bọn họ gặp được một vị Lý công tử thích đánh đàn, sau đó vị Lý công tử kia gia cảnh sa sút, ngay cả cuối cùng một bức cổ họa tổ truyền đều bị bằng hữu lừa gạt đi rồi. Lúc rời Đại Nguyên thành, Tỉnh Cửu để lại một rương vàng lá cho vị Lý công tử kia, không ngờ hắn cuối cùng vẫn là đưa đến Triều Ca thành, đưa đến trong tay môn nhân thuộc hạ c*̉a Lộc Quốc Công
Sau đó bức họa kia được tìm trở về, vị bằng hữu kia tự nhiên không có kết quả gì tốt, Cố Thanh làm việc đều khiến người ta yên tâm như thế.
Tỉnh Cửu nhớ ra những việc này, ừ một tiếng.
Lộc Quốc Công trong lòng hồi hộp, cảm thấy tiếng ừ này rất cao thâm khó dò, nhất thời sốt sắng lên, nói: "Lí Thái Thú dâng tấu chương xin lập Cảnh Nghiêu hoàng tử làm Thái Tử, mới đưa tới những mối họa này, nhưng chuyện hắn nhận hối lộ thực sự là bằng chứng như núi, thực sự không cách nào xử lại, hắn có thể đi ra, về Đại Nguyên thành làm phú gia, đã xem như không sai."
Tỉnh Cửu lại ừ một tiếng.
Lộc Quốc Công lần này nghe ra ý tứ trong chữ ừ này, đó là khẳng định bình tĩnh mà trầm ổn, thở phào nhẹ nhõm, xoa xoa mồ hôi trên trán.
Tam Thiên viện dưỡng thương đã là chuyện mười năm trước, Lộc Quốc Công đến hiện tại vẫn còn nhớ chuyện nhỏ này, tựa như Tỉnh Thương đến hiện tại còn nhớ mỗi ngày đều quét tước thu dọn thư phòng, Tỉnh Cửu cảm giác mình tất yếu cần phải đưa ra đáp lại, liền đáp ứng Lộc Quốc Công vào hoàng cung một chuyến.
Trị quốc cùng tu đạo đều là chuyện rất khó, nhưng người trước càng thêm phiền toái, càng dài dòng, càng vô vị.
Tỉnh Cửu không am hiểu, c*̃ng không muốn nghĩ, vào trong cung chỉ là cùng hoàng đế uống một chút trà, nói chút chuyện phiếm, tỷ như chuyện đã xảy ra bên trong Thủy Nguyệt Am.
Thần Hoàng tựa như cười mà không phải cười liếc mắt nhìn hắn, nếu như hắn lúc này còn là một thiếu niên, nụ cười này có lẽ có thể dùng bỡn cợt để hình dung.
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của hắn, nói: "Không cho phép hỏi."
Thần Hoàng nhíu mày, không tiếp tục đề tài này nữa, nhìn về tay phải của hắn, hỏi: "Có thể trị hết không?"
"Lại đi Vân Mộng Sơn lấy một tấm tiên lục, ngay lập tức sẽ tốt."
Trung Châu Phái tự nhiên không thể lấy thêm ra một tấm tiên lục, Tỉnh Cửu nói vậy có thể lý giải vì là trêu đùa, c*̃ng muốn biểu thị việc này gian nan.
Thần Hoàng suy nghĩ một chút, nói: "Không biết ngươi dự định chữa trị thế nào, nếu như cần đan dược pháp bảo, trong cung có lẽ còn có thể tìm tới một ít."
"Có việc để Quyển Liêm Nhân nói cho ta." Tỉnh Cửu vung vung tay, xoay người đi ra ngoài điện.
Vết thương c*̉a hắn không phải đan dược có thể trị, trong cung ngược lại có chút bảo vật không sai, vấn đề là pháp bảo tầng cấp dù cao đến đâu độ cứng c*̃ng vẫn không đủ, tỷ như quả trứng chim kia.
Bên trong một toà cung điện khác, Hồ quý phi nắm tay Cảnh Nghiêu hoàng tử , đứng dưới tán cây ngóng chờ Tỉnh Cửu đến.
Mặc kệ là nàng hay là Cảnh Nghiêu, tâm tình đều có chút căng thẳng, người trước là nghĩ quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng bệ hạ cùng động tĩnh bên trong kinh đô mấy năm qua, người sau là vì bái kiến tổ sư mang đến áp lực. Nhưng bọn họ không đợi được Tỉnh Cửu đến, chỉ chờ được tin tức Tỉnh Cửu đã xuất cung .
Hồ quý phi có chút thất vọng, thấp giọng oán giận vài câu. Cảnh Nghiêu chỉ là thiếu niên mười mấy tuổi , nhưng so với mẫu thân nhìn nhận sực việc càng thêm thông suốt, khuyên: "Tổ sư không để tâm thế sự, chính là nhân vật giống như thần tiên chân chính, có thể gặp là duyên, không thể thấy thì thôi."
Hồ quý phi bĩu môi, nói: "Nếu hắn thật sự không để tâm thế sự, cảnh giới cao hơn nữa thì có ích lợi gì với con ta chứ?"
"Mẫu thân nói thế chính là sai rồi."
Cảnh Nghiêu cười nói: "Tổ sư là tổ sư, ta là đồ tôn, tổ sư cảnh giới càng cao, ta sẽ càng tốt, nếu tổ sư cảnh giới cao nhất thiên hạ, ta chính sẽ được chỗ tốt nhất thiên hạ."
Đạo lý này chính là đơn giản như vậy, ngay cả thiếu niên mười lăm tuổi đều có thể hiểu, nhưng những người nghĩ đến nhiều, tỷ như Hồ quý phi lại không nghĩ ra, hoặc là nói không muốn tin tưởng đạo lý đơn giản như vậy . Năm đó rất nhiều Thanh Sơn đệ tử c*̃ng không nghĩ rõ ràng, mới đối với Cảnh Dương chân nhân ở trên Thần Mạt Phong bế quan không ra có nhiều oán niệm như thế.
......
......
Phủ Lộc Quốc Công trời thu c*̃ng như những chỗ khác ở Triều Ca thành, đều rất thanh lãnh, chỉ là bị xa xa mùi lá cây thiêu đốt truyền đến có thêm chút khói lửa.
Vị môn khách mù kia ngồi ở trong viện, nghiêng mặt, nghe lá cây thiêu đốt ở ngoài tường viện phát sinh lách tách, trên mặt lộ ra nụ cười thích ý, bỗng nghe động tĩnh trong phòng, biểu hiện đột nhiên biến hóa, nghĩ thầm, đôi phụ tử phá sản này ngày hôm nay lại chuẩn bị phá tan món bảo bối nào đây?
Trong phòng ngủ c*̉a Lộc Quốc Công có giàn hoa, mặt sau có một cơ quan cực bí ẩn mà tinh xảo , chỉ cần cơ quan được khởi động, đồ vật trên giàn hoa sẽ rơi xuống.
Hai mươi ba năm qua, đồ sứ ở đây lần lượt rơi xuống, biến thành mảnh vỡ đã có vài kiện, đủ tại trong thành mua một tòa trạch viện cực kỳ tốt.
Lộc Minh nâng một cái chuyển tâm bình điêu khắc xa hoa, cẩn thận từng li từng tí một đặt trên giàn hoa, xác nhận không lay động, sẽ không xảy ra chuyện, mới thở phào nhẹ nhõm.
Nghĩ đi nghĩ lại, kết cục cuối cùng c*̉a chiếc bình này chung quy vẫn là vỡ nát, hắn không khỏi cảm giác mình lúc trước cẩn thận từng li từng tí một thực sự có chút buồn cười.
"Hiện tại trong triều đình có rất nhiều người đang suy đoán, bệ hạ cùng Thanh Sơn đến tột cùng đạt thành thỏa thuận thế nào, đoán làm sao đều có, thực sự là buồn cười đến cực điểm."
Lộc Quốc Công nâng chung trà lên, uống một ngụm hắc trà mà mình yêu thích, nói: "Bọn họ làm sao biết, đây căn bản không phải Thanh Sơn muốn đi vào Triều Ca thành, cùng Trung Châu tranh đấu, mà là bệ hạ muốn mượn Thanh Sơn thanh kiếm này."
Lộc Minh nói: "Vấn đề ở chỗ, Thanh Sơn Tông bên này trước sau chỉ có Thần Mạt Phong đứng ra, tiên sư tu đạo chưa lâu, chỉ sợ đến thời điểm không trấn giữ được tình cảnh."
Lộc Quốc Công nhìn nhi tử một cái, nghĩ thầm ngươi biết cái quái gì.
Hắn không nói ra câu nói này, nhưng Lộc Minh thông qua ánh mắt c*̉a phụ thân mà hiểu, phẫn nộ nghĩ, ngươi không nói cái gì cả, ta đương nhiên không biết cái gì.
Lộc Quốc Công nghĩ bệ hạ giao phó, cảm khái nói: "Dĩ vãng ta cho rằng Tỉnh Cửu tiên sư chính là tiên nhân tự tại, không thông thế sự, hôm nay mới rõ thì ra một pháp thông vạn pháp thông, chính là diễn kỹ, tiên sư c*̃ng vô cùng tốt."
Lộc Minh không hiểu, hỏi: "Lời ấy giải thích thế nào?"
"Những năm qua tiên sư vẫn giả vờ không biết Quyển Liêm Nhân là tai mắt c*̉a triều đình, ngay cả ta đều tin, diễn kỹ như vậy chẳng lẽ còn không tốt?"
Lộc Quốc Công lại nghĩ đến đồ vật Tỉnh Cửu cho mình, nói với nhi tử: "Sau bữa cơm chiều triệu tập toàn gia, vi phụ có việc trọng yếu muốn nói."
Hắn dừng một chút, nói tiếp: "Chỉ người nhà mình, Trì di nương bên kia không muốn kinh động."
......
......
Sau bữa cơm tối, mọi người trong phủ quốc công như thường ngày, chuẩn bị uống chút trà, nói chút chuyện cười làm quốc công vui lòng, lại phát hiện bầu không khí tối nay có chút kỳ quái.
Trà sớm nên bưng lên từ đầu đến cuối không có lên, quốc công ngồi ở chủ vị có chút mất tập trung, thế tử gia c*̃ng thường thường thất thần, thỉnh thoảng ngắm sang phía sau.
Trì di nương là ấu muội c*̉a quốc công phu nhân, năm ngoái theo lão gia chính mình vào kinh mưu soa, vẫn ở tại trong quốc công phủ, c*̃ng là lão phụ nhân cực khôn khéo, thấy thế không đúng, lợi dụng đau đầu làm lý do, mang theo con dâu cùng mấy tôn nữ sớm tránh đi.
Tiếp theo, hết thảy quản sự hạ nhân cũng đều rời phòng khách, cửa phòng đóng chặt, Lộc gia ba đời hai mặt nhìn nhau, nghĩ thầm đây là muốn làm gì? Đặc biệt là đại phòng những năm qua đã đụng tay chân vào sổ sách, càng căng thẳng đến cực điểm.
Lộc Minh đi tới mặt sau, đưa ra một ấm trà lớn, dùng tay xoa thân ấm, nhìn Lộc Quốc Công lo lắng nói: "Có chút nguội, có thể không tốt hay không?"
Lộc Quốc Công nói: "Trà không quan trọng, then chốt là loại thuốc kia."
Lộc Minh thê tử mau mau đứng dậy, nói: "Lúc trước pha trà chính ta nhìn chằm chằm, không để bất luận người nào đụng tay vào."
Lộc Quốc Công từ trước đến giờ rất hài lòng đối với người con dâu này, mỉm cười nói: "Vậy không có chuyện gì, phân cho mọi người đi."
......
......
Trong chén trà nước nhìn đen sì, không biết bên trong đặt là cái gì, nhưng các chủ tử trong phủ quốc công đều khôn khéo đến cực điểm, xem quốc công chờ Trì di nương đi rồi mới nói, lại nhìn Lộc Minh hai người phân trà vô c*̀ng thận trọng, lại nhìn mỗi chén hầu như hoàn toàn tương tự, tự nhiên rõ ràng nước trà này tất nhiên cực kỳ quý báu, chờ quốc công lên tiếng, không nói hai lời liền nâng chung trà lên đổ vào trong miệng.
Mùi vị quả thật có chút quái, bên trong lẫn vào bột phấn, cảm thấy như trà Lãnh Sơn bên kia thích, lại có chút giống ở Dự quận, toả ra hồ vị cùng mùi tanh, thực sự có chút khó nuốt. Cũng may vẫn không dọn dẹp, bát đũa đều ở, có mấy người trực tiếp cầm lấy chiếc đũa bắt đầu gẩy đẩy, trong lúc nhất thời bên trong đâu đâu cũng có loại thanh âm này, phảng phất lại mở ra một tịch cơm tự.
Nhiều tôn tử tôn nữ tuổi nhỏ ngửi thấy trong bát truyền đến mùi tanh liền không muốn uống, lại bị cha mẹ mình cưỡng ép uống vào.
Mọi người thần thái cùng phản ứng đều rơi vào trong mắt Lộc Quốc Công , hắn không hề tức giận, trái lại cảm thấy rất vui mừng. Năm đó hắn chọn lựa ấu tử Lộc Minh thừa tước, hai đứa con trai khác đương nhiên sẽ có ý kiến, nhưng bọn họ tiếp nhận rất tốt, đem ý kiến cùng phẫn nộ đã biến thành động lực kiếm tiền, không có gây ra quá nhiều hỗn loạn, đủ thấy khôn khéo.
Như quốc công phủ nơi như thế này, thiện lương cùng đôn hậu có thể có nhưng không trọng yếu, ánh mắt khôn khéo cùng năng lực xem xét thời thế mới là chuyện quan trọng nhất.
Nhìn hết thảy nước trà đều được uống sạch, Lộc Quốc Công lần thứ hai vuốt vuốt râu dài, nói: "Rất tốt, ta sẽ không nói cho các ngươi bên trong là cái gì, chỗ tốt tự nhiên sẽ chậm rãi hiển hiện, các ngươi cố gắng lĩnh hội là được."
......
......
Đại yêu chi cốt tự nhiên là đồ bổ vô cùng tốt, là đồ vật chân chính có thể kéo dài tuổi thọ .
Kéo dài tuổi thọ hiệu quả như thế này, nói thật chỉ có chờ đến ngày chết mới có thể cảm nhận được. Nhưng trong phủ quốc công đều là người thông minh, nếu đoán được có chỗ tốt cực lớn, tâm ý tự nhiên ảnh hưởng cảm thụ, sinh ra rất nhiều cảm giác tốt đẹp , có người thậm chí cảm giác người mình lâng lâng.
Tỷ như thê tử c*̉a Lộc Minh.
Mọi người rời đi, nàng cùng Lộc Minh đỡ lão quốc công trở về phòng, cảm thấy một đường đi tới, dưới chân như giẫm mây xanh, lại cảm thấy mi tâm có chút mơ hồ toả nhiệt, bỗng nhiên sinh ra dũng khí rất lớn, bộp một tiếng, quỳ gối trước người Lộc Quốc Công.

========
Quyển5 -Chương8: Dưới đất có đóa hoa sen thiêu đốt
========
Nhìn hình ảnh này, phụ tử Lộc Quốc Công hơi giật mình.
Lộc Quốc Công mạnh mẽ lườm Lộc Minh một cái, nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi lại đi thanh lâu ư? Không phải đã nói với ngươi, phải cẩn thận chút, cẩn thận hơn nữa!
Lộc Minh một mặt mờ mịt, hoàn toàn không biết xảy ra chuyện gì.
Hắn lần này không cảm nhận được ý tứ trong ánh mắt phụ thân, không phải vậy nhất định sẽ hô to oan uổng.
Lộc Quốc Công càng thêm tức giận, nặng nề ho một tiếng, nghĩ thầm chẳng lẽ còn muốn ta làm cha chồng tự mình đi đỡ hay sao!
Lần này Lộc Minh rõ ràng, vội vàng đem thê tử đỡ lên.
Lộc thiếu nãi nãi địa vị ở trong phủ quốc công từ trước đến giờ có chút đặc thù, không phải bởi vì nàng là thế tử phu nhân, mà là bởi vì nàng là ấu nữ mà tể tướng thương yêu nhất, mấu chốt nhất chính là, năm đó nàng cùng Lộc Minh kết hôn, Lộc Quốc Công bỗng nhiên giữa đường biến mất, tại trong Triều Ca thành gây ra trò cười rất lớn, mọi người trong phủ quốc công bao gồm cả Lộc Quốc Công bởi vì chuyện này vẫn luôn mang theo vài phần áy náy cùng khó xử đối với nàng, tự nhiên đối với nàng rất tôn trọng.
"Thanh Hàn a, ngươi làm cái gì vậy?"
Lộc Quốc Công nhìn con dâu vẻ mặt ôn hòa hỏi: "Có chuyện gì cứ nói, vi phụ nhất định làm chủ cho ngươi."
Lộc thiếu nãi nãi biết cha chồng hiểu lầm, mau mau nói: "Không liên quan đến Lộc Minh, ta nghĩ cầu chính là một chuyện khác."
Nghe được câu này, Lộc Quốc Công không cảm thấy thoải mái hơn, lông mày cau càng chặt, hỏi: "Chuyện gì?"
Lộc thiếu nãi nãi nghĩ gia đình cách đó không xa, lấy dũng khí nói: "Con dâu muốn mời ngài đi cùng Tỉnh gia nói một chút......"
Lộc Minh sắc mặt không vui nói: "Cái việc hôn nhân kia không phải là không có ý kiến sao?"
Lộc thiếu nãi nãi cúi đầu nói: "Đứa cháu gái kia c*̉a ta so với ta lúc trước ở nhà còn được sủng ái hơn, hai năm qua muốn sống muốn chết, làm cho cả nhà bất an, trong nhà thực sự không có cách nào, mới nghĩ từ Tỉnh gia bên kia khuyên nhủ."
Lộc Quốc Công nói: "Lúc trước ta thay Tỉnh gia cầu hôn, nhà ngươi đã từ chối, hiện tại ta còn có thể nói cái gì?"
Lộc Minh cười lạnh nói: "Nhà ngươi chỉ nghĩ Tỉnh Thương quan chức thấp, nhưng không nghĩ chuyện Lê ca là thư đồng c*̉a Nghiêu hoàng tử, hơn nữa nhà hắn nội tình cũng không chỉ như vậy."
Lộc thiếu nãi nãi than thở: "Hiện tại Triều Ca thành có ai không biết Tỉnh gia có vị tiên sư cực tài giỏi, nhưng phụ thân ta năm đó đọc sách ở Nhất Mao Trai......"
Lộc Minh nhíu mày nói: "Nhất Mao Trai tuy cùng Trung Châu Phái thân thiết hơn, nhưng cùng Thanh Sơn cũng không phải đối thủ, chuyện này có làm sao?"
"Nhưng ngươi không nên quên, mấy vị huynh trưởng còn có những thân thích nhà ta, ai không có quan hệ với Vân Mộng Sơn chứ?" Lộc thiếu nãi nãi cười khổ nói, sau đó xoay người nhìn phía Lộc Quốc Công khẩn cầu: "Công công, ngài cùng Tỉnh gia nói một chút, để Lê ca không gặp mặt tiểu Thất nữa, không phải vậy chuyện này chỉ có thể càng nháo càng khó xem."
......
......
Tỉnh Cửu tự nhiên không biết chuyện này.
Trên thực tế, Quyển Liêm Nhân là tai mắt triều đình chuyện này hắn cũng không biết.
Trước khi rời hoàng cung, hắn đối với Thần Hoàng nói có việc liền để Quyển Liêm Nhân thông báo chính mình, hoàn toàn là nghĩ Quyển Liêm Nhân trải rộng toàn bộ Triêu Thiên đại lục, bất luận chính mình ở nơi nào đều có thể tìm ra. Cho tới Thần Hoàng làm sao để Quyển Liêm Nhân lan truyền tin tức, ở hắn nghĩ đến đây là chuyện rất đơn giản, bởi vì Quyển Liêm Nhân đã thay hắn đưa tin tức quá nhiều lần.
Rời Triều Ca thành, hắn không ngự kiếm, c*̃ng không ngồi xe, rời khỏi quan đạo, ở bên trong tùng sơn trùng điệp hướng về hướng tây bắc cất bước, liên tục mấy ngày đều không gặp một toà thị trấn, chỉ là tình cờ ở trong sơn cốc xa xa nhìn thấy một gian nhà dân đang tỏa khói bếp.
Những người tu đạo khác hoặc là sẽ mượn khoảng thời gian này nhập thế cảm ngộ, nhưng chính như hắn đã nói với Triệu Tịch Nguyệt như vậy, hắn cảm thấy làm như vậy không có quá nhiều ý nghĩa, chí ít là đối với hắn. Vốn không có tâm kiếp, hà tất cưỡng chế tạo một ít, sau đó sẽ mưu đồ phá đi?
Sau bảy ngày hắn đi ngang qua Cư Diệp Thành.
Nói đi ngang qua kỳ thực rất miễn cưỡng, trên thực tế hắn từ trong dãy núi phía nam Cư Diệp Thành 400 dặm đi ngang qua, chỉ có điều khí trời quá mức nhẹ nhàng khoan khoái, nhãn lực của hắn lại thực sự quá tốt, mới có thể nhìn thấy Cư Diệp Thành như điểm đen nhỏ kia.
Cư Diệp Thành cách Bạch Thành 700 dặm, thêm vào 400 dặm này nữa chính là ngoài ngàn dặm.
Đây là quy củ mà hắn định cho mình, chắc chắn sẽ không bước vào địa phương cách cánh đồng tuyết ngàn dặm.
Năm đó Mai Hội đạo chiến hắn bị Thái Bình chân nhân thiết kế, vây ở cánh đồng tuyết thời gian sáu năm, hắn không muốn lại có thêm trải nghiệm như vậy, càng không muốn cùng Tuyết quốc nữ vương gặp mặt.
Từ Cư Diệp Thành đi sang hướng tây chính là Lãnh Sơn, phóng mắt nhìn tới đâu đâu cũng có bình nguyên hoang vu, cỏ dại ố vàng, dã sơn lẻ loi, không nhìn thấy bất luận dấu chân người.
Triêu Thiên đại lục phần lớn tà đạo tông phái cùng tán tu, đều bị chính đạo tông phái đuổi tới mảnh thế giới hoang vu này, dưới bình nguyên nhìn như bình tĩnh ẩn giấu không biết đi bao nhiêu yêu quái cùng hung hiểm. Chính đạo người tu hành ở đây rất dễ dàng có chuyện, vì lẽ đó ngoại trừ cường giả như Phương Cảnh Thiên, Việt Thiên Môn, rất ít người đơn độc đi tới nơi này.
Tỉnh Cửu đi tới một chỗ ven hồ ngồi xuống.
Lãnh Sơn sở dĩ gọi là Lãnh Sơn, tự nhiên là bởi vì khí hậu nơi này lạnh giá, đặc biệt là mấy năm qua cánh đồng tuyết hàn triều dần thịnh, hiện tại còn là mùa thu, đã lạnh lẽo giống như mùa đông. Trên mặt hồ đã kết rất nhiều miếng băng mỏng, đem bầu trời màu lam cắt chém thành rất nhiều mảnh vỡ, c*̃ng đem gương mặt hoàn mỹ kia cắt thành vô số chi tiết nhỏ mỹ lệ.
Tỉnh Cửu nhìn mặt hồ, nghĩ thầm đồ v*t c*ng rắn nhất thế gian là cái gì? Không phải là chính mình rồi.
Hắn hiện tại cảnh giới không tính quá cao, còn có thể tìm ra một số thứ để mài kiếm, không vậy chờ cảnh giới cao thêm một ít, kiếm theo người lên, coi như Nhất Mao Trai Long Vĩ nghiễn c*̃ng không có tác dụng gì, vì lẽ đó hắn nhất định phải đem tay phải hoàn toàn chữa khỏi ngay hiện tại. Vấn đề là mảnh yêu cốt kia đã mài thành bột phấn, đi nơi nào tìm những yêu cốt khác cùng đẳng cấp?
Chẳng lẽ mình thật sự muốn đi Nhữ châu Thúy Bình huyện, đem mộ sơn yêu kia đào ra xem? Nhưng sơn yêu kia ngộ lôi kiếp mà chết, chỉ sợ hài cốt ngày đó đã hóa thành khói xanh, đương nhiên coi như hài cốt vẫn còn, hắn c*̃ng không tiện làm như vậy, nếu không tiểu hòa thượng kia nhất định sẽ trở mặt.
Hoặc là đi Nhất Mao Trai, thông qua Thập Tuế mượn Long Vĩ nghiễn dùng? Nếu như Bố Thu Tiêu không đồng ý, vậy thì cướp? Nếu như Liễu Từ thật không hỗ trợ, vậy thì trộm?
Nghĩ những chuyện vô vị này, hắn khẽ cắn một cái hồ phong hàn ý mười phần, nhắm mắt lại bắt đầu minh tưởng.
Thiên quang dần nhạt, thời gian dần trôi, hồ cảnh dần thâm, cho đến khi bóng đêm đến.
Hắn hô hấp dần không còn, khí tức cũng không còn, vẫn chưa có tử ý, chỉ là như một tảng đá ven hồ.
Sáng sớm ngày hôm sau, triều dương rọi sáng mặt hồ, mang đến một ít ấm áp, xua tan ẩm ướt trong gió.
Vài giọt sương xuất hiện trên gương mặt hoàn mĩ, chậm rãi chảy xuống, cho đến khi chảy vào môi hắn.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, như hoa sen tỉnh lại.
Hắn nhìn về phía mảnh dã hồ, trải qua một tối hàn ý xâm nhiễm, băng mỏng trên mặt nước đã ngưng c*̀ng một chỗ, biến thành tấm gương sáng rực, phản chiếu nắng sớm.
Phía dưới tầng băng mơ hồ truyền đến âm thanh ầm ầm ầm nặng nề, kia không phải trong hồ có yêu thú đang gầm rú, c*̃ng không phải địa chấn, chỉ là âm thanh c*̉a chính tầng băng.
Tựa như hắn đi tới Lãnh Sơn, c*̃ng là ý của chính mình.
Hắn đã sớm có ý nghĩ, chỉ là không chắc chủ ý, mới ở ven hồ ngồi một đêm.
Một đêm thời gian trôi qua, dã hồ đóng băng.
Hắn đứng dậy đi tới trên mặt băng, mấy đạo kiếm ý ác liệt từ bên trong bạch y nhẹ nhàng phấp phới tản mát ra.
Lặng yên không một tiếng động, hắn từ mặt băng biến mất, tiến vào trong hồ, chỉ để lại một cửa động tròn trịa.
Trong động đen sì, hồ nước khinh đãng, phát sinh âm thanh êm tai.
Nghĩ đến ban đêm, cái động này sẽ lần nữa đóng băng, không có ai biết hắn đã từng tới nơi này.
......
......
Triêu Thiên đại lục mặt đất đã từng có rất nhiều thông đạo liên kết tới Minh giới.
Nổi tiếng nhất chính là đại tuyền qua giữa hải dương, thứ yếu chính là Thông Thiên tỉnh bên Đông Hải.
Lãnh Sơn c*̃ng có một con đường, đó chính là Tụ Hồn cốc, chỉ có điều rất nhiều năm trước, lối đi này cũng đã bị Trung Châu Phái đại vật trước đây phong ấn.
Chỉ có rất ít người biết, dã hồ mà Tỉnh Cửu ngồi một đêm tại cùng Tụ Hồn cốc một cái bàng chi địa mạch liên kết.
Hắn rất ít dạo bước trên thế gian, tự nhiên cũng không biết, nhưng trong bút ký c*̉a Thái Bình chân nhân từng có ghi chép, cho nên muốn đến thử xem vận may, Minh giới am hiểu điều động yêu thú, Liễu Thập Tuế ở trong Trọc thủy gặp phải quỷ mục lăng chính là chứng minh, Tụ Hồn cốc thông đạo tuy rằng bị phong ấn, nhưng năm đó đại chiến sẽ còn giữ một ít hài cốt đại yêu.
Thông Thiên tỉnh được gọi là thiên khanh, thông đạo ở đáy Tụ Hồn cốc chính là khe nứt, như tơ nhện cực kỳ phức tạp, hơn nữa chật hẹp khó đi.
Từ đáy hồ tiến vào khe nứt, thế giới liền tiến vào hắc ám, mặc dù lấy Tỉnh Cửu kiếm mục, c*̃ng chỉ có thể nhìn rõ hình ảnh ở ngoài mười mấy trượng.
Đương nhiên, khe nứt ngàn nhánh nhỏ, trên căn bản không có cơ hội có thể nhìn thấy địa phương xa hơn.
Khe nứt ẩn giấu rất nhiều hung hiểm, tỷ như tà tu, tỷ như yêu thú am hiểu ẩn nấp, thậm chí còn khả năng có Minh giới yêu linh.
Đi vào khe nứt không lâu, Tỉnh Cửu liền cảm nhận được rất nhiều đạo khí tức.
Những khí tức kia ẩn nấp ở trong bóng tối, có cảnh giác, có hung tàn, điểm chung duy nhất chính là mạnh mẽ. Tỉnh Cửu cũng không để ý, bởi vì ở trong thế giới hắc ám như vậy, yêu thú dù nhạy cảm c*̃ng rất khó phát hiện sự tồn tại của hắn, hắn đêm qua do dự không phải sợ hãi, mà là bởi vì nguyên nhân khác.
Theo khe nứt đi mấy canh giờ, hắn đi tới một chỗ huyệt động trống trải.
Cái hang động trong lòng đất này phi thường kỳ diệu, bốn phía vách đá ẩm ướt tựa hồ có một loại lực hút nào đó, đứng ở giữa, căn bản không phân biệt được trên dưới. Nếu như ở đây dừng lại thời gian quá dài, cảm giác mất cân đối, phi thường dễ dàng lạc đường, muốn đi trở về mặt đất sẽ trở nên phi thường khó khăn, thậm chí rất có thể sẽ bị vây chết ở bên trong khe nứt như mê cung này.
Tỉnh Cửu tỏa ra kiếm thức, nhận thức đạo khí tức cực xa xôi dưới lòng đất, biết chính là chỗ này, hài cốt những đại yêu kia ở dưới sâu mấy chục dặm, nếu như dọc theo khe nứt đi tới, coi như hoàn toàn không lạc đường, c*̃ng chí ít cần mấy chục ngày, hắn từ đầu đã nghĩ chính là phương pháp khác.
Hắn chuẩn bị gỡ xuống Vũ Trụ Phong, suy nghĩ một chút lại dừng động tác, đem tay áo trên cánh tay phải cuốn lên, vừa cẩn thận buộc chặt, lộ ra tay phải hơi có biến hình.
Hắn đạp không mà lên, thân thể đảo ngược biến thành tư thế đầu dưới chân trên, đưa tay phải ra.
Bạch y lướt nhẹ.
Vù một tiếng.
Dưới nền đất vang lên một trận cuồng phong, đưa tới rất nhiều yêu thú ở phía xa nhòm ngó.
Tỉnh Cửu biến mất rồi.
Hắn trực tiếp phá tan nham thạch cứng rắn, hướng về dưới lòng đất bay đi.
Hắn tựa như là một thanh kiếm chân chính, tay phải ở phía trước người chính là mũi kiếm.
Đá vụn bị cắt ra, từ mảnh đá bắn ra có thể suy ra tốc độ.
Có chút kỳ quái chính là, càng đi sâu xuống dưới, không khí không trở nên ướt át, mà là càng thêm khô ráo, ngay cả những nham thạch cũng biến thành rời rạc rất nhiều, Tỉnh Cửu bay càng lúc càng nhanh. Có chút khí tức mạnh mẽ cảm ứng được hắn, cũng không kịp phát động tấn công, coi như kịp công kích, làm sao có thể công kích được hắn ở bên trong nham thạch?
Không biết bay thời gian bao lâu, tay phải của hắn không biết đụng vào cái gì, phát sinh ầm một tiếng nổ vang.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, lại có thể ngăn trở tay phải của chính mình, vật này cứng rắn biết bao, lẽ nào chính là yêu cốt mà mình tìm kiếm?
Hắn sử dụng kiếm thức nhận biết kết cấu không gian bên ngoài nham thạch, thân hình khẽ nhúc nhích, đã chui ra ngoài.
Nơi này đã thâm nhập hơn mười dặm dưới đất, không khí dị thường oi bức, dung nham ngay ở hơn mười trượng chậm rãi chảy xuôi. Tỉnh Cửu tay phải cùng cứng rắn nham thạch cao tốc ma sát thời gian dài như vậy, đã nóng bỏng cực kỳ, lúc này gặp không khí, nhất thời tỏa ra ánh sáng, so với dung nham còn muốn càng thêm chói mắt.
Ở dưới đất, hắn bắt mắt tựa đom đóm như trong đêm tối.
Hắn đi tới phía trước vật kia.
Đó là kiện pháp bảo tầng giai không thấp, sát khí dày đặc, còn mang theo máu tanh khiến đạo tâm bất an, không biết tàn hại bao nhiêu sinh linh vô tội, mới luyện chế thành.
Tỉnh Cửu hơi nhíu mày, đem tà phái pháp bảo cầm lên.
Xì một tiếng, kiện pháp bảo kia bị tay phải của hắn đốt ra vài đạo khói xanh, bị hao tổn không nhẹ.
Đồ vật cứng rắt không có nghĩa là có thể chịu đựng nhiệt độ cao, tỷ như kim cương.
Pháp bảo này rõ ràng c*̃ng là thuộc về loại này.
Cách đó không xa truyền đến một tiếng quát chói tai vừa kinh vừa sợ, mang theo ý vị hoang đường.
"Tiểu tặc nơi nào đến, lại dám trộm...... Không! Lại dám hủy pháp bảo c*̉a lão phu!"

========
Quyển5 -Chương9: Có con hàn thiền ở trên trời ngắm cảnh
========
Cuồng phong gào thét, một bóng người lướt đến trước người Tỉnh Cửu.
Dòng sông dung nham có chút tối tăm, nhưng luôn có chút ánh sáng, huống chi tay phải Tỉnh Cửu tựa như cây đuốc đang thiêu đốt, đủ để rọi sáng hình ảnh trước mắt.
Đó là một trung niên nam tử gầy gò, hai con mắt hiện ra ánh sáng xanh lục, tóc tai bù xù, tựa như là dã thú, khí tức tà ác dày đặc như đêm đen.
Tên tà tu này thực lực rất mạnh, mới có thể ở sâu dưới đất như vậy tu hành, nghĩ đến ở Lãnh Sơn rất nổi danh.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, xác nhận cảnh giới c*̉a đối phương còn cao hơn chính mình.
Tiếp theo hắn nhìn kiện pháp bảo trong tay phải, xác nhận vật này tuy không chịu được nhiệt độ cao, nhưng độ cứng không sai.
Thời gian ngắn ngủi, kiện pháp bảo kia lại bị tay phải của hắn đốt ra một đạo khói xanh, trên mặt tên tà tu kia lộ ra tâm tình đau lòng cùng nổi giận, lớn tiếng quát lên: "Muốn chết!"
Đi kèm tiếng quát chói tai này, sát khí c*̉a pháp bảo trong tay Tỉnh Cửu đột nhiên thịnh, mấy chục con oan hồn cùng âm linh hướng về mặt hắn nhào tới, tựa như bươm bướm.
Trong huyệt động nhiệt độ đột nhiên lạnh hơn mấy phần, ngay cả dung nham cũng biến thành càng thêm lờ mờ.
Những oan hồn cùng âm linh kia vô hình vô chất, có thể trực tiếp công kích đạo tâm nguyên anh c*̉a người tu hành, đối với chính đạo người tu hành mà nói khó đối phó nhất.
Tên tà tu này ở phía dưới Tụ Hồn cốc dùng thời gian hơn một trăm năm thu thập mấy ngàn oan hồn cùng âm linh, mới đem bản mệnh pháp bảo luyện dưỡng thành chân chính ma khí.
Tỉnh Cửu trực tiếp đem pháp bảo này cầm trong tay, thấy thế nào đều đúng là đang tìm cái chết.
Những oan hồn cùng âm linh kia như trận gió rơi vào trên mặt của hắn, nhưng như đánh vào bên trên vách đá, không thể chui vào, trái lại tung bay chung quanh.
Tỉnh Cửu không định để những oan hồn cùng âm linh này tản ra, trong mắt sinh ra một đạo kiếm quang rực rỡ.
Sát một tiếng vang nhỏ, oan hồn cùng âm linh gào thét không ngừng, biến thành vô số mảnh vỡ, hướng về mặt đất bay xuống.
Từ trong mắt hắn sinh ra cũng không phải là chân thực kiếm quang, mà là một đạo kiếm ý cực kỳ thuần khiết, càng là vô hình vô chất sự vật, càng dễ dàng bị chém đứt.
Oan hồn cùng âm linh bị chém nát chỉ có mấy chục, tên tà tu kia tuy rằng giật mình vì kiếm ý c*̉a Tỉnh Cửu ác liệt, nhưng cũng không để ý, hừ lạnh một tiếng, chuẩn bị tiếp tục công kích.
Tỉnh Cửu làm sao có thể cho hắn cơ hội như thế, mấy chục đạo kiếm ý từ ngón tay lan ra, ở bốn phía pháp bảo chém xuống, tiếp theo lật bàn tay một cái, đã đem pháp bảo kia thu vào.
Tên tà tu kia biểu hiện đột nhiên biến, phát hiện mình cũng không cảm giác được pháp bảo tồn tại, không khỏi khiếp sợ đến cực điểm, nghĩ thầm lẽ nào đối phương chặt đứt thần thức liên hệ giữa mình cùng bản mệnh pháp bảo hay sao? Nhưng sao có thể có chuyện đó! Coi như là thanh kiếm sắc bén nhất thế gian, cũng không làm được!
Người tu hành cùng pháp bảo có thần thức liên hệ là một loại sợi dây vô hình mang theo nhân quả ý vị, cần thời gian rất lâu mới có thể bị tiêu diệt, rất khó ở trong thời gian ngắn như vậy bị chém đứt, mặc kệ là Vũ Trụ Phong hay là tay phải Tỉnh Cửu trước khi bị thương đều không làm được.
Trên thực tế, Tỉnh Cửu không dùng kiếm hoặc là kiếm ý chặt đứt sợi dây kia, chỉ là để kiếm ý tạm thời cuốn lấy những sợi dây kia, sau đó đem kiện pháp bảo kia đưa đi chỗ khác.
Chỗ đó đúng là chỗ khác.
Không ở nơi đây.
Không ở Lãnh Sơn.
Thậm chí không tại Triêu Thiên đại lục.
Ở bên trong một cái không gian tối tăm nào đó xa xôi mà lạnh giá, có mấy chiếc hộp màu đen bồng bềnh cùng một chiếc ghế trúc.
Trên ghế có một con bọ cánh cứng toàn thân trắng như tuyết, chính là đồ trang sức chuyên dụng c*̉a Thanh Sơn trấn thủ Bạch Quỷ đại nhân Hàn Thiền.
Hàn Thiền nằm trên ghế tríc, nhìn phương xa quả cầu lửa so với tinh thần còn lớn hơn, so với thái dương nhỏ hơn, nghĩ thầm cái kia đến tột cùng là cái gì?
Bỗng nhiên, một món pháp bảo màu đỏ ngòm xuất hiện trước mắt của nó, chặn lại quả cầu lửa phương xa, toả ra khí tức âm u đáng sợ.
Nó có chút ngạc nhiên khẽ thò chân ra, nhẹ nhàng gảy một hồi.
Oan hồn âm linh bên trong kiện pháp bảo kia, phát sinh gào thét kh*ng b* không hề có một tiếng động, hướng về nó đánh tới.
Hàn Thiền sợ hết hồn, từ chỗ cao lăn tới trên mặt ghế, mau mau nằm xuống giả chết, chân nhanh chóng ma sát mấy cái, thả ra một chút đồ gì đó.
Nó làm những chuẩn bị này có chút dư thừa, bởi vì oan hồn âm linh kia căn bản không có cách nào để tới gần nó, vừa rời đi mặt ngoài pháp bảo, đã bị sức mạnh vô hình nào đó trong không gian tối tăm biến thành hư vô.
Những oan hồn âm linh vẫn không chạy đến cảm nhận được sợ hãi từ sâu trong bản năng, làm sao còn dám đi ra, liều mạng hướng về sâu trong pháp bảo chen tới.
Hàn Thiền đợi một chút, phát hiện không chuyện gì, dùng có động tác quay người, theo tay vịn ghế trúc bò đến trên dựa lưng ghế, nhìn oan hồn âm linh bên trong pháp bảo như thủy triều phun trào, nghĩ thầm đây lại là cái gì đây?
......
......
Tên tà tu kia cảnh giới cao thâm, kiến thức bất phàm, rất nhanh đã rõ ràng đối phương cũng không có chặt đứt liên hệ giữa mình cùng bản mệnh pháp bảo, mà là đem pháp bảo đưa đến một cái địa phương nào đó thần thức chính mình không cách nào đến.
Dựa theo tu hành giới nhận thức, chỉ có một loại địa phương gần ngay trước mắt rồi lại xa cuối chân trời, đó là tiểu không gian mà không gian pháp khí mở ra.
Người này đến tột cùng là ai, lại có thể nắm giữ pháp bảo hiếm thấy như không gian pháp khí?
Tên tà tu kia đè nén khiếp sợ trong lòng, suy tính Tỉnh Cửu thân phận, nghĩ thầm người này lẽ nào là trưởng lão danh môn đại phái nào đó?
Thiền tông giỏi nhất là giới tử thần thông, nhưng hắn không cho là Tỉnh Cửu là thiền tông đại đức, đạo lý rất đơn giản, bởi vì Tỉnh Cửu có tóc, hơn nữa hắn c*̃ng không cho là Tỉnh Cửu là Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân, có gương mặt như vậy làm sao tránh được đến hồng trần?
Tỉnh Cửu thân hình khẽ động, đi đến mười mấy trượng ở ngoài, làm như cầm pháp bảo liền muốn rời đi.
Đổi lại bình thường, tà tu đối mặt với cao thủ danh môn chính phái loại này, dù cho cảnh giới rõ ràng không bằng chính mình cũng sẽ thả cho đối phương đường lui, nhưng lúc này bản mệnh pháp bảo còn ở trong tay đối phương, hơn nữa nếu như có thể đoạt được không gian pháp khí, không cần nói danh môn chính phái cao thủ, coi như là Huyền Âm giáo trưởng lão hắn cũng phải thử giết một phen!
Âm phong đột nhiên nổi lên, tên tà tu kia hóa thành một đạo khói đen, hướng về Tỉnh Cửu gào thét mà đi.
Tỉnh Cửu quần áo lướt nhẹ, nhẹ điểm mặt ngoài dung nham, hướng về xa xa lao đi, muốn mượn nhiệt độ cao c*̉a dung nham ngăn cản tà tu truy kích một hồi.
Tà tu không một tiếng động cười lạnh, nghĩ thầm chính mình tại hỏa hà trong lòng đất ở hơn 100 năm, muốn dùng loại thủ đoạn này để đối phó chính mình, thực sự là mơ hão, ý niệm hơi đổi, liền mở ra trận pháp ẩn giấu ở bốn phía hang động.
Ầm một tiếng, vách đá phía trên hang động bỗng nhiên sụp đổ xuống, đem Tỉnh Cửu ép vào bên trong dung nham!
Dung nham nhìn lờ mờ, kì thực nhiệt độ không biết cao bao nhiêu, chỉ nghe xì một tiếng, nơi Tỉnh Cửu biến mất phát lên một đám lửa.
Nói đến kỳ quái, Tỉnh Cửu tu thành U Minh Tiên Kiếm, thân pháp sao chậm như vậy, hơn nữa vì sao hắn không có như lúc trước, trực tiếp dùng tay phải phá đất rời đi?
Tên tà tu kia lướt đến bên dung nham, nhìn hỏa diễm đang dần dần biến mất, trên mặt không có vui mừng, nhưng có chút vẻ ưu lo.
Hắn không lo lắng g**t ch*t người này sẽ đưa tới danh môn chính phái kia trả thù, nơi này là Lãnh Sơn, sâu trong lòng đất hơn mười dặm, ai biết người là do hắn giết?
Vấn đề mấu chốt là, người kia bị dung nham nóng rực nuốt chửng, tất nhiên hài cốt không còn, nếu như không gian pháp khí cũng bị hư hao, vậy làm sao bây giờ?
Tà tu vung ống tay áo, một đạo sức mạnh vô hình sinh ra, đem dung nham tách ra một đạo lỗ thủng, lộ ra màu sắc bên trong rực rỡ mà đỏ tươi.
Ầm một tiếng, dung nham bỗng nhiên bạo, tựa như một con cự thú bị đâm một vết thương, máu tươi cuồng bạo dâng trào.
Vô số dung nham nóng bỏng mà trí mạng hướng về tên tà tu kia phun đi, nhìn như một đạo thác nước kh*ng b*.
Tà tu ở bên bờ dung nham ẩn thân hơn 100 năm, đương nhiên sẽ không dễ dàng bị thiêu chết, biểu hiện nghiêm nghị, lấy ra một cái ma khí.
Những dung nham màu đỏ bị chắn ở trước người của hắn, nhìn như là một bức tường ngọc màu đỏ.
Tường ngọc là nửa trong suốt, bên trong bỗng nhiên xuất hiện một bóng người màu đen!
Tỉnh Cửu theo tường đổ mà ra, mang theo vô số đạo dung nham cùng vô hạn quang minh, nhằm phía tên tà tu kia.
Tên tà tu kia ánh mắt lóe lên một vệt kinh ý cùng sát ý, kêu to một tiếng, hai tay mang theo khói đen âm u lạnh giá, đánh về đầu Tỉnh Cửu.
Đùng hai tiếng nhẹ vang lên, hai tay tà tu bị Tỉnh Cửu chuẩn xác đến cực điểm nắm lấy.
Tỉnh Cửu ra tay chính là xuất kiếm.
Dù cho hắn hiện tại cảnh giới không đủ, nhưng Triêu Thiên đại lục c*̃ng rất khó tìm được mấy người xuất kiếm nhanh hơn so với hắn, chuẩn hơn hắn.
Tà tu cảm giác được thống ý từ trên cổ tay truyền đến cực kỳ rõ ràng!
Tỉnh Cửu nắm chặt chính là cổ tay c*̉a hắn.
Trên cổ tay của hắn xuất hiện một đạo vết thương mắt thương có thể thấy, hướng ra phía ngoài liên tục chảy máu.
Đặc biệt là bị Tỉnh Cửu tay phải nắm chặt tay trái, đã có thể nhìn thấy bạch cốt âm trầm đáng sợ, mắt thấy liền muốn đứt rời.
Tà tu trong mắt tràn đầy khiếp sợ khó hiểu, nhưng vẫn như cũ không cho là chính mình sẽ chết.
Dưới cái nhìn của hắn, Tỉnh Cửu cảnh giới tu vi kém xa chính mình tít tắp, coi như mang theo pháp bảo có thể tránh lửa có thể làm sao?
Hắn nhịn đau nhức, nhìn chằm chằm mắt Tỉnh Cửu lớn tiếng quát lên: "Đi......"
Đi kèm tiếng quát chói tai, càng nhiều khói đen lạnh giá từ trong tay của hắn lan ra, mắt thấy muốn đem Tỉnh Cửu nuốt chửng.
Bỗng nhiên tiếng nói của hắn im bặt!
Khói đen tiêu tan không còn hình bóng!
Ba một tiếng vang nhỏ.
Cổ họng tên tà tu kia bỗng nhiên sinh ra một đoạn mũi kiếm.
Kiếm kia cho dù nhuộm máu, vẫn như cũ làm cho người ta một loại cảm giác cô thanh tịch lãnh.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn tên tà tu kia, trên mặt không có bất kỳ biểu lộ gì.
Tà tu vẻ mặt c*̃ng không có thay đổi, đến lúc này, hắn vẫn cho là mình sẽ không thua.
Cơ hội ra tay hiếm thấy, lại lấy kiếm xuyên qua yết hầu, lẽ nào cho rằng như vậy có thể g**t ch*t một tên tu hành cường giả chân chính ư? Ngươi cho rằng đây là phàm nhân đánh nhau sao?
Xem ra người này hẳn là trưởng lão đại phái ẩn tu nhiều năm, quanh năm bế quan, rất ít xuất thế du lịch, hiếm thấy đi ra một chuyến, trên người mang theo không gian pháp bảo cực quý giá cùng tị hỏa châu loại hình, thân pháp cảnh giới không yếu, nhưng hoàn toàn không có kinh nghiệm chiến đấu, vậy thì thật sự nên đi chết đi.
Tên tà tu kia nghĩ những chuyện này, há mồm liền muốn phun ra ma anh.
Đối phương ngay trước mắt của hắn.
Ma anh có thể rất dễ dàng tiến vào thân thể đối phương, cắn nuốt đối phương nguyên anh hoặc là kiếm quỷ.
Nhưng sau một khắc hắn phát hiện sự tình có chút không đúng.
Ma anh không thể đến trong miệng.
Thậm chí, ma anh đều không nghe mệnh lệnh c*̉a hắn.
Tiếp theo hắn phát hiện, mình đã mất đi hết thảy cảm giác với thân thể.
......
......
Nếu như chỉ là bị kiếm đâm thủng yết hầu, đối với tu hành giả tới nói, xác thực không phải thương tổn trí mạng.
Vấn đề ở chỗ thanh kiếm này rất rộng, rộng đến có thể ngồi ở trên c*̃ng không cảm thấy đau mông.
Kiếm thậm chí rộng đến có thể ngồi hai người, nếu như hai người kia có nhàn tình còn có thể ở phía trên đánh ván cờ......
Vũ Trụ Phong chính là một thanh kiếm như vậy.
Tuy nói kiếm này ở bên trong Quả Thành Tự bị Kỳ Lân đánh rơi rất nhiều thiết cấu, hình thể không khuếch đại giống như mới bắt đầu, nhưng vẫn rất rộng.
Chí ít so với cổ c*̉a một người rộng hơn rất nhiều.
Cho nên khi chúng ta nói Vũ Trụ Phong đâm thủng yết hầu một người, thường thường chính là đang nói, nó đem đầu người kia chém xuống.
Lúc này Vũ Trụ Phong cắm ở cần cổ tên tà tu kia, thân kiếm hoàn toàn ngăn cách đầu lâu cùng thân thể, thật sự rất không giống một thanh phi kiếm, càng như là kẻ lừa đảo dùng ảo thuật chặt đứt thân thể ở dân gian.
Đầu tên tà tu kia rơi vào mặt đất, trên mặt vẫn như cũ mang theo biểu hiện kinh hãi cùng ngơ ngẩn, thân thể cũng thuận theo hạ xuống.
Mặt đất dâng lên dung nham, toả ra nhiệt ý làm người nghẹt thở.
Người tu hành lợi hại đến đâu, chỉ cần không phải Thông Thiên cảnh đại vật, đều rất khó ở trong nham tương tồn tại, dù sao không phải tất cả mọi người đều đặc thù giống như Tỉnh Cửu.
Nhưng hắn không dừng tay, ai biết tên tà tu này ở bên bờ dung nham ẩn thân nhiều năm, có học được thủ đoạn ứng đối dung nham hay không.
Vũ Trụ Phong lần thứ hai chém xuống, đồng thời tay phải hắn cách không mà điểm, kiếm ý ngang dọc ở mặt đất trong huyệt động.
Đầu lâu cùng thân thể c*̉a tên tà tu kia còn chưa kịp rơi xuống đất, đã bị chém thành vô số mảnh vỡ.
Mặc kệ ma anh, ma luân, ma thai, đều đã biến thành mảnh vỡ, tiếp theo bị Tỉnh Cửu ống tay áo nhẹ phẩy, đưa vào trong dung nham chậm rãi chảy xuôi.
Dung nham sinh ra mấy trăm ngọn lửa cực nhỏ.

========
Quyển5 -Chương10: Một ngày đêm quá ngắn, chỉ tranh vạn cổ
========
Mấy trăm ngọn lửa dần dần biến mất, tựa như hỏa tinh tiêu tan trong gió.
Tên tà tu kia hẳn là nhân vật rất nổi danh, ở đáy Tụ Hồn cốc ẩn giấu nhiều năm, tập hồn luyện khí, nói vậy có mưu đồ rất lớn, ngày sau trở về mặt đất, chỉ sợ sẽ nhấc lên rất nhiều sóng gió.
Nhưng hắn chết dưới kiếm c*̉a Tỉnh Cửu như vậy, không nhấc lên nửa điểm sóng gợn, thậm chí ngay cả tên đều không thể lưu lại.
Nghĩ đến điểm này, không khỏi khiến người ta xúc động.
Nhìn hình ảnh trên mặt dung nham, Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, trầm mặc thời gian rất lâu.
Không phải cảm khái, đối với kẻ không quen biết, hắn từ trước đến giờ không có những tâm tình dư thừa, không cần thiết thậm chí là tai hại này, hắn chỉ đang điều tức hồi phục kiếm nguyên.
g**t ch*t tên kiếm tu kia nhìn như đơn giản, kỳ thực rất khó khăn.
Tên tà tu này cảnh giới cao thâm, ma công cực mạnh, đối với hang động dưới đất cùng dung nham hiểu biết c*̃ng rất sâu.
Cho dù là Thanh Sơn Tông Phá Hải cảnh trưởng lão, c*̃ng rất khó g**t ch*t người này.
Tỉnh Cửu là Du Dã trung cảnh, mặc dù sức chiến đấu chân thực không chỉ dừng ở chỗ này, muốn g**t ch*t tên tà tu này, c*̃ng là chuyện phi thường khó khăn, tiêu hao không ít tinh thần.
Những tinh thần kia không phải chiến ý, mà là thôi diễn tính toán.
Thời điểm hắn cầm kiện pháp bảo kia, tên tà tu kia còn chưa hiện thân, hắn đã làm hai chuyện.
Hắn để Vũ Trụ Phong lặng yên không một tiếng động đi về phía phương xa, đồng thời mảnh vải bọc lấy Vũ Trụ Phong bị hắn thu vào trong tay trái.
Mảnh vải kia ở trong chiến đấu sau đó có tác dụng rất trọng yếu, bị trong dung nham thiêu đốt thành một đạo hỏa diễm.
Có thể tính chết một đối thủ cảnh giới tu vi cao hơn mình rất nhiều nào, bất kỳ chi tiết nhỏ nào c*̃ng không thể sai sót được.
Tên tà tu kia nhìn mảnh vải cháy thành hỏa diễm, cho rằng hắn bị thiêu đốt ở trong nham tương, khó tránh khỏi có thư giãn.
Không có người tu hành nào có thể tồn tại ở trong nham tương, ngoại trừ Thông Thiên cảnh đại vật, hoặc là thân mang dị bảo.
Tên tà tu kia không nghĩ Tỉnh Cửu còn sống sót, còn có thể nhấc lên dung nham như thác nước công kích chính mình, càng không nghĩ tới một cái tiên giai phi kiếm rất lớn cũng sớm đã ở trong âm u phía xa chờ đợi chính mình.
Ở dưới tình hình như thế, hắn có thể nào không chết.
Nói đúng ra, tên tà tu kia không phải Tỉnh Cửu dùng kiếm g**t ch*t, mà là bị hắn tính chết.
Tỉnh Cửu suy tính rõ ràng hết thảy biến hóa c*̉a cuộc chiến này, đương nhiên những suy tính kia không chắc đều sẽ thành hiện thực, bởi vì ý nghĩ cùng ứng đối c*̉a tên tà tu kia lúc nào cũng có thể sẽ thay đổi, có điều tổng thể đã xác định, một số chi tiết nhỏ biến hóa không cách nào thay đổi được kết cục cuối cùng .
Đây mới thực sự là Thanh Sơn kiếm đạo.
Thái Bình tự nhiên cực giỏi đạo này, nhưng hắn c*̃ng không kém.
Từ tiểu sơn thôn bắt đầu, Tỉnh Cửu vẫn biểu hiện không thông thế vụ, trí nhớ còn có chút không tốt, kì thực chỉ là chuyện như thế vụ đối với hắn không có ý nghĩa gì, như rơi vào tu hành hoặc là kiếm đạo, tự nhiên sẽ không giống.
......
......
Dung nham chậm rãi chảy xuôi, không có tiếng sóng, chỉ cùng bờ sông ma sát phát sinh trầm thấp.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, nhìn phía mặt sông.
Không khí bên cạnh mặt sông, nhiệt độ dần thấp, một lần nữa biến trở về dáng vẻ u ám.
Tên tà tu kia hẳn là đã chết rồi.
Hắn lấy ra kiện pháp bảo kia nhìn qua, biểu hiện hơi kinh ngạc.
Bản thể c*̉a pháp bảo này là một cái vảy, nhưng lại không biết là vảy c*̉a loại sinh vật nào, từ trọng lượng cùng thể tích đến xem, loại sinh vật kia cũng không nhỏ, nhưng kích thước kém xa Thương Long, thậm chí không lớn bằng quỷ mục lăng.
Sinh mệnh tầng cấp cùng không có liên quan tuyệt đối gì tới kích thước, không phải vậy thì vị bằng hữu kia c*̉a hắn ở ngoài biển xa xôi, hẳn là người mạnh nhất trong thế giới này, được rồi, người khổng lồ kia xác thực c*̃ng rất khó tìm ra đối thủ.
Kiếm thức rơi xuống, Tỉnh Cửu ở bên trong pháp bảo này cảm nhận được hỏa ý cực kỳ tinh khiết, rõ ràng bất phàm, bổn chủ vô cùng có khả năng chính là hỏa giao hoặc là những yêu thú dị chủng khác sinh sống ở trong nham tương dưới đất.
Chỉ đáng tiếc thời điểm vảy tróc ra, bổn chủ kia vẫn chưa thành thục, vảy chân tính không tồn, bị tên tà tu kia khổ luyện nhiều năm mới miễn cưỡng biến thành pháp bảo.
Vảy ẩn chứa hỏa ý tinh khiết như thế, nên rất có thể ngự hỏa, lúc trước bị tay phải của hắn đốt ra vài đạo khói xanh, hoàn toàn bởi vì tên tà tu kia cưỡng ép rót vào rất nhiều oan hồn âm linh, trái lại phá hoại bản chất c*̉a chiếc vảy này.
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, nghĩ thầm tên tà tu kia không giỏi luyện khí, có chút đáng tiếc cho vật liệu mĩ chất như vậy.
Hắn không quá mức tiếc nuối, lương tài cùng pháp bảo giống như vậy hắn thấy quá nhiều, hơn nữa hắn muốn pháp bảo này bởi vì nó đủ cứng rắn, có thể đem ra làm đá mài kiếm.
Nếu đem ra mài kiếm, pháp bảo này cuối cùng nhất định sẽ biến thành bột phấn, cũng sẽ không qian tâm lãng hay không lãng phí.
......
......
Dung nham chầm chậm lưu động, tình cờ mặt ngoài vỡ ra, b*n r* hồng quang như tường, rọi sáng đáy động u ám.
Ma sát rầm rì cùng hỏa diễm thỉnh thoảng bắn ra, đối với Tỉnh Cửu không có bất luận ảnh hưởng gì, hắn ngồi ở bờ sông, tay phải liên tục ma sát trên pháp bảo, biểu hiện chăm chú, theo pháp bảo mài mòn thỉnh thoảng điều chỉnh góc độ cùng cường độ.
Món pháp bảo do vảy luyện thành này xác thực rất cứng, hơn nữa không phải một mực cứng rắn, cùng di cốt đại yêu bên trong Trấn Ma Ngục tương tự, cảm giác rất tốt, trơn bóng như ngọc, chỉ tiếc hơi giòn.
Mấy ngày sau, chỉ nghe đùng đùng vài tiếng vang, kiện pháp bảo kia nứt thành mảnh vỡ cực nhỏ.
Vô số oan hồn cùng âm linh từ bên trong pháp bảo dâng lên, mang theo từng trận âm phong.
Theo đạo lý mà nói, pháp bảo vỡ vụn, không còn sự vật nào có thể khống chế những oan hồn âm linh này, chúng nó nên dựa theo bản năng thoát đi, sau đó theo khe nứt đi về mặt đất hoặc là nơi sâu, đi tìm đồ ăn cùng hồn thực.
Nhưng những oan hồn âm linh này trơ mắt nhìn Tỉnh Cửu mài pháp bảo mấy ngày, trong bản năng sinh ra một tầng sợ hãi càng sâu , căn bản không dám rời đi, cứ như vậy bồng bềnh ở quanh người của hắn.
Nếu như có người nhìn thấy hình ảnh này, nhất định sẽ cho rằng hắn là tà tu tàn hại sinh mệnh vô tội, luyện chế ma khí .
Đây chính là nhận chủ sao?
Đổi lại những nhân vật chính khác bên trong cố sự, có lẽ sẽ đem những oan hồn âm linh này thu ở bên người, xem xử lý như thế nào mới có thể được chỗ tốt lớn nhất, Tỉnh Cửu nhưng để ý đều không để ý, trực tiếp chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa lúc đó, hắn chợt nhớ ra một cái chuyện cũ.
Ba trăm năm trước, Tuyết quốc thú triều lần thứ hai xuôi nam, Nhân tộc cường giả đều đi trấn giữ, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình mang theo chư phong cường giả đi tới Lan Lăng cánh đồng tuyết, Thanh Sơn chỉ còn lại chút đệ tử trẻ tuổi.
Minh Sư mang theo thuộc hạ thừa cơ hội này, thông qua Thanh Sơn đại trận, lén tới Thần Mạt Phong, muốn đoạt lại Minh Hoàng chi tỉ, sau đó bị hắn một kiếm chém.
Ngoại trừ Minh Sư, Minh bộ cường giả còn lại đều chết rồi.
Sau khi Liễu Từ trở về, khuyên hắn đem thi thể xử lý một chút, hắn bởi vì lười mà từ chối.
Sau đó, hồn hỏa c*̉a những Minh bộ cường giả lưu lại ở Thần Mạt Phong phiêu dạt rất nhiều năm, cuối cùng đã biến thành oán linh.
Tỉnh Cửu vẫn không để ý tới, ngược lại những oán linh kia không ảnh hưởng được tới hắn, c*̃ng doạ không được những vãn bối có tư cách đi Thần Mạt Phong bái kiến hắn .
Mấy trăm năm sau, hắn mang theo Triệu Tịch Nguyệt lại lên Thần Mạt Phong, lại gặp phải những oán linh kia.
Điều này nói rõ một cái đạo lý, nếu chuyện này có liên quan tới ngươi, như vậy ngươi cũng đừng nghĩ lười biếng.
Mặc dù có thể lười biếng nhất thời, ba trăm năm sau ngươi vẫn phải tự mình động thủ.
Nếu như hắn không để ý tới những oan hồn âm linh lúc này trôi nổi ở quanh người, nói không chừng nhiều năm sau vẫn cần hắn phải làm.
Hắn nghĩ rõ ràng đạo lý này, lắc lắc đầu, nắm chặt Vũ Trụ Phong một kiếm chém xuống.
Những âm linh kia tiếp xúc kiếm ý hàn lãnh, liền vỡ thành hạt bụi nhỏ bé nhất , cứ như vậy mà quy tịch.
Những oan hồn kia không có lập tức tản đi.
Vũ Trụ Phong từ bên trong song mang theo vô số hồng nhiệt dung nham, tạo thành mấy trăm cái văn tự có chút mơ hồ, cẩn thận phân biệt tựa như thiên kinh văn nào đó c*̉a Quả Thành Tự.
Ánh lửa soi sáng hang động u ám cùng mặt những oan hồn kia.
Mặt những oan hồn kia dần dần mơ hồ, lệ khí dần dần biến mất, cuối cùng hóa thành thanh quang, tán vào vô hình.
Mặc kệ là âm linh hay là oan hồn, không có pháp khí gia trì sẽ không cách nào khởi xướng công kích kh*ng b* như nước thủy triều, hơn nữa hắn tiên thiên không sợ tà uế, tự nhiên có thể dễ dàng một kiếm chém.
Nhưng trên thực tế một kiếm này tuyệt không đơn giản, phức tạp tới cực điểm, thậm chí đã tiếp cận hoàn mỹ.
Ngoại trừ hắn không còn ai có thể chém ra kiếm này, ngay cả chính hắn nếu như không phải ở bên trong Quả Thành Tự nghe kinh Phật sáu năm cũng không làm được.
Tỉnh Cửu đem mảnh vỡ pháp bảo ném vào trong sông, sau đó lăng không mà lên.
Hắn không định rời đi, vô số yêu cốt bên trong cổ chiến trường ở phía dưới chờ hắn, nghĩ đến điểm này, chính hắn cũng có chút chờ mong.
Hắn đảo ngược thân thể, đưa tay phải ra.
Vù một tiếng vang nhỏ.
Trong động u ám sinh ra một trận gió nhẹ.
Hắn biến mất.
Trên mặt đất xuất hiện một cửa động tròn trịa.
Dung nham hừng hực từ trong khe đá phía dưới tràn vào trong động, một lần nữa lấp kín, sau đó dần dần trở thành mờ nhạt, không để lại bất cứ dấu vết gì.
......
......
Dung nham thành sông, nói rõ đã thâm nhập địa tâm.
Mặc kệ là chính phái hay là tà đạo, người tu hành Nhân tộc rất khó sinh hoạt ở trong hoàn cảnh khô nóng như vậy.
Tỉnh Cửu không có gặp phải cường giả ẩn nấp, cũng không biết đây tính là may mắn hay là xui xẻo.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn phá tan vách đá bay ra.
Nơi này là một hang động cực kỳ to lớn dưới đất, đỉnh cùng mặt đất có mấy trăm trượng cao, có vẻ phi thường rộng lớn.
Một dòng sông do dung nham nóng rực hình thành , trên mặt đất liên tục lưu động.
Nếu như không phải những dung nham kia quá mức nóng rực, dâng trào quá nhanh, chạm vào bờ sông phát sinh ầm ầm nổ vang, hắn thậm chí sẽ cho rằng còn ở bờ sông trước đó.
Người không thể bước vào hai con sông giống nhau, nhưng đi dạo, đều sẽ gặp phải phong cảnh tương tự.
Hắn đáp xuống bờ sông, hướng về phương xa nhìn tới.
Hỏa hà rực rỡ mà cực nóng hướng về phương xa kéo dài hơn mười dặm, sau đó ở một nơi nào đó bỗng nhiên phân ra, biến thành hai con sông.
Không phải một dòng sông hướng đông một dòng sông hướng tây, mà là một dòng sông hướng lên trên một dòng sông chảy xuống phía dưới.
Có mấy người trải qua chuyện như vậy, nhìn thấy hình ảnh như vậy, có thể sẽ sinh ra chút cảm khái, Tỉnh Cửu vẫn không có.
Coi như có, cũng nhìn không ra.
Trong sông liên tục phun ra lửa cùng dung nham càng đáng sợ, rọi sáng mặt hắn không hề cảm xúc.
Sau một khắc, hắn xoay người đi đến, cảm nhận được khí tức phía trước càng ngày càng rõ ràng, biết mình không có tìm nhầm nơi.
Vô số năm trước, bên kia dốc đã từng là cổ chiến trường Nhân tộc cùng Minh bộ chém giết .
Sau khi Tụ Hồn cốc bị Trung Châu Phái phong ấn, cổ chiến trường rơi xuống đến nơi sâu xa nhất dưới đất.
Hình như là sự tình ba vạn năm trước , Trung Châu Phái mới vừa khai phái không lâu, đang đứng ở thời điểm toàn thịnh thứ nhất, nhưng hắn có chút không xác định.
Nhiều năm qua đi, Nhân tộc cường giả di hài khẳng định cũng sớm đã bị chở đi yên ổn an táng, những thi thể Minh bộ cường giả c*̃ng không để lại, muốn ở chỗ này tìm tới những cường giả kia lưu lại pháp bảo cùng tu hành bí tịch càng là mơ hão. Có điều hắn tìm chính là hài cốt những yêu thú kia, Nhân tộc tu hành tông phái dù làm sao tham lam, lột da lấy thịt đoạt đan, nghĩ đến đối với những xương cốt trầm trọng mà to lớn c*̃ng không có hứng thú. Những yêu cốt kia ngoại trừ cứng không có một chút tác dụng nào, pha trà uống đối với tu hành giả c*̃ng không có ý nghĩa, vừa vặn để cho hắn đến dùng.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, đi tới chỗ cao nhất, hướng về phía dưới nhìn tới.
Bên này hang động càng thêm to lớn, mặt đất là một mảnh bình nguyên màu đen, có tới phạm vi mấy chục dặm.
Ánh lửa rọi sáng hang động, rải xuống bình nguyên, tựa như là ánh nắng chiều.
Ánh nắng chiều rải trên bình nguyên, rải rác mấy trăm cỗ yêu cốt, phóng ra bóng đen càng thêm to lớn.
Những yêu thú chết đi này vẫn như cũ duy trì dáng vẻ năm đó chết trận, vẫn là to lớn như vậy, kh*ng b* như vậy.
Mảnh cổ chiến trường này tựa hồ không có trải qua mấy chục ngàn năm thời gian, nhưng vẫn làm cho người ta cảm giác tang thương.
Tỉnh Cửu đi tới trước một bộ đại yêu hài cốt màu trắng.
Từ ngoại hình hài cốt đến xem, đại yêu này có chút giống voi, nhưng phải lớn gấp mười lần có thừa.
Tỉnh Cửu cảm thấy hứng thú nhất chính là nha cốt c*̉a con đại yêu này.
Hắn vươn tay trái ra, nhưng chạm vào khoảng không.
Cái nha cốt to lớn dài chừng mười trượng kia liền nát như vậy, biến thành đầy trời hoa tuyết, phủ đầy lên người hắn.
Tiếp theo, toà hài cốt đại yêu kia như nhà tranh bên trong cuồng phong tan vỡ, sụp rơi trên mặt đất, đồng dạng đã biến thành bột phấn.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, đi tới trước một bộ đại yêu hài cốt khác, vươn tay trái ra.
Chuyện giống vậy lần thứ hai phát sinh.
Đại yêu hài cốt tan vỡ sụp đổ, biến thành bột trắng trên bình nguyên.
Mấy chục ngàn năm.
Hết thảy đều đã mục nát.
Trấn Ma Ngục yêu cốt ở trong dạ dày Thương Long rất nhiều năm, bị tay phải của hắn từ mùa hè mài đến đầu thu, mới mài thành bụi phấn.
Những đại yêu hài cốt trên bình nguyên này, nhưng là chạm vào mà tan vỡ.
Thời gian mấy vạn năm đã qua, ở địa phương ngươi không nhìn thấy đã khoe khoang sức mạnh của nó.
Thời gian sức mạnh cực lớn, quả nhiên mới là thanh kiếm sắc bén nhất trong thiên địa.
Tỉnh Cửu đứng trước mấy trăm cỗ hài cốt, trầm mặc một chút, sau đó xoay người rời đi.
Lúc rời đi, không biết hữu ý hay là vô tâm, tay áo lướt nhẹ mang theo một đạo gió nhẹ.
Mấy trăm bộ hài cốt chậm rãi sụp xuống, nghĩ đến qua chút năm nữa, sẽ cùng bình nguyên hòa làm một thể.
Tỉnh Cửu không quay đầu nhìn lại, hướng về nơi ánh nắng chiều phát ra đi đến, trở lại bờ sông ngồi xuống.
Trong sông dung nham nhảy lên, b*n r*, như thác nước đổi chiều, như sinh linh nhảy nhót .
Tiếng ầm ầm không dứt bên tai.
Dòng sông chảy về phía trước.
Thệ giả như vậy.
Làm ngày làm đêm.
Nhưng nếu có vạn cổ có hi vọng, hà tất không muốn.
Tỉnh Cửu bình tĩnh nghĩ.

========
Quyển5 -Chương11: Xuôi dòng nghịch lưu
========
Không tiếc ngày đêm, hay là muốn tranh sớm chiều, như vậy vạn cổ mới thêm dài.
Theo đạo lý, Tỉnh Cửu nghĩ xong câu nói kia nên rời đi, nhưng hắn không đứng dậy, vẫn ngồi ở bờ sông ngây ra.
Rời khỏi Thanh Sơn là vì tìm kiếm đá mài kiếm, hiện tại Trấn Ma Ngục yêu cốt không còn, đáy Tụ Hồn cốc yêu cốt cũng đều đã biến thành tro bụi, vậy nên đi đâu đây?
Hắn vẫn là người không để ý tới thế sự, ở một số chi tiết chung quy phát sinh chút biến hóa, tỷ như hắn thỉnh thoảng sẽ rời Thanh Sơn, thời điểm du lịch bên người thường thường sẽ có người, mặc kệ là Cố Thanh hay là Quá Đông, hoặc là Triệu Tịch Nguyệt, hiện tại lại không có một người, cảm thấy có chút tẻ nhạt.
Hắn không lấy ghế trúc, dung nham nhiệt độ quá cao, lúc nào cũng có thể sẽ bắn ra lửa, vạn nhất đem ghế trúc đốt, như vậy sẽ quá đáng tiếc.
Hắn c*̃ng không lấy ra đĩa sứ, không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn rất ít chơi xếp cát rồi.
Hắn bỗng nhiên đứng dậy, thu bạch y cẩn thận, hướng về trong nham tương đi đến, Vũ Trụ Phong ở phía sau lẳng lặng đi theo.
Hắn không phải bị mấy chục ngàn năm thời gian chấn động tâm tro ý lạnh, quyết định nhảy xuống sông tự sát, đốt người lấy hỏa, chỉ là muốn đi tắm.
Hoả hồng dung nham tựa như nước màu vàng, bị hắn từ trong sông nâng lên tưới vào trên mặt, sau đó theo thân thể chảy xuống, ở mặt sông bắn lên mấy trăm đóa hỏa tinh.
Trừ phi là đạo lô cùng tiên giai pháp bảo sản sinh dương cương chi hỏa, rất khó có hỏa diễm có thể thương tổn tới hắn, bao gồm cả dung nham nóng rực mà kh*ng b* này.
Dung nham nhiệt độ cực cao, hắn nhắm mắt lại, cũng có thể cảm giác được ý vị nóng bỏng, thân thể hiếm thấy cảm nhận được hơi thống ý, tiện đà sinh ra thoải mái.
Phòng tắm hơi đối với hắn mà nói không có bất kỳ ý nghĩa gì, xoa bóp c*̃ng không được, không ngờ hôm nay trong lòng đất nham tương phát hiện tương tự lạc thú.
Tỉnh Cửu cảm thấy rất thoải mái, thẳng thắn nằm vào trong nham tương, dùng hai tay gối lên sau gáy, nhìn đồ án ánh nắng chiều trên vách đá, có chút xuất thần.
......
......
Rất nhiều người tu đạo kỳ thực đều không nghĩ rõ ràng, giữa phi thăng cùng trường sinh kỳ thực cũng không có liên quan không thể chặt đứt.
Phi thăng không đồng nghĩa với trường sinh, những tiên nhân trước đây rời Triêu Thiên đại lục nói không chừng đã sớm chết rồi.
Trường sinh cũng chưa chắc nhất định phải phi thăng, như Tỉnh Cửu quan sát, Nguyên Quy trên đỉnh Thiên Quang Phong chí ít còn có thể sống mấy vạn năm, thậm chí càng lâu hơn nữa.
Trường sinh, là vì sống sót.
Phi thăng, là vì đi ra ngoài.
Sống sót cùng đi ra ngoài đều giống nhau là có thể không ngừng mà tìm kiếm lạc thú mới.
Loại lạc thú này bao gồm hưởng thụ nhưng không giới hạn ở sinh mệnh bản năng, càng nhiều chỉ chính là phát hiện tri thức ngươi không biết, pháp tắc ngươi chưa tiếp xúc qua, thế giới ngươi không hề tưởng tượng ra. Như vậy ở trong nham tương tắm rửa, như tắm suối nước nóng ngâm mình ở trong nham tương tự nhiên c*̃ng là một loại.
Dựa theo Tỉnh Cửu làm việc, hắn coi như thỉnh thoảng sẽ có lạc thú phương diện này, c*̃ng sẽ không ở bên trong loại lạc thú này dừng lại quá lâu.
Bởi vì loại kinh nghiệm mới mẻ này vẫn như cũ có thể suy tính ra, là trong dự liệu.
Ngày hôm nay hắn ở trong nham tương nằm thời gian rất lâu.
Trước lúc đi vào lòng đất, hắn ở bên hồ ngồi suốt cả đêm.
Lúc trước ở Đông Hải bên Thông Thiên tỉnh, hắn đi xuống nhìn thời gian rất lâu.
Đều là bởi vì do dự.
Trước khi đi hắn đã tính tới, dưới đáy Tụ Hồn cốc rất khó tìm đến yêu cốt hợp dùng, thậm chí có thể sẽ có chút nguy hiểm, nhưng vẫn là đến rồi.
Bởi vì nơi này cách vực sâu rất gần, bên kia chính là Minh giới.
Hắn không muốn đi cánh đồng tuyết, bởi vì cánh đồng tuyết nguy hiểm, hắn càng không muốn đi Minh giới, bởi vì bên kia c*̃ng rất nguy hiểm.
Theo đạo lý mà nói, hắn căn bản không nên do dự, trực tiếp xoay người rời đi là được, vì sao lúc này muốn nằm ở trong nham tương, nhìn ánh nắng chiều đầy trời ngây người?
......
......
Có rất ít người biết Tỉnh Cửu thích gì.
Liễu Thập Tuế chỉ biết hắn thích nằm ở trên ghế trúc, vì lẽ đó mặc kệ ở Thiên Quang Phong hay là ở Quả Thành Tự đều chưa quên trồng mấy lùm trúc, để thuận tiện tu bổ ghế trúc.
Cố Thanh chỉ biết là hắn thích ngắm tuyết, vì lẽ đó hàng năm tuyết rơi, thì sẽ chủ động cùng Nguyên Khúc từ bên trong đạo điện dọn ra, đem vị trí thật tốt bên cửa sổ để cho sư phụ.
Triệu Tịch Nguyệt chỉ biết là hắn thích chính mình để một mái tóc dài, cho nên nàng một mực không làm, nhưng vẫn kiên trì muốn hắn chải đầu cho mình.
Nhưng ngay cả ba người bọn họ cũng không biết Tỉnh Cửu thực sự không thích cái gì.
Có rất nhiều sự tình hắn không muốn làm, đó là bởi vì lười, hoặc là cảm thấy không có ý nghĩa, cũng không có nghĩa là hắn không thích.
Tỷ như hắn không ăn lẩu, chẳng qua là cảm thấy ăn động tác này cũng không có ý nghĩa, không có nghĩa là hắn không thích lẩu.
Năm đó ở Thượng Đức Phong, thời điểm sư huynh cùng Nguyên Liễu hai người ăn lẩu, hắn rất thích ngồi ở bên cạnh xem.
Tập quán này vẫn giữ đến hiện tại.
Hiện tại, hắn rất thích xem Triệu Tịch Nguyệt ăn lẩu.
Triêu Thiên đại lục vô số toà tửu lâu, đều có nước lẩu mà hắn từng xem.
Chỉ có Quá Đông biết đáp án.
Tỉnh Cửu không thích nhất chính là nợ người khác.
Mặc kệ là tình hay là tiền hay là thứ gì khác.
Năm đó Yên Tiêu Vân Tán, ở ngoại giới xa xôi, thân thể của hắn vẫn như cũ giữ lại một ngụm trọc khí.
Đó chính là nhân quả chưa kết, tiền duyên chưa hết.
Phi thăng thất bại chính là bởi vì những thứ này, hắn tự nhiên cực không thích.
Vì lẽ đó sống lại tới nay, hắn rất chú ý những phương diện này, dĩ vãng nợ nần đều nghĩ cách bù đắp, nào ngờ lại vướng vào càng nhiều.
Chủ nợ lớn nhất chính là Minh Hoàng.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục, Minh Hoàng truyền cho hắn hồn hỏa chi ngự, hắn đáp ứng giúp Minh Hoàng tìm một người thừa kế, đem Minh Hoàng chi tỉ cùng hồn hỏa chi ngự đều truyền cho người kia.
Mười ba năm qua đi, hắn vẫn không thể đem chuyện này làm xong.
Hắn đem Vũ Trụ Phong để vào trong vũ trụ, nhắm mắt lại, hướng về dung nham phía dưới chìm xuống.
Dung nham mật độ rất cao, người bình thường nếu như không bị đốt thành tro bụi, cũng không cách nào chìm xuống, nhưng hắn tự nhiên không giống.
Hắn theo dung nham hướng về phương xa chảy tới, tựa như một tảng đá.
Ở bên ngoài hơn mười dặm chính là nơi dòng sông phân nhánh, một dòng sông hướng lên trên, một dòng sông hướng phía dưới.
Xuôi dòng nghịch lưu, dòng sông sẽ tự lựa chọn.
Đây là nước chảy bèo trôi hay là Quả Thành Tự các hòa thượng yêu thích nói tùy duyên, hoặc là vẫn là lười?
Khả năng Tỉnh Cửu chính mình cũng không có đáp án, hắn chỉ có thể minh xác cảm giác được, theo ở trong nham tương càng ngày càng sâu, nhiệt độ quanh người càng ngày càng cao, tay phải hắn hơi hơi trở nên mềm, mà đây chính là điều hắn muốn.
Hắn theo dung nham nhẹ nhàng trôi thời gian rất lâu, ngày nào đó bỗng nhiên đụng vào một đồ vật, mở mắt ra, phát hiện ngăn cản đường đi chính là một bức tường.
Bức tường này là trong suốt.
Dung nham gặp phải bức tường kia, không cách nào tiếp tục chảy về phía trước, khuấy động mà quay về, hình thành vô số vòng xoáy nhỏ, sinh ra vô số ngọn lửa, nhìn tựa như mấy ngàn cái táo nhãn.
Nếu như trở về mặt đất, chỉ có thể nhìn thấy bầu trời, không nhìn thấy tường, vì lẽ đó nơi này là dưới đất.
Tỉnh Cửu chắp hai tay sau lưng đi tới trước bức tường trong suốt kia, nhìn phía phương xa.
Bức tường này rất cao, kéo dài không biết bao nhiêu dặm, căn bản không nhìn thấy phần cuối.
Bên kia là vực sâu u ám.
Vực sâu bên kia chính là minh giới.
Muốn trở thành Nhân tộc chính đạo tông phái lãnh tụ, mạnh mẽ là điều kiện tất yếu, nhưng tuyệt đối không phải toàn bộ, ngươi còn nhất định phải vì Nhân tộc gánh vác rất nhiều trách nhiệm, trả giá rất nhiều đánh đổi, tỷ như trấn thủ thông đạo giữa nhân gian cùng Minh giới.
Triêu Thiên đại lục những tông phái lịch sử lâu đời, thanh danh hiển hách đều có thông đạo do chính mình trấn thủ.
Vô Ân Môn trấn thủ chính là thông đạo dưới Vạn Thọ Sơn, Đông Hải Thông Thiên tỉnh là do Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự cộng đồng giám thị, Nhất Mao Trai trấn thủ chính là ngàn dặm phong lang.
Trung Châu Phái địa vị tối cao, thực lực mạnh nhất, trách nhiệm tự nhiên c*̃ng to lớn nhất, Thương Long hóa thân Trấn Ma Ngục trấn thủ Triều Ca thành, đồng thời còn muốn phụ trách thông đạo dưới Tụ Hồn Cốc.
Bức tường trong suốt kéo dài không biết bao nhiêu dặm chính là phong ấn c*̉a Trung Châu Phái, từ khí tức tản mát ra quan sát, xác thực mạnh mẽ đến cực điểm, cứng rắn không thể phá vỡ.
Thanh Sơn Tông không trấn thủ thông đạo tới Minh Giới, bởi vì phía nam đầm nước rất nhiều, vết nứt dưới đất bị nhét đầy, nhưng tương tự trả giá rất nhiều.
Nếu như nói Trung Châu Phái trả giá chính là thần thú bị nhốt cùng với pháp bảo cùng trận pháp mạnh mẽ cần thiết để phong ấn, Thanh Sơn Tông trả giá chính là kiếm cùng máu.
Tỉnh Cửu chắp hai tay sau lưng đứng trước bức tường trong suốt, lẳng lặng nhìn chăm chú bên kia vực sâu.
Mười ba năm trước, Minh Hoàng c*̃ng cách một tầng bình phong trong suốt mà không cách nào đánh vỡ, lẳng lặng nhìn chăm chú vực sâu bên kia.
Lúc đó ánh mắt Minh Hoàng tràn đầy hoài niệm đối với cố hương, lúc này ánh mắt của hắn lại phức tạp rất nhiều.
Ánh mắt của hắn xuyên qua vực sâu, rơi vào Minh giới cực xa.
Minh giới địa mạo cùng bầu trời cùng bên này rất tương tự, c*̃ng có ngọn núi hiểm trở, nhưng không có mặt trời, ánh sáng hết sức u tối, chỉ có thể dựa vào địa hỏa chiếu sáng.
Một dòng sông có chút rực rỡ ở quần sơn uốn lượn lưu chuyển, mang đến ánh sáng cùng hi vọng cho sinh mệnh hai bờ sông.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại nhìn về phía tay phải mình.
Ở dung nham ngâm thời gian dài như vậy, tay phải của hắn mềm hơn một ít.
Hắn vẫn chắp hai tay sau lưng, kì thực là dùng tay trái nhào nặn ngón trỏ tay phải.
Cái ngón trỏ kia nhìn như không có gì thay đổi, kì thực càng thêm sắc bén, đã sắp phải trở về trình độ khi hoàn hảo.
Tỉnh Cửu đưa ngón trỏ ra, điểm hướng bức tường trong suốt trước người.
Bức tường trong suốt kia tựa hồ không có độ dày, c*̃ng không có bất kỳ co dãn.
Lời này nghe rất phổ thông, nhưng nghiền ngẫm lên là kiện sự tình rất kh*ng b*, thậm chí có thể nói khó có thể tưởng tượng.
Cũng không biết ba vạn năm trước Trung Châu Phái phong ấn nơi đây, tiên nhân đời trước đến tột cùng dùng trận pháp gì, lại tiêu hao bao nhiêu pháp bảo.
Một tiếng vang nhỏ, Tỉnh Cửu đầu ngón tay rơi vào trên mặt tường trong suốt.
Cảm thụ đầu ngón tay truyền đến phản hồi, hắn nhíu mày, cả người kiếm ý đột nhiên bạo phát.
Mấy ngàn đạo kiếm ý cực kỳ nhỏ lại ác liệt đến cực điểm, từ trong thân thể của hắn tản mát ra, tựa như lá rụng bị gió thổi như vậy, tản ra chung quanh.
Dưới chân mấy khối hắc thạch bị cắt thành vỡ vụn, mặt ngoài dung nham xuất hiện vô số vết nứt, hơn nữa không cách nào nối liền.
Dù cho ở bên trong Quả Thành Tự đối mặt với Huyền Âm lão tổ, hắn c*̃ng không có tiến vào trạng thái như thế này, mà lúc Độ Hải tăng đánh lén, hắn lại chịu tiên lục ảnh hưởng.
Sống lại tới nay, đây là lần thứ nhất hắn chân chính triển lộ ra dáng vẻ mạnh nhất.
Trong nháy mắt, sắc mặt của hắn trở nên trắng xám.
Đùng một tiếng vang nhỏ.
Đầu ngón tay của hắn tựa hồ đâm vào bên trong bức tường trong suốt, vừa tựa hồ cái gì đều không có phát sinh.
Nếu như dùng mắt thường đến xem, dù cho ghé vào nơi nào trên ngón tay hắn xem, đều sẽ không nhìn thấy bất kỳ biến hóa nào.
Tỉnh Cửu có chút uể oải, một chỉ này tựa hồ tiêu hao hết toàn bộ kiếm nguyên.
Hắn khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại bắt đầu tu hành.
Tường lớn trong suốt ở trước mắt của hắn, rõ ràng hiện ra vực sâu cùng Minh giới càng xa, tựa như là một bức họa lớn, chờ hắn tỉnh lại lần thứ hai thưởng thức.
Bảy mươi tức sau.
Dung nham bỗng nhiên trở thành nhạt, một vệt bóng tối không biết từ chỗ nào sinh ra, rơi vào trên người hắn.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, nhìn phía bên kia tường.
Vêkt bóng tối kia mùi vị phi thường âm lãnh mà quỷ dị, hắn cũng không xa lạ gì.
Đây là hình chiếu c*̉a một vị Minh bộ đại nhân vật.
Minh bộ hiện tại muốn ảnh hưởng Triêu Thiên đại lục, tuyệt đại đa số thời điểm chỉ có thể chọn dùng phương thức này. Năm đó Trung Châu Phái Nguyên Anh trưởng lão Ngụy thành tử ám sát Triệu Tịch Nguyệt không được, trên đường lưu vong chính là bị Tam đệ tử c*̉a Minh Sư dùng hình chiếu g**t ch*t, Thanh Sơn đệ tử Giản Như Sơn lén lút điều tra Tả Dịch bị giết, c*̃ng là ở trong ngôi miếu đổ nát ngoài Giám Lợi thành chết vào đồng dạng thủ pháp.
Vị Minh bộ đại nhân vật này rất mạnh mẽ, cảnh giới vượt xa Tỉnh Cửu hiện tại, tin tưởng hình chiếu c*̉a hắn muốn g**t ch*t Tỉnh Cửu c*̃ng không phải chuyện quá khó khăn.
Nhưng ở trên mặt Tỉnh Cửu không nhìn thấy bất kỳ sợ hãi, thậm chí ngay cả cảnh giác đều không có.
Hắn đã sớm biết đối phương sẽ xuất hiện.
Bởi vì đối phương vốn là hắn gọi đến.
......
......
"Ngươi là ai?"
Bức tường trong suốt bên kia, chẳng biết lúc nào xuất hiện một người.
Người kia híp mắt, trên mặt không có lông mày chảy xuôi đường nét ánh sáng rực rỡ, nhưng vẫn như cũ không át được áo c*̉a hắn.
Hắn mặc một bộ quần áo màu bảo lam, màu sắc phi thường tươi đẹp, ở trong bối cảnh tràn đầy trắng đen cùng ánh lửa mơ hồ, có vẻ dị thường bắt mắt.
Minh giới không có bầu trời màu lam, không có bình nguyên màu xanh lục, chỉ có khô khan trắng đen u ám sắc điệu, dân thường ăn mặc c*̃ng bình thường là loại màu sắc này, chỉ có quý tộc địa vị cực cao mới có tư cách mặc quần áo có màu sắc.
Lúc trước ở Trấn Ma Ngục, Tỉnh Cửu lần đầu gặp gỡ Minh Hoàng, Minh Hoàng đang mặc xiêm y năm màu.
Người này quần áo màu sắc bắt mắt như vậy, tự nhiên ở Minh bộ địa vị cực cao.
Người này được Tỉnh Cửu đưa tin, lại có thể ở bảy mươi tức thời gian, xuyên qua vực sâu đi tới nơi này, tốc độ thật là kinh người.
Ba trăm năm không gặp, quả nhiên càng mạnh hơn.
Tỉnh Cửu nghĩ chuyện này, hơi xúc động.
Người kia biểu hiện hơi trầm xuống, tỏa ra một đạo khí tức mạnh mẽ.
Tựa như tuyệt đại đa số bên trong Minh giới, hắn c*̃ng rất thấp nhỏ, ước chừng chỉ có cao bốn thước, nhưng lúc này theo khí tức tỏa ra, làm cho người ta cảm giác nhưng cực kỳ cao lớn, phảng phất ngay cả bức tường trong suốt đều sắp ngăn không được hắn.
Khí tức mạnh mẽ như vậy, phóng tầm mắt Triêu Thiên đại lục c*̃ng không có mấy người, chỉ sợ cùng Liễu Từ nằm ở tương đồng cấp độ!
Tỉnh Cửu nói: "Nếu ngươi biết lai lịch c*̉a con muỗi, c*̃ng nên đoán được ta là ai, ta không tin Thái Bình không nói với ngươi chuyện đã xảy ra bên trong Trấn Ma Ngục."
Người kia lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, hỏi: "Ngươi đến cùng là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là người mang tỉ."
Muỗi.
Tỉ.
Người kia trầm mặc một khoảng thời gian rất lâu, hỏi: "Bệ hạ còn sống sót?"
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu.
Người kia nói: "Nếu như bệ hạ chết rồi, vì sao bên trong muỗi còn có hồn hỏa c*̉a hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi, ngươi nên biết trước khi hắn chết ta ngay ở bên cạnh hắn."
Người kia nhìn phía Minh hà yên tĩnh phía dưới vực sâu, lần thứ hai trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Giao ra Minh Hoàng chi tỉ, ngày hôm nay ta không giết ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cảm thấy ta nên sợ ngươi?"
Người kia ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu, âm thanh không hề tâm tình nói: "Ngươi biết ta là ai không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đương nhiên biết ngươi là Minh Sư. Ta còn biết một số chuyện khác, ngươi muốn nghe sao?"
Tỷ như ba trăm năm trước, ngươi suýt chút nữa bị người kia một kiếm chém chết.
Đúng, người áo lam khí tức sâu không lường được, cùng Liễu Từ đồng cấp chính là người mạnh nhất Minh bộ hiện nay, Minh Sư.
Hắn lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, đột nhiên hỏi: "Ngươi muốn cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Con muỗi có Minh Hoàng hồn hỏa, đủ để chứng minh tính chính thống c*̉a ngươi, có thể trợ giúp ngươi ngăn lại Minh bộ phân tranh, ngươi tranh thủ thời gian lựa chọn một người thừa kế thích hợp cho ngôi vị hoàng đế, đưa đến nhân gian để ta xem một chút."
Minh Sư con mắt mị càng thêm lợi hại, nói: "Ngươi có biết ngươi đang nói cái gì hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là chuyện Minh Hoàng trước khi lâm chung giao cho ta."
Minh Sư mặt không hề cảm xúc nói: "Năm đó bệ hạ đi tới nhân gian, kết quả không còn trở về, ngươi cảm thấy chuyện như vậy còn có thể phát sinh một lần nữa?"
Tỉnh Cửu nói: "Tân hoàng nếu như không có được ta tán thành, Minh Hoàng chi tỉ sẽ không trở lại Minh giới."
Minh Sư nói: "Nếu như đúng là như vậy, vậy ngươi là đối với Minh giới ta có ân, nhưng là...... Chính ngươi muốn cái gì đây?"
Vẫn là cái vấn đề lúc trước.
Tỉnh Cửu đối với Minh Sư nói: "Ngươi có suy nghĩ cùng Thanh Sơn liên thủ, loại trừ Thái Bình hay không?"
Minh Sư mỉm cười nói: "Ngươi biết mình đang nói cái gì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói rồi ta còn biết rất nhiều chuyện khác, tỷ như ngươi là đệ tử mà Thái Bình thu ở Minh bộ."
Nghe được câu này, Minh Sư biểu hiện khẽ biến.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Dựa theo nhập môn tuổi tác để tính, ngươi nên ở sau Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình, vì lẽ đó ngươi chính là Tiểu Tam."
Minh Sư hai mắt híp thành một đường, nói: "Nếu ngươi biết quan hệ giữa ta cùng chân nhân, còn muốn khuyên ta cùng Thanh Sơn liên thủ?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ta rất am hiểu thuyết phục đệ tử c*̉a hắn phản bội hắn."

========
Quyển5 -Chương12: Đám nhỏ ở Thần Mạt Phong
========
Minh Sư không có phản ứng gì.
Hắn không có nhìn Tỉnh Cửu mặt đăm chiêu sau đó đáp ứng thỉnh cầu, c*̃ng không có hướng về trong vực sâu nhổ một cái.
"Cỏ dại cháy tất sẽ lan ra cả cánh đồng, người bình thường c*̉a nhân gian chết hết, nhất định sẽ đến phiên Minh giới."
Tỉnh Cửu hỏi: "Dã vọng c*̉a Thái Bình lẽ nào không làm cho ngươi bất an?"
"Không mặc quần áo còn có thể ung dung nói chuyện, có thể xuyên qua dung nham nhiệt độ cao như thế, ta thật sự rất tò mò da mặt của ngươi rốt cuộc dày bao nhiêu."
Minh Sư nhìn hạ thể của hắn, chăm chú nói: "Minh Hoàng chi tỉ lại ở trong tay loại người như ngươi, điều này làm cho ta khá bất an."
Tỉnh Cửu mới nhớ ra, vì phòng ngừa ngâm lâu dài trong dung nham tổn hại tới bạch y còn lại c*̃ng không nhiều, thời điểm chính mình đi vào dung nham cũng đã c** q**n áo.
Người không một mảnh vải, chính là dáng vẻ c*̉a hắn lúc này.
Tiếp theo hắn nghĩ tới thời điểm năm đó ở Trấn Ma Ngục cùng Minh Hoàng lần đầu gặp gỡ, chính mình c*̃ng không mặc quần áo.
Mình cùng Minh giới quả nhiên có chút xung đột, không tự mình xuống mà để Minh Sư đem người đưa ra, sự lựa chọn này xem ra là đúng.
Tỉnh Cửu nghĩ những chuyện này, không có ý tứ lấy ra y phục mặc vào.
Nếu trạng thái như thế này để Minh Sư cảm thấy bất an, như vậy hắn muốn thuyết phục đối phương, duy trì trạng thái như thế này sẽ tốt hơn.
Vừa lúc đó, hắn bỗng nhiên cảm thấy dưới chân truyền đến một tia chấn động, xoay người hướng về thượng du dung nham nhìn tới.
Dung nham bỗng nhiên dâng lên vô số con sóng, từ phương xa hướng về bức tường trong suốt rít gào mà đến, càng xa xăm mơ hồ có đạo kinh thiên sóng lớn như trường đê ập tới.
Mặt sông kịch liệt dâng cao, rất nhanh đã ngập đến dưới chân của hắn, tiếp theo tiếp tục dâng lên trên.
Dung nham điên cuồng vỗ vào vách đá, gây nên ngàn đóa hoa lửa.
Tỉnh Cửu đạp không mà lên, nhìn dung nham sóng lửa phía dưới dâng trào kh*ng b*, nghĩ thầm đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Hắn mơ hồ nghe được một tiếng rít gào phẫn nộ, đó cũng không phải là âm thanh c*̉a dung nham, sau đó cảm ứng được uy thế c*̉a một đạo thần thức mạnh mẽ.
Minh Sư c*̃ng nghe được tiếng rít gào này, cảm ứng được đạo uy thế kia, biểu hiện khẽ biến, nghĩ thầm hỏa vương làm sao lại hồi tỉnh?
Bức tường trong suốt ngăn cách nhân gian cùng Minh giới, chính là Thông Thiên cảnh đại vật c*̃ng rất khó xuyên qua, hơn nữa lấy cảnh giới tu vi của hắn căn bản không sợ đối phương, chỉ là có chút bất ngờ, tên tiểu tử kia từ trước đến giờ quen thuộc ngủ say ở trong nham tương, tại sao bỗng nhiên tỉnh lại, hơn nữa biểu hiện tức giận như thế?
Minh Sư nói với Tỉnh Cửu: "Chuyện của ngươi, ta sẽ suy nghĩ tỉ mỉ, mười năm sau ngày đông chí, ngươi ở bên Thông Thiên tỉnh chờ tin tức."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi rất vội sao?"
Ở hắn nghĩ đến nếu như ngay cả Minh Sư đều không muốn cùng chủ nhân đạo uy thế kia gặp mặt, như vậy chính mình càng nên mau chóng rời khỏi.
Minh Sư khẽ mỉm cười, nói: "Nếu để cho nó nhìn thấy chúng ta ở cùng nhau, Trung Châu Phái nhất định sẽ chỉ trích ngươi cấu kết Minh bộ, ta làm thế là lo lắng cho ngươi."
Nói xong câu đó, hắn chắp hai tay sau lưng, như tiểu đồng bay đi, rất nhanh đã biến mất ở trong vực sâu.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, xoay người nhìn phía thượng du dung nham, nghĩ thầm nếu như chủ nhân đạo uy thế kia cùng Trung Châu Phái có quan hệ, như vậy hẳn là năm đó phong cấm Tụ Hồn cốc một chuyện đến tiếp sau, vì sao chính mình chưa từng nghe nói, ngay cả trong bút ký c*̉a sư huynh đều không ghi chép?
Đạo uy thế kia càng ngày càng gần.
Sóng lớn như trường đê cũng thuận theo mà tới.
Rất nhanh, sóng lớn đã đến chân của hắn, đánh về bức tường kia.
Ầm một tiếng nổ vang.
Nhai động lay động bất an, không biết rơi xuống bao nhiêu tảng đá.
Hoả hồng dung nham phóng lên trời, đem hắn cuốn vào trong sông.
Ngay trong nháy mắt hắn rơi vào trong sông, nhìn thấy một hình ảnh.
Một con cá chép màu vàng từ bên trong dung nham cuồng bạo nhảy lên, đong đưa thân thể, đem những cái bóng trên vách đá lôi kéo xuống, nuốt vào trong bụng.
Đó là hình chiếu c*̉a Minh Sư ở lại nhân gian, hắn lúc rời đi không có thu hồi, cố ý để cho con cá chép màu vàng này ăn đi.
Đây cũng là vấn đề hắn để cho Tỉnh Cửu, nếu như đáp không được, thật sự có khả năng mất mạng.
Tỉnh Cửu thế nào mới có thể thuyết phục con cá chép màu vàng kia, hắn không cấu kết với Minh bộ, chỉ là muốn thuyết phục Minh Sư cùng mình hợp tác?
Không có ai sẽ tin tưởng sự tình hoang đường như thế, trên thực tế, ở trong lịch sử lâu dài chuyện như vậy chỉ xảy ra một lần ở trên người Thái Bình chân nhân cùng Minh Hoàng.
Hơn nữa đầu tiên hắn cần biết rõ, con cá chép màu vàng này đến tột cùng là cái gì, lại lợi hại như thế, ngay cả hình chiếu c*̉a Minh Sư đều có thể ăn.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, con cá chép màu vàng kia một lần nữa trở xuống trong nham tương, bắn lên một chùm hỏa tương.
Cuồng bạo dung nham gặp phải bức tường trong suốt thì quay lại, lúc lướt qua thân thể Tỉnh Cửu, lưu thế phát sinh một chút nhỏ bé biến hóa.
Những biến hóa này bị dung nham chuẩn xác truyền cho cá chép màu vàng.
Cá chép màu vàng tốc độ thật nhanh hướng về Tỉnh Cửu bơi lại.
Dung nham mật độ rất lớn tựa hồ đối với nó không có bất luận ảnh hưởng gì, thậm chí phảng phất đã biến thành thuốc bôi trơn, để nó bơi càng nhanh hơn.
Rất nhanh, cá chép màu vàng đã tới trước người Tỉnh Cửu, trợn mắt lên, tò mò nhìn hắn.
Tỉnh Cửu c*̃ng nhìn con cá chép màu vàng này, chú ý tới thời điểm nó vẫy đuôi, dung nham vốn là đang thiêu đốt ngọn lửa càng biến thành màu sắc u lam.
Lẽ nào nhiệt độ thân thể của nó còn cao hơn so với dung nham?
Con cá chép màu vàng này tuyệt đối không phải phàm vật, chỉ là dáng vẻ có chút giống cá chép.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm, vậy ngươi đến tột cùng là thứ gì?
Con cá chép màu vàng kia bỗng nhiên mở tròn miệng, như thổ phao phao hỏi ra một câu: "Ngươi đến tột cùng là thứ gì?"
......
......
"Ngươi tính là thứ gì, lại c*̃ng muốn học Tiểu sư thúc như vậy?"
Một tên Thanh Sơn đệ tử nhìn chằm chằm Bình Vịnh Giai, không hề che giấu sự căm ghét c*̉a mình nói: "Không có kiếm ngươi cũng đừng hòng tham gia thừa kiếm!"
Đầu xuân, Thanh Sơn nghênh đón một lần thừa kiếm đại hội, các đệ tử nội môn ở bên tẩy kiếm khê học tập mấy năm căng thẳng mà hưng phấn chờ đợi chư phong sư trưởng lựa chọn. Bình Vịnh Giai tự nhiên c*̃ng không muốn bỏ qua cơ hội, lặng lẽ đi tới trước đoạn nhai ở cuối tẩy kiếm khê, lại bị một vị đồng môn trong ngày thường nhìn hắn không vừa mắt ngăn lại.
Hắn liếc nhìn đài cao trên đoạn nhai bị mây mù che khuất, thở dài ở trong lòng, nghĩ thầm điều này cũng trách không được người khác, càng không oán được Thần Mạt Phong Cố sư huynh, chỉ có thể nói chính mình quá hồ đồ rồi, nếu một năm qua bên kia từ đầu đến cuối không có tin tức gì, lần này c*̃ng không có truyền tin, chính mình tới làm cái gì?
Lần này đệ tử nội môn tham gia thừa kiếm đại hội tố chất cũng không tệ, đương nhiên không có cách nào cùng Tỉnh Cửu năm đó so sánh.
Năm ấy ngoại trừ Tỉnh Cửu, còn có Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, Cố Thanh về sau mới bái vào Tỉnh Cửu môn hạ, nhưng lần đầu biểu hiện c*̃ng là năm đó.
Lần đó thừa kiếm đại hội xuất hiện hai cái trời sinh đạo chủng, hai cái vô hình kiếm thể, còn có Cố Thanh vị này đã xác định sẽ là đế sư, thực sự là thịnh cảnh mấy trăm năm khó gặp một lần.
Tự nhiên không có ai quên lần đó thừa kiếm đại hội đặc thù nhất.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đều chọn Thần Mạt Phong, Cố Thanh c*̃ng tới Thần Mạt Phong, ngay cả Liễu Thập Tuế cùng Thần Mạt Phong quan hệ c*̃ng rất đặc thù.
Thần Mạt Phong truyền thừa nối lại, phong mang dần lộ, từ đó hết thảy đệ tử tham gia thừa kiếm đều đem Thần Mạt Phong xếp hạng lựa chọn hàng đầu, chỉ tiếc ngoại trừ thiếu niên họ Nguyên rõ ràng đi cửa sau kia, không còn ai có cơ hội. Thậm chí liên tiếp vài lần, Thần Mạt Phong đều không tham gia thừa kiếm đại hội, tẩy kiếm khê đệ tử dần dần mới từ bỏ ý tưởng này.
Chư phong sư trưởng ngay ở trên đài cao trong mây mù, còn có chút đứng trên sơn đạo trong vách núi, nghe nói bởi vì chuyện cánh đồng tuyết tông phái đến đây xem lễ ít đi rất nhiều, nhưng Quả Thành Tự cùng Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông vẫn có người đến, trong đó đài cao thuộc về Thần Mạt Phong, đã bỏ không rất nhiều năm.
Bên suối bỗng nhiên rối loạn lên, thậm chí vang lên mấy tiếng kinh ngạc thốt lên.
Toà đài cao kia xuất hiện một bóng người.
Thần Mạt Phong có người đến!
......
......
Nguyên Khúc nhìn những đệ tử trẻ tuổi kích động bên suối, rất tự nhiên nhớ tới hình ảnh chính mình tham gia thừa kiếm đại hội.
Khi đó hắn đóng vai nhân vật là người ủng hộ kiên định cùng hò hét ủng hộ cho Tỉnh Cửu, trong những năm qua hắn thỉnh thoảng sẽ hồi tưởng, nếu như năm đó không phải như vậy, mặc dù có thái tổ thúc công quan hệ, chính mình cũng chưa chắc có thể lên được Thần Mạt Phong. Tiếp theo hắn cảm ứng được ánh mắt quan tâm bốn phía quăng tới, không khỏi âm thầm kêu khổ, nghĩ thầm chính mình ở Thần Mạt Phong chính là người làm việc vặt kiêm truyền tin, vì sao sư phụ lại muốn chính mình tới làm chuyện này.
Những ánh mắt kia tự nhiên tràn đầy điều tra cùng nghi vấn, năm nay tại sao Thần Mạt Phong lại xuất hiện ở trong thừa kiếm đại hội, chuẩn bị tuyển ai?
Chuyện như vậy tự nhiên không dễ hỏi, hỏi c*̃ng không có ai sẽ nói, không phải vậy sau đó thời điểm tranh cướp đệ tử sẽ gặp phải rất nhiều phiền phức.
Nhưng có người không thèm để ý những chuyện này, Ngọc Sơn sư muội đạt được sư trưởng dặn dò, từ bệ đá c*̉a Thượng Đức Phong đi tới, hiếu kỳ hỏi: "Ai vậy?"
Nguyên Khúc đương nhiên sẽ không trả lời, cười khổ nói: "Một lát nữa ngươi sẽ biết."
......
......
Thừa kiếm đại hội bắt đầu, đệ tử trẻ tuổi đi tới trên mặt suối, bắt đầu diễn luyện phi kiếm của chính mình, sau đó đầy mặt hi vọng nhìn về phía...... Nguyên Khúc.
Nguyên Khúc từ đầu đến cuối không mở miệng.
Còn lại chư phong đệ tử c*̃ng có rất nhiều người hâm mộ c*̉a Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, nhưng ở bên trong bầu không khí như vậy khó tránh khỏi vẫn còn có chút không thích.
Vào lúc này, Bình Vịnh Giai đi ra.
Hắn đã chuẩn bị từ bỏ, nhưng nhìn Thần Mạt Phong bỗng nhiên có người đến, trong lòng bỗng nhiên sinh ra rất nhiều hi vọng.
Chủ trì thừa kiếm đại hội Tích Lai Phong trưởng lão nhìn hắn nhíu mày, hỏi: "Kiếm c*̉a ngươi đâu?"
Bình Vịnh Giai thấp giọng nói: "Còn chưa lấy."
"Không kiếm?"
Vị Tích Lai Phong trưởng lão kia âm thanh bỗng nhiên cao thêm mấy phần, quát lên: "Không kiếm ngươi tham gia thừa kiếm cái gì!"
Bình Vịnh Giai lần thứ hai trở nên không tự tin lên, lẩm bẩm nói: "Ta......"
Tích Lai Phong trưởng lão không để hắn nói hết lời, âm trầm nói: "Ngươi nếu dám học Tỉnh Cửu năm đó như vậy nói mình đã quên, ta lúc này sẽ đem ngươi đánh một trận."
Bình Vịnh Giai mở hai tay ra, một mặt vô tội nói: "Đệ tử đúng là đã quên a."
Thế gian không có người như Tỉnh Cửu.
Vì lẽ đó hắn làm sao có khả năng là đã quên lấy kiếm.
Hơn một năm trước, hắn nhìn thấy hình ảnh đỉnh Bích Hồ Phong lôi bạo tẩy kiếm, rất chấn động, âm thầm quyết định, sẽ đi kiếm phong lấy kiếm.
Ai ngờ đến, hắn trải qua thiên tân vạn khổ mới leo lên kiếm phong, không thể tìm ra kiếm của mình, nhưng lại gặp hai người.
Sau đó, Cố Thanh chuyên môn đến tẩy kiếm khê tìm hắn một lần.
Tiếp theo, có con khỉ cho hắn đưa một phong thư, Cố Thanh ở trong thư nói hắn không cần vội vã lấy kiếm, chờ sắp xếp.
Đến lúc này vào còn không biết chính mình gặp được chuyện tốt thế nào, đó chính là thật sự ngớ ngẩn.
Vì vậy hắn không còn đi kiếm phong, rất vui mừng ở tẩy kiếm các đọc sách, tu hành, mãi cho đến ngày hôm nay.
Hắn thật sự rất oan uổng, tuyệt đối không quên môn quy cùng lấy kiếm, vấn đề ở chỗ, có phải là Cố Thanh đã quên lá thư đó hay không?
Không có kiếm tự nhiên không cách nào diễn kiếm.
Tẩy kiếm các đồng học kiêu ngạo tự nhiên c*̃ng sẽ không khiêu chiến hắn.
Bình Vịnh Giai đứng trên tảng đá, cảm thấy rất lúng túng.
Vừa lúc đó, trong sương trên đài cao đồng thời vang lên hai âm thanh.
"Ngươi có nguyện thừa kiếm Thiên Quang Phong?"
"Ngươi có nguyện thừa kiếm Thanh Dung Phong?"
Tẩy kiếm khê tất cả xôn xao.
Vô số tầm mắt rơi vào trên hai đài đá.
Mai Lý sư thúc cùng Lâm Vô Tri liếc mắt nhìn nhau, có chút bất ngờ, lại cảm thấy hợp tình hợp lý, khẽ mỉm cười.
Ngày đó Cố Thanh đi tẩy kiếm các tìm kiếm Bình Vịnh Giai, bọn họ đều ở đây.
Đệ tử mà Thần Mạt Phong vừa ý, bọn họ có thể nào bỏ qua.
Nguyên Khúc c*̃ng rất giật mình, đi nhanh lên đến bên vách đá, nói: "Chờ chút, chờ chút, đứa nhỏ này là Tiểu sư thúc vừa ý trước tiên."
Ầm một tiếng.
Tẩy kiếm khê bên nhất thời trở nên càng náo nhiệt hơn, trên vách đá cũng giống như thế.
Chư phong sư trưởng đi tới bên vách đá, hướng phía dưới nhìn tới, ngay cả Đại Trạch, Huyền Linh Tông khách mời c*̃ng đi ra, có vẻ vô cùng hiếu kỳ.
Tỉnh Cửu là người mạnh nhất thế hệ tuổi trẻ, là kiếm đạo kỳ tài thế nhân công nhận, đệ tử mà hắn nhất định muốn lấy được, kiếm đạo thiên phú sẽ mạnh mẽ cỡ nào?

========
Quyển5 -Chương13: Đi ra cánh đồng tuyết
========
Không có bất cứ bất ngờ nào, Bình Vịnh Giai lựa chọn Thần Mạt Phong, mọi người c*̃ng không có cơ hội nhìn thấy thiên phú kiếm đạo của hắn.
Mai Lí sư thúc cùng Lâm Vô Tri lần thứ hai nhìn nhau mỉm cười, bọn họ đã vì Thanh Dung Phong cùng Thiên Quang Phong hết lực, c*̃ng không có biện pháp gì.
Thừa kiếm đại hội còn chưa kết thúc, Nguyên Khúc đã dẫn Bình Vịnh Giai ở trong những tầm mắt không nỡ rời đi.
Đi tới đỉnh Thần Mạt Phong, Nguyên Khúc dặn dò hắn ở đây chờ một chút, liền vội vã xoay người hướng về bên dưới núi chạy đi, nghĩ đến là muốn đi giải thích cái gì đối với Ngọc Sơn sư muội.
Đỉnh núi không người, tuyết đọng dư âm.
Bình Vịnh Giai rất hồi hộp, nhưng trên mặt không có biểu hiện ra, bởi vì hắn không biết Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt có phải là đang ở nơi nào quan sát chính mình.
Không bao lâu, Cố Thanh từ bên trong đạo điện đi ra, đối với hắn nói: "Lúc mùa thu ta bế quan, đã quên thông báo cho ngươi, cũng may chính ngươi không quên."
Bình Vịnh Giai mau mau hành lễ, nghĩ thầm ở đâu là không quên, đây hoàn toàn phải thuộc về mình gan lớn tâm tham, chỉ là những câu nói này tự nhiên không cách nào mở miệng.
Cố Thanh nhìn hắn biểu hiện muốn nói lại thôi, mỉm cười nói: "Có phải là rất tò mò tại sao sư phụ lại lựa chọn ngươi?"
Bình Vịnh Giai gật đầu liên tục. Hắn hiện tại tự nhiên biết năm ngoái leo lên kiếm phong gặp phải đôi nam nữ trẻ tuổi kia chính là hai vị sư trưởng c*̉a Thần Mạt Phong, nhưng chỉ như thế đã có thể bái ở Thần Mạt Phong môn hạ để hắn cảm thấy có chút quái dị, nghĩ thầm chẳng lẽ mình làm sai cái gì?
Cố Thanh hỏi: "Vị trí hai vị sư trưởng bế quan ở kiếm phong, ngươi biết cao bao nhiêu sao?"
Bình Vịnh Giai suy nghĩ một chút, nói: "Lúc đó chỉ muốn đi tới chỗ cao, càng cao càng tốt, sau đó bị dọa nên lăn xuống, không biết cao bao nhiêu."
Cố Thanh cười cười, nói: "Vậy xem ra ngươi cũng không biết thiên phú của chính mình cao bao nhiêu."
Kiếm phong khó đi, có thể lên cao bao nhiêu thường thường đồng nghĩa thiên phú c*̉a tên Thanh Sơn đệ tử kia ở trên kiếm đạo cao bấy nhiêu.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ở kiếm phong bế quan, tuyển chọn địa phương tự nhiên cực cao, vì lẽ đó Bình Vịnh Giai kiếm đạo thiên phú tự nhiên c*̃ng cực cao.
Đạo lý chính là đơn giản như vậy, Bình Vịnh Giai rất nhanh đã nghĩ thông, nghĩ đến chính mình lại là kiếm đạo thiên tài mà hai vị sư trưởng tán thành, cao hứng gãi gãi đầu.
Nhìn động tác của hắn, Cố Thanh liền nhớ tới đám khỉ bên dưới vách núi, đối với sư đệ vừa nhập môn này cảm giác càng thêm thân thiết, vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Ngày sau hảo hảo tu hành, không nên làm mất mặt sư phụ."
Nói xong câu đó, hắn liền xoay người rời đi, chuẩn bị đi đạo điện tiếp tục bế quan dưỡng kiếm.
Bình Vịnh Giai choáng váng, nhìn Cố Thanh sắp đi vào đạo điện, không khỏi cuống quýt, hô: "Vậy...... Sư huynh, vậy tiếp theo ta làm cái gì?"
Cố Thanh dừng bước lại, xoay người nói: "Kiếm các bài tập nếu như học xong, ngươi trước tiên dưỡng kiếm, sau đó tu hành chân kiếm c*̉a phong nào, chờ sư phụ trở về hẵng nói."
Bình Vịnh Giai mở to hai mắt hỏi: "Dưỡng kiếm? Ngài bảo ta không nên vội vã lấy kiếm, ta hiện tại không có kiếm a."
Cố Thanh nói: "Không có kiếm trước hết dưỡng ý, còn chuyện kiếm ngươi không nên gấp gáp, nếu không tương lai sư phụ muốn đổi kiếm cho ngươi, sẽ rất phiền phức."
Đây là kinh nghiệm c*̉a bản thân hắn.
Hắn hiện tại là Du Dã cảnh, đã dưỡng thành kiếm quỷ, nếu muốn thay đổi kiếm, rất dễ xuất hiện vấn đề lớn.
Cho dù thanh kiếm kia là Vũ Trụ Phong, hắn vẫn cảm thấy rất phiền phức.
Bình Vịnh Giai không biết lo lắng c*̉a hắn, nghe lời nói của hắn sau rất vui sướng, nghĩ thầm tiến vào Thần Mạt Phong lại còn được cho phi kiếm, phúc lợi này thực sự là vô cùng tốt.
......
......
Năm nay Thanh Sơn thừa kiếm đại hội, có hai chuyện khá làm người khác chú ý.
Thần Mạt Phong lại chiêu một đệ tử mới, Lưỡng Vong Phong lại chưa từng xuất hiện.
Lưỡng Vong Phong đệ tử, hiện tại đều ở phương bắc xa xôi, đang cùng Tuyết quốc yêu thú chiến đấu tại tuyến đầu tiên.
Còn lại chư phong trưởng lão đệ tử, c*̃ng có rất nhiều đi tới Bạch Thành, do Phương Cảnh Thiên tự mình dẫn dắt.
Đầu xuân, Bạch Thành hàn ý sâu đậm, trong quân doanh xây dựa lưng vào núi, khắp nơi đều có thể nhìn thấy khói trắng bốc lên.
Nơi đó không có ôn tuyền, chỉ là có vô số thùng lớn chứa đầy nước nóng.
Mấy năm qua đã có vài lần tiểu thú triều, trấn bắc quân giảm quân số không tính quá lợi hại, nhưng thương binh đặc biệt nhiều, thời điểm như thế đặc biệt cần nước nóng cùng y dược.
Quả Thành Tự y tăng phụ trách cái sau, Nhất Mao Trai các tông phái am hiểu phù đạo thì phụ trách xử lý cái trước, công việc hậu cần.
Thanh Sơn đệ tử thì tựa như vô số năm qua như vậy, phụ trách giết địch.
Mấy chục đạo kiếm quang từ cánh đồng tuyết trở về, rơi vào trên bình nguyên trước ngọn núi.
Quá Nam Sơn tầm mắt đảo qua, lần thứ hai đếm nhân số, xác nhận không có đồng môn rơi vào bên trong cánh đồng tuyết, tâm tình hơi hơi thả lỏng.
Bao quát hắn ở bên trong, Cố Hàn, Vưu Tư Lạc, Giản Nhược Vân các Lưỡng Vong Phong đệ tử cũng đã tiến vào Du Dã cảnh, sức chiến đấu rất mạnh mẽ, mang theo đồng môn phụ trách truy sát những quái vật lợi hại thoát ly chiến trường, có thể sẽ xuôi nam. Không phải chính diện chiến trường, nhưng hung hiểm càng thêm lớn hơn, thời gian mấy năm, đã có bảy tên Thanh Sơn đệ tử bị thương nặng được đưa về Thanh Sơn, mà theo tần suất thú triều xuất hiện càng ngày càng cao, uy lực càng lúc càng lớn, tin tưởng tử vong rất nhanh sẽ đến, hơn nữa để bọn họ có chút lo lắng chính là, theo cánh đồng tuyết thế cuộc căng thẳng, Lãnh Sơn tà đạo tông phái đã có dấu hiệu rục rịch.
Quá Nam Sơn nói: "Chỉ hy vọng các đạo hữu Côn Lôn phái có thể khống chế cục diện."
Cố Hàn mặt không cảm xúc nói: "Chỉ dựa vào đám vô dụng kia ư? Theo ta thấy không bằng thừa dịp cánh đồng tuyết tạm thời yên tĩnh, chúng ta đi Lãnh Sơn bên kia thanh lý một lần, làm kinh sợ đám giá áo túi cơm kia."
"Chuyện này không muốn tính ta." Trong đám người truyền đến một đạo âm thanh uể oải.
Quá Nam Sơn đám người nhìn qua, phát hiện là Trác Như Tuế, không khỏi biểu hiện hơi kinh ngạc.
Cố Hàn nhìn hắn nói: "Lẽ nào ngươi muốn trơ mắt nhìn tà đạo thế lực như Huyền Âm Tông mượn cơ hội lớn mạnh?"
Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt, ủ rũ nói: "Người ta hiện tại gọi Huyền Âm Giáo, nghe danh tự này, rõ ràng là cùng Phong Đao Giáo đối nghịch, Đao Thánh đều không vội vã, các ngươi gấp cái gì?"
Mọi người nhìn hắn, ánh mắt có chút phức tạp.
Ở trong các đệ tử thế hệ tuổi trẻ, Trác Như Tuế tiếng tăm đương nhiên rất lớn, năm ấy Thanh Sơn thử kiếm, hắn cuối cùng từ đỉnh Thiên Quang Phong xuất quan, một lần chiến thắng Triệu Tịch Nguyệt, càng làm cho danh vọng c*̉a hắn cao tới cực điểm.
Lưỡng Vong Phong đệ tử hi vọng hắn có thể cùng Tỉnh Cửu tranh cao thấp một hồi, ai ngờ hắn ở Vân Mộng Sơn bại bởi Tỉnh Cửu, phong cách hành sự càng lúc trở nên càng giống người trên Thần Mạt Phong.
Còn loại phong cách kia đến cùng là cái gì, không người nào có thể nói cho rõ ràng, Giản Nhược Vân căm hận Thần Mạt Phong nhất c*̃ng không được, đại khái chính là sợ phiền phức hoặc là sợ sự kiện kia.
Lần này Thần Mạt Phong không có ai đến cánh đồng tuyết, Trác Như Tuế là đệ tử quan môn c*̉a chưởng môn chân nhân, tự nhiên vẫn cần phải đến.
Nhưng cùng Quá Nam Sơn hoàn toàn khác nhau, ở trên người hắn hoàn toàn không nhìn thấy anh dũng giết địch, vạn sự trước tiên, lấy mình làm gương những từ ngữ mỹ hảo này.
Giản Nhược Vân sắc mặt âm trầm, nhìn hắn nói: "Nếu như ngươi sợ chết như Cố Thanh, liền dứt khoát chớ đến đây."
Nghe lời này, Cố Hàn biểu hiện khẽ biến, nhưng không hề nói gì.
Trác Như Tuế nhìn Giản Nhược Vân, chậm rãi ngẩng mặt lên.
Hắn không phải muốn dùng lỗ mũi nhìn người biểu thị chính mình khinh bỉ, mà là chuẩn bị ân một tiếng.
Quá Nam Sơn là Thiên Quang Phong thủ đồ, nghe qua sư phụ Liễu Từ ân rất nhiều lần, tự nhiên biết hắn muốn làm gì, trầm giọng quát lên: "Tất cả câm miệng!"
Trác Như Tuế nghĩ thầm ta ân một tiếng cũng không cần mở miệng, sư huynh nói câu này đến cùng cùng mình có quan hệ hay không?
Vưu Tư Lạc bỗng nhiên nhìn về phía cánh đồng tuyết bên kia, nói: "Đó là ai?"
Đại chiến lần trước kết thúc không tới trăm ngày, cánh đồng tuyết vẫn như cũ có rất nhiều nguy hiểm, tại sao lại có người một mình đi ra?
Người kia thân pháp cực kỳ quỷ dị, mấy chục giây thời gian, đã từ hắc sơn nơi đi tới biên giới cánh đồng tuyết, càng thấy không rõ hắn làm thế nào làm được.
Cố Hàn hỏi: "Là người c*̉a Trung Châu Phái?"
Ở trong ấn tượng c*̉a đại đa số người, chỉ có Trung Châu Phái thiên địa độn pháp mới phiêu miểu khó dò như vậy.
Quá Nam Sơn lắc đầu nói: "Là Hà Triêm."
Thanh Sơn đệ tử rất giật mình.
Người kia đi ra cánh đồng tuyết, đi tới phía trước quân doanh, trước người tăng y đã rách tả tơi, ngổn ngang tựa như tóc mới vừa mọc ra.
Nhìn Hà Triêm, ánh mắt mọi người có chút không giống.
Cố Hàn cau mày nói: "Vừa bắt đầu đã là đạo hồng trần truyền nhân ngay ngoài sáng, đây xem như là cái thứ nhất?"
Nếu muốn đạo hồng trần, đương nhiên phải ẩn giấu thân phận, mới có thể cảm ngộ hồng trần chân ý, qua lại vô số năm, Quả Thành Tự các đời đạo hồng trần truyền nhân đều làm việc như vậy, mãi đến tận ngày công đức viên mãn, mới sẽ tỏ rõ thân phận. Trước đây đạo hồng trần truyền nhân, cũng chính là Đao Thánh Tào Viên hiện tại cuối cùng lựa chọn ở lại phương bắc, không có về Quả Thành Tự tiếp nhận trụ trì, nhưng khi đó c*̃ng ở bên trong Phong Đao Giáo mai danh ẩn tích nhiều năm.
......
......
Hà Triêm rõ ràng ở trong tuyết nguyên trải qua luân phiên khổ chiến, bị thương không nhẹ, nhưng trong quân doanh không có người đi đón hắn.
Không phải Quả Thành Tự y tăng quá bận, hoặc là mấy vị đại sư kia ghét bỏ hắn làm việc quá mức rêu rao, phá huỷ bản ý c*̉a đạo hồng trần, mà là bởi vì có người đã đi tới.
Đi kèm tiếng chuông lanh lảnh êm tai, Huyền Linh Tông thiếu chủ Sắt Sắt hóa thành một làn khói, đi tới trước người Hà Triêm, đỡ lấy cánh tay hắn, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn ngập thân thiết.
"Không sao chứ."
Hà Triêm lắc lắc đầu.
Sắt Sắt thở phào nhẹ nhõm, hỏi tiếp: "Lão thái quân ngày mừng thọ ngươi đến cùng có đi hay không? Ta cũng không thể ở đây dừng lại quá lâu, còn có rất nhiều chuyện muốn an bài."
Hà Triêm lại lắc đầu.
Sắt Sắt ngẩng khuôn mặt nhỏ, khẩn cầu nói: "Ngươi hay là đi một chút đi, mỗ mỗ muốn xem ngươi."
Hà Triêm không nói gì.
Sắt Sắt thanh âm đau khổ nói: "Ngày đó nhất định sẽ xảy ra đại sự, ta rất sợ, ta hi vọng đến thời điểm đó ngươi sẽ ở bên cạnh ta."
Hà Triêm vẫn không lên tiếng.
Sắt Sắt tức giận, đem tay hắn bỏ qua, nói: "Ngươi không cần nghĩ gạt ta, ta hỏi qua Tịch Nguyệt tỷ tỷ, các ngươi Quả Thành Tự căn bản sẽ không biết Bế Khẩu Thiền!"
Hà Triêm ngậm miệng, không nói một lời tiếp tục đi về phía trước.
Sắt Sắt dừng bước lại, đứng trong tuyết nhìn bóng lưng của hắn, tiếng khóc nức nở nói: "Ta khóc, nói cho ngươi, ta muốn khóc!"
Hà Triêm thân thể hơi cứng lại, chậm rãi xoay người, nhìn phía nàng nói: "Ta ở trong tuyết nguyên phát hiện thi thể c*̉a Khương Thụy."
Sắt Sắt vốn là giả khóc, nghe lời này, trong thanh âm nức nở c*̃ng biến mất không còn tăm tích, chăm chú mà tràn ngập đồng tình nói: "Đây thực sự là chuyện làm người tiếc nuối."
Hà Triêm nói: "Ngươi thả hắn đi, có thể làm sao?"
Sắt Sắt kiêu ngạo nói: "Ta giết hắn đấy, có thể làm sao?"
Hà Triêm thở dài, xoay người tiếp tục rời đi, thân pháp phiêu miểu như quỷ.
Sắt Sắt biết mình không đuổi kịp hắn, vừa tức giận vừa hiếu kỳ, nghĩ thầm thân pháp quái dị bực này, hắn đến tột cùng là từ nơi nào học được?
Nàng bỗng nhiên nghĩ đến Thanh Thiên Giám ảo cảnh Hà Triêm theo vị Hồng lão thái giám kia học công pháp, khiếp sợ che miệng lại, nghĩ thầm lẽ nào ngươi thật sự cắt chính mình?
......
......
Bạch Thành phía sau có ngọn núi.
Bên dưới ngọn núi có tòa miếu nhỏ.
Trong miếu có tòa kim phật.
Dĩ vãng trong miếu không có hòa thượng, hiện tại rốt cục có một.
Một tiểu hòa thượng ở bên trong thiền tông có địa vị tối cao.
Thiền Tử đi tới Bạch Thành đã bảy năm.
Bảy năm qua hắn vẫn ở bên trong tòa miếu nhỏ này chơi bùn, chơi gậy gỗ, tình cờ đi ra ngoài lượng cái tương.
Nếu như đem Thiền Tử đổi thành Quá Đông những năm trước đây, Đao Thánh sẽ thoả mãn hơn rất nhiều.
Thiền Tử c*̃ng không hài lòng, cảm thấy rất tẻ nhạt.
Gậy gỗ bỗng nhiên sụp đổ, rải rác ở trên mặt đất trước ngưỡng cửa.
Đây không biết đại diện cho dấu hiệu gì.
Thiền Tử nhìn qua, không có tính ra đành thôi, chậm rãi xoay người, nói: "Ta lúc nào mới có thể trở về?"
Đạo âm thanh chất phác mà mơ hồ có thiếu hụt vang lên ở trong miếu: "Ngươi rất vội sao?"
Thiền Tử nói: "Trong chùa sinh loạn, Độ Hải suýt nữa tạo thành sai lầm lớn, ta không cách nào trở về, há có thể không vội?"
Đao Thánh nói: "Chờ cánh đồng tuyết phân ra thắng bại, sẽ thái bình."
Thiền Tử ánh mắt trở nên hàn lãnh mấy phần, nói: "Thái Bình tái hiện nhân gian, nói không chừng ngươi cũng phải trở về."
Đao Thánh trầm mặc một chút, nói: "Không biết Lãnh Sơn động tĩnh cùng vị chân nhân kia có quan hệ hay không."
Thiền Tử nói: "Huyền Âm Tông không cần lo lắng quá mức, năm đó bị Thanh Sơn Tông giết qua một lần, hiện tại chỉ còn dư lại cái cờ kia."
Đao Thánh nói: "Lá cờ kia quả thật có chút tà môn."
Thiền Tử nói: "Đương nhiên, không phải vậy Thanh Sơn Tông cũng sớm đã giết tới cửa rồi."
Thanh Sơn Tông cùng Huyền Âm Tông có thù hận, nếu như không phải Liệt Dương Phiên một lần nữa được tế luyện thành công, ứng đối có chút vướng tay chân, Thanh Sơn Tông sao có thể để Huyền Âm Tông ở Lãnh Sơn diễu võ dương oai, lại dám cải tông xưng giáo.
Lúc này, sau miếu bỗng nhiên truyền đến tiếng vang kẹt kẹt.
Đó là vách núi biến hình vặn vẹo, tầng nham thạch ma sát lẫn nhau tạo thành kh*ng b* âm thanh.
Thiền Tử đứng dậy đi tới ngoài ngưỡng cửa.
Bạch Thành phòng ốc đã sụp đổ rất nhiều, bụi mù dần lên, cũng may Phong Đao Giáo từ lâu đuổi đi hết thảy tín đồ cư dân, nghĩ đến sẽ không có thương vong quá lớn.
Xa xa bên trong cánh đồng tuyết động tĩnh càng kinh người, phong tuyết gào thét mà lên, cho đến bầu trời cao mấy trăm trượng, sau đó mơ hồ có thể nhìn thấy những hắc sơn kia đang lay động.
Địa chấn thật là đáng sợ.
Thiền Tử tầm mắt xuyên qua bụi mù cùng phong tuyết, lướt qua những hắc sơn chấn động, rơi vào sâu trong cánh đồng tuyết.
Trong mắt của hắn hiện ra cảnh ý mãnh liệt.
Khí tức thật là mạnh.
Cánh đồng tuyết biên giới Nhân tộc người tu hành phản ứng lại, dồn dập đi tới không trung, chuẩn bị ứng chiến.
Kiếm quang lấp lóe, bảo hào xuyên không, một đạo kiếm ý uy nghiêm đáng sợ mà mạnh mẽ đến cực điểm, xuất hiện ở phía trước nhất.
"Phương Cảnh Thiên không phải đối thủ."
Thiền Tử thanh âm lạnh lùng nói: "Để cho tất cả mọi người đều lui về."
Ở tu hành giới Phương Cảnh Thiên tiếng tăm cũng không quá lớn, nhưng Thiền Tử cùng Đao Thánh tự nhiên biết đó là bởi vì vị Thanh Sơn Tông Tích Lai Phong chủ này đã khiêm tốn suốt ba trăm năm.
Phương Cảnh Thiên là đồ đệ thứ tư c*̉a Thái Bình chân nhân, Phá Hải đỉnh phong, có hi vọng Thông Thiên, đương nhiên là cường giả đứng đầu nhất Nhân tộc, chính là Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu nhiều nhất c*̃ng chỉ có thể cùng hắn chiến ngang tay, giờ khắc này Bạch Thành ngoại trừ Đao Thánh cùng Thiền Tử chính là lực chiến đấu của hắn mạnh nhất.
Ngay cả Phương Cảnh Thiên đều không phải là đối thủ, người tới là ai tự nhiên rất rõ ràng, chẳng trách Thiền Tử cảnh giác như vậy.
Bên trong miếu nhỏ vang lên tiếng chuông, ra hiệu hết thảy người tu hành lấy tốc độ nhanh nhất rời khỏi chiến trường.
"Là lớn hay là nhỏ?"
Đạo âm thanh chất phác mà có khuyết kia bỗng nhiên trở nên hoà hợp đến cực điểm, tựa như là tiếng chuông giờ khắc này còn ở cánh đồng tuyết biên giới vang vọng.
Đó là bởi vì bên trong thời gian cực ngắn, chủ nhân âm thanh này đã chuẩn bị sẵn sàng tử chiến.
Cô đao trấn phong tuyết, đã vượt qua trăm năm.
Hắn đã từng thâm nhập cánh đồng tuyết cùng Tuyết quốc nữ vương chiến quá mấy trường, mỗi lần đều là trọng thương mà quay về, không có bất kỳ cơ hội thắng.
Tựa như Tỉnh Cửu đã từng nói như vậy, Tuyết quốc nữ vương chính là sinh mệnh cấp cao nhất Triêu Thiên đại lục, ngoại trừ phi thăng thì hắn căn bản không có bất cứ đối thủ nào.
Nếu như đối phương thật sự đi ra khỏi cánh đồng tuyết, ai có thể ngăn cản nàng?
Hắn đã suy nghĩ vấn đề này vô số lần.
Mãi đến tận cuối cùng hắn c*̃ng không thể đưa ra kết luận, nhưng nghĩ rõ ràng một chuyện.
Mặc kệ ai có thể ngăn cản nàng, chung quy phải đi cản lại.
Như vậy ngày nữ vương đi ra cánh đồng tuyết, chính là thời điểm chết của chính mình.

========
Quyển5 -Chương14: Tối thâm đích bạch
========
Là lớn hay là nhỏ?
Câu hỏi này hỏi không phải số điểm xúc xắc trong chén, c*̃ng không phải hỏi kích cỡ c*̉a nồi lẩu.
Thiền Tử nhìn nơi sâu trong cánh đồng tuyết, biểu hiện bỗng nhiên trở nên ung dung hơn một chút, nói: "Đến hẳn là nhỏ."
Đao Thánh thanh âm lại vang lên, rõ ràng c*̃ng đã buông lỏng hơn rất nhiều, nói: "Vậy ngươi đi đi."
Thiền Tử giơ chân trần ở ngưỡng cửa gạt gạt bùn đất, cúi đầu nói: "Vì sao?"
Đao Thánh nói: "Lớn thì ta đến, nhỏ thì ngươi đi, không phải lúc ngươi tới đã nói như thế hay sao?"
Thiền Tử ngẩng đầu lên, chậm rãi đem ống tay áo cuốn đến khuỷu tay, nói: "Ta tuổi tác tuy nhỏ, nhưng tính cả kiếp trước lại lớn hơn ngươi rất nhiều."
Đao Thánh không để ý đến hắn, ý tứ rất rõ ràng, nắm tay c*̉a ngươi chỉ bé như cái chén, không ngại ngùng mà nói lớn hay sao?
Tiếng chuông từ trong miếu truyền ra, xuyên qua Bạch Thành, vang vọng ở biên giới cánh đồng tuyết, người tu hành Nhân tộc lấy tốc độ nhanh nhất thối lui về phía sau.
Đạo kiếm quang bén nhọn nhất cuối cùng mới biến mất khỏi thiên không.
Bạch Thành doanh địa chỉ còn lại người bệnh chưa kịp rời đi, còn có y tăng đến từ Quả Thành Tự, Bảo Thông thiền viện các nơi.
Thiền Tử đạp không mà lên, nơi chân trần đạp xuống bỗng nhiên sinh ra một đóa hoa sen.
Từng đóa hoa sen hướng về sâu trong cánh đồng tuyết mà đi, theo gió lạnh dần dần mờ nhạt.
Mấy tức sau, hắn đã đi tới bầu trời trên cánh đồng tuyết cách xa mấy chục dặm.
Gió tuyết cuồng bạo dần dần bình tĩnh, tầm nhìn trở nên rõ ràng hơn rất nhiều, địa chấn để tuyết đọng trong dãy núi tróc ra rơi xuống, lộ ra núi non màu đen, ở trên trời bên trong nhìn dị thường bắt mắt, tựa như đậu đỏ rơi trên đường cát.
Cánh đồng tuyết hắc sơn, đâu đâu cũng có thi thể các loại yêu thú Tuyết quốc.
Máu c*̉a đám yêu thú kia không phải màu đỏ, đồ ở trong tuyết nguyên, nhìn tựa như những mảng màu hài đồng tùy ý bôi lên, nhưng mùi máu tanh nồng nặc vẫn dâng lên tận trời cao.
Ở bốn phía thi thể yêu thú, phân tán thi thể bọ cánh cứng khó có thể tính toán rõ ràng, trông như là bông tuyết.
Thiền Tử đứng trên liên vân, xoa xoa mũi.
Những thi thể này cũng không phải là thú triều lần trước lưu lại, mà chính là hậu quả c*̉a địa chấn lần này.
Tuyết quốc nữ vương cùng hài tử c*̉a nàng chiến tranh thực sự là kh*ng b* tới cực điểm, đối với những sinh mệnh trên cánh đồng tuyết mà nói quả thực chính là tai ương ngập đầu.
Thiền Tử thậm chí ở nơi xa xăm nhìn thấy mấy chục bộ thi thể tuyết quái hình người.
Nhân tộc người tu hành nhận thức đối với Tuyết quốc đã rất nhiều, biết sức chiến đấu c*̉a tuyết quái hình người như thế phi thường đáng sợ, thực lực giống như là nhân vật cấp bậc trưởng lão trong tông phái tu hành. Nhưng loại tuyết quái này rất ít xuất hiện ở biên giới cánh đồng tuyết, ngoại trừ đại thú triều mấy trăm năm trước, không còn có người nào gặp.
Căn cứ cường giả tu hành đời trước quan sát, tuyết quái hình người như thế hẳn là cận vệ hoặc là binh sĩ bên người nữ vương bệ hạ, sinh sống ở một vùng sông băng cách hai vạn dặm nơi phương bắc. Kết quả hôm nay lại xuất hiện ở biên giới cánh đồng tuyết, sau đó lặng yên không một tiếng động chết đi, đây là lựa chọn sai trận doanh bị nữ vương tru diệt, hay là nói bọn họ là cao thủ triều đình truy sát công chúa?
Ở bên trong tòa miếu nhỏ Thiền Tử rõ ràng cảm giác được đạo khí tức đáng sợ kia, đạp liên vân tới đây, lại phát hiện đạo khí tức kia đã biến mất rồi.
Hắn nhắm mắt lại, gương mặt non nớt bỗng nhiên sinh ra vài đạo nếp nhăn nhợt nhạt.
Liên vân tỏa ra mấy chục sợi tơ cực nhỏ, hướng về bầu trời cùng mặt đất tung bay.
Những sợi tơ nhỏ kia mang theo ý vị huyền diệu khôn kể, hư thực khôn lường.
Đây chính là Quả Thành Tự vô thượng thiền pháp Lưỡng Tâm Thông.
Lưỡng Tâm Thông tu luyện đến cực hạn, nếu như đứng ở gần, có thể biết được tư tưởng c*̉a đối phương, thần diệu như độc tâm thuật vậy.
Coi như không biết đối phương là ai, ở nơi nào, c*̃ng có thể thông qua loại thiền pháp này cảm ứng vị trí đại khái c*̉a đối phương, hiểu rõ đại khái trạng thái c*̉a đối phương.
Không biết bao lâu trôi qua, Thiền Tử mở mắt ra, lẩm bẩm nói: "Ác long c*̃ng không ăn thịt con, nữ vương ra tay c*̃ng quá ác đi."
Băng tuyết nữ vương là một loại sinh mệnh cấp cao, nhưng cùng nhân loại tuyệt nhiên không giống, cùng những thần thú đến từ viễn cổ c*̉a các tông phái c*̃ng hoàn toàn khác biệt. Nhân loại đối với nàng hiểu biết rất ít, nhưng chỉ biết nàng sẽ không âm mưu quỷ kế, bởi vì làm chí cường giả thống trị phương bắc đại lục, vô địch thế gian, nàng không cần làm những chuyện này.
Thiền Tử cảm giác được tên tiểu tử kia ẩn thân ở bên trong thi thể tuyết trùng giống như ngọn núi, quả thật có chút bất ngờ.
—— tiểu tử bị thương phi thường nặng.
Hoảng sợ bắt nguồn từ bản năng sinh mệnh càng để nó học được che giấu khí tức.
Xem ra, ở bên trong trận chiến tranh giành Tuyết quốc vương vị này, bại giả chỉ có một con đường chết, vì lẽ đó tiểu tử sẽ không tiếc bất cứ giá nào trốn khỏi cánh đồng tuyết.
Coi như bởi vì nhiệt độ nó không cách nào đến sâu phía nam, Nhân tộc cũng không cách nào nhẫn nhịn, nhất định phải không tiếc bất cứ giá nào đem nó giữ lại bên trong cánh đồng tuyết.
Liên vân đột nhiên tản ra, Thiền Tử như tảng đá từ trong thiên không rơi xuống, rơi vào trên cánh đồng tuyết.
Tuyết đọng dày đặc cùng mặt ngoài thi thể bọ cánh cứng bị chấn động đến mức nát tan, như khói trắng tung bay chung quanh.
Thiền Tử chân trần giẫm sương tuyết, chỉ một tia bên trong những khói trắng kia, quát lên như sấm, nói: "Định!"
Đạo khói trắng kia đột nhiên hơi ngưng lại, mơ hồ hiện ra dáng vẻ, đó là một đạo bóng người màu trắng.
Cánh đồng tuyết đâu đâu cũng có màu trắng, bóng người kia c*̃ng màu trắng, mặc dù có thể phân ra được, là bởi vì nó trắng càng thêm thuần túy, càng thêm thâm hậu, rõ ràng trắng đến hoàn mĩ, nhưng lại thâm trầm giống như đêm tối, phi thường bắt mắt.
Chỉ trong chốc lát, đạo thân ảnh màu trắng kia đã thoát khỏi ý niệm c*̉a Thiền Tử trói buộc, một lần nữa biến thành một đạo khói trắng, hướng về hướng đông nam bỏ chạy.
Phương xa những người tu hành Nhân tộc đứng trên phi kiếm cùng pháp bảo, nhìn hình ảnh bên trong cánh đồng tuyết trầm mặc không nói, nghĩ thầm lẽ nào đây chính là hài tử c*̉a nữ vương trong truyền thuyết ư?
Trận pháp do Nhất Mao Trai chủ trì đã khởi động, kéo dài hơn hai ngàn dặm, trên tường thành phù văn lan tỏa khí tức mạnh mẽ.
Thần vệ quân Triều đình cùng giáo chúng Phong Đao Giáo mỗi người bảo vệ một đoạn tường thành, Chỉ huy sứ cùng Phong Đao giáo chủ hai đại cường giả lăng không mà lên, cảnh giác nhìn chằm chằm đạo khói trắng kia.
Phương Cảnh Thiên đi tới bên trên hư cảnh, chân đạp tiên kiếm, nhìn kỹ động tĩnh phía dưới, chuẩn bị xuất kiếm bất cứ lúc nào.
Dựa theo phán đoán c*̉a Thiền Tử cùng Đao Thánh, hắn không phải đối thủ c*̉a đạo khói trắng kia, nhưng rất rõ ràng, đối phương hiện đang bị trọng thương, cơ hội như thế đương nhiên phải nắm bắt.
Ở trong thiên không phía đông càng xa xôi, có một đạo khí tức mạnh mẽ mà yên tĩnh ẩn mà không phát, hẳn là Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân tự mình tọa trấn.
Tuyết quốc là uy h**p lớn nhất c*̉a Nhân tộc.
Dù hôm nay xuất hiện không phải là vị nữ vương không thể chiến thắng kia, chỉ là hài tử của nàng, Nhân tộc vẫn như cũ cần nhấc lên mười hai mươi ngàn phân tinh thần.
Thế giới loài người cùng Tuyết quốc cương vực giáp ranh, ít nhất dài mấy vạn dặm, nhưng kỳ quái chính là, vô số năm qua thú triều xuôi nam trước sau đều đi qua sơn cốc trên cánh đồng tuyết bốn phía Bạch Thành. Nếu như nói cánh đồng hoang vu phía tây nam là hướng về Lãnh Sơn, dưới đất quá nhiều hỏa mạch, cùng Tuyết quốc sinh mệnh trời sinh tương khắc, vậy tại sao chúng nó không đi từ phía đông?
Đây là vấn đề vẫn quấy nhiễu nhân loại, nhưng thủy chung không tìm được đáp án, bất quá đối với nhân loại mà nói, đây là chuyện rất may mắn.
Bọn họ chỉ cần bảo vệ tốt cho Bạch Thành.
......
......
Đạo khói trắng kia không có ý tứ lui về cánh đồng tuyết, nỗ lực từ hướng đông nam đột phá tuyến phòng ngự c*̉a nhân loại, rời khỏi cánh đồng tuyết.
Rất rõ ràng, nó tình nguyện liều lĩnh nguy hiểm đối mặt Nhân tộc cường giả tập thể công kích, c*̃ng không muốn trở về đi đối mặt mẫu thân của chính mình.
Thiền Tử trầm mặc không nói, đùi phải đá về phía sau đến khủy chân trái, ngồi ở mặt đất.
Trên đất tràn đầy sương tuyết cùng thi thể tuyết trùng.
Những thi thể này không có màu máu, nhưng có mùi máu tanh gay mũi, còn có mùi tử vong cực kỳ nồng nặc.
Thiền Tử nhắm mắt ngồi ở trong đống xác, nhưng không có nửa điểm ma tính, tựa như chân phật.
Hai tay của hắn ở trước người như hoa sen tỏa ra, giây lát ở trong gió tuyết kết làm mười ba đạo thủ ấn.
Một đạo quang kính hình tròn xuất hiện sau người hắn, trên mặt kính hiển hiện ra vô số kinh văn, hoàng kim chói lọi, thiền ý sâu xa, từ bi rồi lại túc sát.
Nhân tộc doanh địa người tu hành cùng Thần vệ quân cũng đã rút đi, chỉ có những người trọng thương cùng y tăng lưu lại.
Hơn hai trăm tên Quả Thành Tự y tăng đi ra khỏi chỗ đóng quân, ở trong tuyết khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu tụng niệm kinh văn.
"Nguyện ngã chi mẫu, vĩnh thoát đích ngục, tất thập tam tuế, canh vô trọng tội, cập lịch ác đạo."
"Thập phương chư phật từ ai mẫn ngã, thính ngã vi mẫu sở phát nghiễm đại thệ nguyện."
"Nhược đắc ngã mẫu vĩnh li tam đồ cập tư hạ tiện, nãi chí nữ nhân chi thân vĩnh kiếp bất thụ giả."
"Nguyện ngã mẫu tự kim nhật hậu, đối thanh tịnh liên hoa mục như lai tượng tiền, khước hậu bách thiên vạn ức kiếp trung, ứng hữu thế giới, thành chính đẳng chính giác."
......
......
Kinh văn bồng bềnh ở biên giới cánh đồng tuyết.
Vô số văn tự phảng phất chân thực lấp lóe kim quang phiêu hướng thiên không, tạo thành một cái quang kính.
Đạo quang kính này cùng quang kính trong suốt phía sau Thiền Tử dáng vẻ giống như đúc, chỉ là lớn hơn chí ít ngàn lần, dường như muốn che khuất nửa cái bầu trời.
Hơn nữa đạo quang kính này không phải trong suốt, mà thâm trầm đến cực điểm, phảng phất như đại địa.
Thiền Tử mở mắt ra, ánh mắt túc sát, quát lên: "Nhiếp!"
Trong thiên không quang kính khổng lồ chậm rãi lưu chuyển, kinh văn trên kính lan ra vô số đạo kim quang, bị sức mạnh vô hình ngưng tụ thành một vệt sáng, bắn về phía cánh đồng tuyết.
Chùm sáng kia bất thiên bất ỷ rơi vào trên quang kính trong suốt phía sau Thiền Tử, sau đó xuyên thấu mà qua, thay đổi phương hướng, đồng thời tăng cường uy lực vô số lần.
Chùm sáng kia theo tầm mắt Thiền Tử rơi xuống, ở giữa đạo khói trắng kia!
Ầm một tiếng nổ vang!
Đạo khói trắng kia phát sinh một tiếng rít phẫn nộ, tán làm tuyết bay đầy trời, bị cuồng phong cuốn một cái, hướng về cánh đồng tuyết thối lui.
Một ngọn núi đá màu đen sụp đổ hơn nửa, cánh đồng tuyết chấn động bất an, trong thiên không mật vân lăn lộn.
Hơn hai trăm y tăng khoanh chân ngồi dưới đất, cũng không duy trì được tư thế ban đầu, dồn dập ngã xuống.
Đầy trời phong tuyết rơi vào trên người Thiền Tử.
Hắn không để ý đến, cứ như vậy từ bên trong cánh đồng tuyết đi trở về.
Theo bước chân của hắn, hoa tuyết từ trên tăng y rơi xuống.
Có một mảnh tuyết màu sắc rất sâu.
Không phải là màu xám.
Là thâm bạch.

========
Quyển5 -Chương15: Hỏa Lí đại vương
========
Thiền Tử trở lại bên trong tòa miếu nhỏ phía sau Bạch Thành, giơ cánh tay lên dùng ống tay áo lau lau mồ hôi trên trán.
Âm thanh c*̉a Đao Thánh chất phác mà có khuyết lần nữa vang lên: "Cực khổ rồi."
"Chỉ là đánh một đứa nhóc, không dùng bao nhiêu khí lực."
Thiền Tử xoay người nhìn phía mộc côn tán loạn ở ngoài ngưỡng cửa, lắc lắc đầu, cúi đầu chuẩn bị đem những cái côn gỗ kia nhặt lên.
Động tác này đả động đến thương thế trong cơ thể hắn , phù một tiếng, máu như sương từ môi hắn phun ra, rơi vào ngưỡng cửa cùng trên côn gỗ.
Bên trong miếu nhỏ trở nên yên tĩnh dị thường, Đao Thánh không mở miệng nói chuyện, tĩnh mịch phảng phất như phần mộ.
Không biết bao lâu sau, Thiền Tử mới chậm rãi ngồi dậy, nhìn phía cánh đồng tuyết, phát sinh một tiếng thở dài ý vị phức tạp.
Tĩnh mịch cùng thở dài đều bắt nguồn từ áp lực —— áp lực c*̉a Tuyết quốc đối với Nhân tộc .
"Lát nữa ta sẽ gọi người tới đây quét dọn sạch sẽ."
Thiền Tử giơ cánh tay lên, dùng ống tay áo lau huyết châu trên khóe môi, nhìn phương hướng cánh đồng tuyết trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn vận dụng bảo giám thần thông, trọng thương đạo thân ảnh màu trắng kia, đem đối phương bức về cánh đồng tuyết, chính mình c*̃ng trả giá rất lớn.
"Gần hai mươi ba năm phải không? Tên tiểu tử kia lại có thể cường đại đến trình độ như thế này?" Thiền Tử bỗng nhiên nói.
Năm ấy Mai Hội đạo chiến, cánh đồng tuyết bỗng nhiên sinh ra dị biến, thiên địa đột nhiên lạnh lẽo, rất nhiều người tu hành tuổi trẻ tham gia đạo chiến chết đi, Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo bị nhốt sáu năm, bởi vì băng tuyết nữ vương mang thai. Coi như từ trong bụng mẹ bắt đầu tu hành, c*̃ng chỉ hơn hai mươi năm, đứa bé kia cũng đã cường đại đến trình độ như thế này, huyết mạch c*̉a sinh mệnh cấp cao quả nhiên đáng sợ.
Đao Thánh nói: "Nhân tộc không chống nổi được hai cái nữ vương."
Thiền Tử nói: "May mà suy luận c*̉a ngươi và ta lúc trước là chính xác, bây giờ nhìn lại, thời điểm hai mẹ con tàn hại lẫn nhau thật sẽ không lưu thủ."
Đao Thánh hỏi: "Vì sao ngươi vẫn luôn kiên trì nàng sinh chính là nữ tử, lẽ nào vị kia không thể sinh con trai ư?"
"Từ khi nhân loại có ghi chép tới nay, nữ vương phương bắc vẫn luôn tồn tại, có ai nghe nói qua Tuyết quốc hoàng đế hay chưa?"
Thiền Tử nói: "Nói đến vị kia đến tột cùng dáng vẻ thế nào, hiện tại Triêu Thiên đại lục chỉ có mình ngươi gặp nàng."
Đao Thánh âm thanh biến mất thời gian rất lâu, sau đó mới vang lên.
"Ta tuy từng giao thủ cùng nàng, nhưng chưa từng thực sự được gặp nàng."
Thiền Tử hiểu ý của hắn, không truy hỏi thêm nữa.
Người tu hành phổ thông chiến đấu, thường thường cũng sẽ cách một khoảng cách rất xa, đặc biệt là kiếm tu như Thanh Sơn cùng Vô Ân Môn loại này.
Cường giả tuyệt thế giao thủ, càng thường thường sẽ cách mấy chục dặm, mấy trăm dặm thậm chí khoảng cách càng xa hơn.
Năm đó thời điểm Liễu Từ cùng Tây Hải Kiếm thần đối kiếm, liền cách một mảnh thương hải.
Vì lẽ đó Đao Thánh nói không gặp băng tuyết nữ vương, đây là chuyện rất bình thường.
Cho tới nói chiến đấu dưới hình thái như vậy, có thể khiến người ta cảm thấy không đủ nhiệt huyết, không đủ thiết huyết hay không...... Lẽ nào cường giả cảnh giới cấp độ này, còn muốn như tục nhân phố phường đánh nhau mắt to trừng mắt nhỏ, nước miếng văng tung tóe ư?
......
......
Tụ hồn cốc nơi sâu xa nhất, trước bức tường trong suốt ngăn cách vực sâu, trong nham tương nóng tới kh*ng b* .
Một người cùng một con cá màu vàng đối mặt, mắt to trừng mắt nhỏ.
Đây đến tột cùng là thứ gì? Đây là ý nghĩ chung c*̉a Tỉnh Cửu cùng cá chép màu vàng, khác nhau chỉ ở người sau đã nói ra.
Môi cá chu ra thành vòng tròn đáng yêu , phun ra một chuỗi bong bóng, đồng thời c*̃ng phun ra một chút nước bọt.
Những nước bọt kia ở trên mặt Tỉnh Cửu , hắn cảm thấy có chút nhói đau, đưa tay sờ sờ mặt.
Cá chép màu vàng rất kinh ngạc, người này lại có thể tồn tại ở trong nham tương như vậy, thậm chí ngay cả hỏa dịch c*̉a chính mình đều không thể xuyên thủng da mặt của hắn, sao có thể có chuyện đó?
Tỉnh Cửu c*̃ng rất khó hiểu, nghĩ thầm nước bọt c*̉a con cá này còn nóng hơn so với dung nham, lẽ nào là đại yêu may mắn sống sót sau viễn cổ đại chiến ư?
Nghĩ tới mảnh xương cốt to lớn trên chiến trường hóa thành bột phấn kia, hắn phủ định ý nghĩ của chính mình, đối với lai lịch c*̉a cá chép màu vàng sinh ra phán đoán khác.
Hắn hỏi: "Các hạ là Trung Châu Phái đạo hữu?"
Cá chép màu vàng miệng chu càng tròn, rõ ràng rất giật mình, hỏi: "Ngươi làm sao đoán được?"
Nơi này là đáy tụ hồn cốc.
Bức tường kia là cấm chế Trung Châu Phái dùng để phong ấn thông đạo, dung nham bỗng nhiên xuất hiện một con quái ngư như thế, dùng đầu c*̉a Thích Việt Phong hầu tử nghĩ đều phải biết ngươi cùng Trung Châu Phái có quan hệ.
Tỉnh Cửu nghĩ những chuyện này, nói: "Thỉnh giáo đạo hiệu c*̉a các hạ?"
các hạ trong mắt toát ra vẻ kiêu ngạo, nói: "Ta chính là Vân Mộng thần thú Hỏa Lí, lại tên Hỏa Lí đại vương, cực giỏi nuốt hồn hỏa, vì vậy được sơn môn mời đến đây, trấn áp thông đạo đến Minh giới."
Con hỏa lí này là tinh quái địa hỏa tự nhiên uẩn nhưỡng ra, thuở nhỏ đã sinh hoạt trong dung nham dưới đất, thích lửa c*̃ng không thể rời bỏ lửa, nó cũng không phải là bị Trung Châu Phái mời tới nơi này, mà là Trung Châu Phái ở đáy tụ hồn cốc thu phục nó, lại phát hiện cá này căn bản là không có cách nào nuôi ở Vân Mộng Sơn, không thể làm gì khác đành đem nó để lại nơi này, thuận tiện phụ trách trông giữ thông đạo.
Nó đã tại địa hỏa nuôi hơn hai vạn năm, chỉ tính tuổi tác, ngoại trừ Kỳ Lân, Nguyên Quy loại này viễn cổ thần thú, chỉ sợ không có ai già hơn nó, ngay cả A Đại cũng phải gọi nó một tiếng tiền bối. Vấn đề ở chỗ, loại tinh linh thiên địa tự sinh này sinh trưởng cực kỳ chậm, thường thường cần an nghỉ tu dưỡng, mãi đến tận hiện tại nó đều không có thành niên.
Hỏa Lí lần này ngủ vốn còn muốn hơn một ngàn năm, hai năm trước bởi vì một ít chuyện sớm tỉnh lại, tâm tình vốn không vui, hôm nay lại gặp một ít chuyện, cho nên mới tức giận như thế.
Tỉnh Cửu không biết những chuyện này, nghĩ thầm Trung Châu Phái không hổ là tông phái có thể cùng Thanh Sơn tranh đấu, gốc gác xác thực thâm hậu.
Thanh Sơn vấn đề ở chỗ kiếm đạo quá mức thẳng, hai đạo tranh chấp, khó lòng song kiếm sinh hỏa, sát tính quá nặng.
Bên trong mấy chục ngàn năm, Thanh Sơn chư phong sát phạt quá ác, không biết có bao nhiêu bí mật đều theo những sư trưởng trước đây bạo chết biến mất ở trong đêm tối.
Trong đó một lần sát phạt cách hiện tại gần nhất, c*̃ng là tàn khốc nhất, chính là Thái Bình chân nhân mang theo bọn họ làm. Hắn nghĩ thầm lần này trở lại Thanh Sơn nên đi kiếm ngục thăm hỏi Thái Lô sư thúc một hồi, nói không chừng dưới ẩn phong c*̃ng cất giấu lợi hại gia hỏa, đến lúc đó tứ đại trấn thủ biến thành năm cái thậm chí nhiều hơn, chẳng phải thỏa đáng sao?
"Ta là Hỏa Lí đại vương, vậy ngươi là ai? Hỏa hài nhi?"
Cá chép màu vàng nhìn hắn ở trong nham tương biểu hiện tự nhiên, thậm chí còn có thể nói chuyện, thực sự là hiếu kỳ tới cực điểm.
"Thanh Sơn Tỉnh Cửu."
Hắn đã quên sử dụng kiếm cương che mặt, hơn nữa ở trong nham tương coi như che cũng không gạt được con hỏa lí này nhận ra.
Sau đó hỏa lí chỉ cần miêu tả một phen, Trung Châu Phái sẽ biết hắn là ai, như vậy báo danh tự giả không có ý nghĩa.
Hỏa Lí nháy mắt một cái, nói: "Thật không tiện, ta đến giết ngươi."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao?"
Hỏa Lí vẫy vẫy đuôi, nói: "Không cần lo lắng, chúng ta không có thù, nhưng ta nhớ lần trước trước khi ngủ thật giống nghe ai nói quá, quan hệ hai nhà chúng ta không tốt."
Mặc dù không thành niên, cũng không phải thần thú thật sự, nhưng ở dưới đất trong nham tương, nó nắm giữ thực lực không kém gì Lưu A Đại, muốn g**t ch*t Tỉnh Cửu không phải rất khó.
Tỉnh Cửu biểu hiện bất biến, hỏi: "Ngươi đi qua Vân Mộng Sơn sao?"
Hỏa Lí ngây ra, nói: "Không có."
Tỉnh Cửu nói: "Bình thường có Trung Châu Phái đệ tử sang đây xem ngươi sao?"
Dung nham khô nóng như vậy, mặc dù là người tu hành, lọt vào chỉ có thể biến thành một đạo khói xanh, mà Đàm Bạch hai vị chân nhân cùng Trung Châu Phái đại vật trước đây chắc chắn sẽ không thường xuyên đến nơi này, vì lẽ đó hắn vững tin không có ai đến xem con cá chép màu vàng này.
"Ai nói không có? Cứ cách sáu trăm năm, Vân Mộng Sơn sẽ phái ra đệ tử đến xem ta, hơn nữa ta cùng Vân Mộng Sơn có thể cách không liên hệ, nếu như thông đạo có chuyện có thể lập tức nói cho bọn họ biết, thời điểm ta trước đây tỉnh, liền thường xuyên cùng bên kia tán gẫu, lại nói, ngay ở mấy ngày trước...... A, không có gì."
Hỏa Lí phát hiện mình nói lỡ miệng, mau mau im tiếng, môi cá chu thành vòng tròn, càng thêm đáng yêu.
"Coi như hai phái chúng ta quan hệ không được, cũng chưa chắc nhất định phải giết ta, huống chi ta cùng Trung Châu Phái quan hệ từ trước đến giờ không sai."
Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Ta sớm nhất nhận biết Trung Châu Phái đệ tử gọi là Hướng Vãn Thư, sau đó cùng một vị Trung Châu Phái đệ tử gọi là Đồng Nhan thành bạn đánh cờ, đúng rồi, ngươi khả năng biết con gái Trung Châu Phái đương nhiệm chưởng môn Bạch Tảo, ta cùng nàng quan hệ vô cùng tốt, ngươi có thể hỏi nàng."
Nghe được tên của Đồng Nhan, bên trong con ngươi Hỏa Lí lướt qua một vệt kinh dị, nhưng nó vẫn không thay đổi chủ ý c*̉a mình, cực kỳ lưu manh nói: "Vậy cũng không được, bởi vì ta thấy ngươi cùng Minh bộ đại nhân vật đang nói chuyện, tặc nhân tư thông Minh bộ như ngươi, đương nhiên không thể sống."
Nó không biết tên lùn mặc quần áo xanh ngọc kia chính là Minh sư, nhưng cách bức tường c*̃ng có thể cảm giác được, đối phương cảnh giới thực lực còn xa trên chính mình, tự nhiên có thể đoán được đối phương lai lịch bất phàm.
Nghĩ đến chính mình mới vừa rời giường hai năm, lại tỉnh táo như thế, Hỏa Lí có chút đắc ý, dư quang chợt thấy Tỉnh Cửu không biết lúc nào đã rời dung nham, đi tới trên bờ, không khỏi gấp giọng hô: "Ngươi lại dám trốn!"
Tỉnh Cửu đương nhiên muốn trốn, ở trong nham tương đối đầu con hỏa lí này, muốn chết không muốn quá dễ dàng.
Ngay lúc hắn giơ tay phải lên chuẩn bị rời đi, hỏa lí nhếch đuôi, sau đó tầng tầng chém xuống.
Ầm một tiếng nổ vang, vô số dung nham màu đỏ nóng rực từ trong sông bắn mạnh mà lên, như mưa to giàn giụa bắn về phía vách đá.
Những dung nham kia không chỉ đơn giản là nhiệt độ cao, càng chất chứa sức mạnh cực kỳ kh*ng b*.
Tỉnh Cửu từ trong vũ trụ thu hồi Vũ Trụ Phong, che ở trước người mình.
Chỉ nghe một trận đùng đùng tiếng vang dày đặc.
Hai chân của hắn trên mặt đất khắc ra hai đạo rãnh sâu thẳng tắp , phía sau lưng đụng vào trên vách đá mới ngừng lại.
Trên thân kiếm Vũ Trụ Phong xuất hiện mấy chục dấu vết hơi sáng, cũng may thân kiếm xác thực rộng lớn, không hề có một chút dung nham rơi vào trên người hắn.
Con hỏa lí này quá lợi hại, hắn đương nhiên đánh không lại, không vậy vừa nãy c*̃ng sẽ không nói nhiều lời nói nhảm như bạn đánh cờ, quan hệ vô cùng tốt như vậy.
Hỏa Lí nhảy ra dung nham, mang theo nhiệt độ cao cùng uy thế khó có thể tưởng tượng, đánh về phía Tỉnh Cửu.
Ngay thời điểm nó sắp tới trước người Tỉnh Cửu, Tỉnh Cửu bỗng nhiên vung tay trái.
Hỏa Lí trôi nổi ở không trung, theo dõi lòng bàn tay hắn , có chút cảnh giác hỏi: "Đây lại là món đồ quỷ quái gì vậy?"
Tỉnh Cửu lòng bàn tay trái lẳng lặng nằm úp sấp một bọ cánh cứng màu trắng, toả ra hàn ý nhạt mà không tiêu tan, chính là Hàn Thiền.
Hàn Thiền cấp độ cực thấp, ở trong tuyết nguyên c*̃ng chỉ có thể xếp hạng từ dưới lên, đối với loại sinh mệnh cấp cao như Hỏa Lí tới nói, tự nhiên không có bất kỳ uy h**p, nhưng nó mang trên người loại hàn ý thuần túy nhất , lại làm cho Hỏa Lí hết sức không thích, mơ hồ bất an.
Tỉnh Cửu nói: "Nó là nhân vật đáng sợ nhất Tuyết quốc."
Hỏa Lí bỗng nhiên lớn tiếng nở nụ cười, môi cá tròn c*̀ng dẹt liên tục chuyển đổi, hai cái vây trước thoáng thiên hồng liên tục đánh ngư thân, như là đang ôm bụng cười.
"Ngươi thật sự cho rằng ta ở đây hoàn toàn tách biệt với thế gian cái gì cũng không biết? Ngươi thật sự cho rằng ta khả ái như thế liền ngốc xuẩn vô tri ư?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Ta thu hồi câu nói lúc trước."
Hàn Thiền lén lút liếc mắt nhìn hắn, có chút vô tội, có chút u oán.
Hỏa Lí thật vất vả ngưng cười, hơi thở hổn hển nói: "Ta vốn định tiếp tục chơi với ngươi một lúc, thực sự là không nhịn được, nếu như ngươi có bản lĩnh đem băng tuyết nữ vương mang theo bên người, ta không nói hai lời sẽ để ngươi đi, coi như ngươi mang theo những Tuyết Phách đại yêu đã hoá hình người, ta đại khái cũng sẽ có kiêng kỵ, nhưng ngươi lại mang con tuyết trùng cấp độ thấp nhất đã nghĩ doạ lui ta? Ta thực sự là không hiểu, ngươi đến cùng là nghĩ như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là nghĩ như vậy."
Hàn Thiền tiếp thu ý nghĩ của hắn, mau mau lấy tốc độ nhanh nhất ngửa người, bụng nhắm ngay bầu trời.
Rất rõ ràng, đây là biểu thị ý tứ thần phục.
"Ngươi chuẩn bị đem con tuyết trùng này đưa cho ta làm lễ vật?"
Hỏa Lí căm tức nói: "Không phải...... Coi như ngươi muốn đút lót bổn đại vương, có thể lấy chút vật đáng tiền ra hay không? Ta xem thanh cự kiếm này c*̉a ngươi không tệ lắm."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Hàn Thiền bỗng nhiên nhanh chóng ma sát chân, phát sinh trầm thấp ong ong, tựa như ve kêu.
Hỏa Lí ánh mắt bỗng nhiên phát sinh ra biến hóa, bởi vì nó cảm giác được con tuyết trùng này không phải đang đùa, mà là thả ra một chút đồ vật.
Những thứ đó rất nhỏ bé, nhỏ đến mức nó đều không cách nào nhìn thấy.
Hỏa Lí cảm giác được bất an mãnh liệt, đong đưa đuôi, nhìn phía Tỉnh Cửu nói: "Huynh đệ, có chuyện từ từ nói."

========
Quyển5 -Chương16: Nhẹ nhàng vung tay phải, không mang đi một hạt bụi trần
========
Cây gậy, lão hổ, gà, còn có con sâu.
Tỉnh Cửu, Hỏa Lí, thiền, còn có chút muỗi.
Lấy nhỏ thắng lớn, bình thường đều là ý chí thắng lợi, nhưng nếu như cực nhỏ, thắng lợi sẽ dễ hơn rất nhiều.
Lấy thực lực c*̉a Hỏa Lí, cũng không chắc sẽ sợ đám muỗi kia, dù cho đó là muỗi bên trong Trấn Ma Ngục mà Lưu A Đại đều cảm thấy rất vướng tay chân.
Vấn đề mấu chốt nhất là, nó căn bản không biết những thứ không nhìn thấy kia là cái gì.
Không biết sẽ ra sức phóng đại hoảng sợ, huống chi là nó loại tiểu tử chưa bao giờ từng rời địa tâm, vẫn chưa hoàn toàn trưởng thành, ngay cả cái bóng đều có chút sợ sệt.
Tỉnh Cửu không nói gì, xem ra không định cùng Hỏa Lí nói thêm gì đó.
Hỏa Lí đung đưa đuôi, lui về phía sau mười mấy trượng, có vẻ rất cảnh giác, bất cứ lúc nào c*̃ng có thể một lần nữa nhảy vào dung nham, nói: "Nếu như ta đem tin tức ngươi cấu kết Minh bộ truyền đi, ngươi tất thân bại danh liệt, chết không có chỗ chôn!"
Nghe lời uy h**p vô lực này, Tỉnh Cửu nghĩ tới lại là chuyện khác.
Coi như cứ cách sáu trăm năm Trung Châu Phái sẽ phái người đến xem nó, vì sao con Hỏa Lí này lại nói chuyện lưu loát như thế?
Khó hiểu nhất chính là, hắn luôn cảm thấy ngữ khí c*̉a Hỏa Lí luôn có chút mùi vị quen thuộc.
Nhai động không khí không có vì hắn trầm mặc mà trở nên càng căng thẳng hơn, chỉ là có chút lúng túng.
Lúng túng đều là Hỏa Lí.
Nó lúc này đã hoàn toàn không muốn động thủ.
Vấn đề ở chỗ, thân là cung phụng Trung Châu Phái, nếu như không nói câu nào đã thả tên Thanh Sơn đệ tử này rời đi, tựa hồ quá mất mặt.
Hỏa Lí bỗng nhiên nghĩ đến một biện pháp, cao hứng hô lên: "Hắc, người anh em, bằng không như vậy. Ngươi giúp ta một chuyện, ta tự nhiên không tiện ra tay đối với ân nhân, chúng ta sau đó từ biệt làm sao?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chuyện này cũng xác thực rất có đạo lý, hỏi: "Chuyện gì?"
Hỏa Lí trên không trung xoay người lại, lộ ra vây lưng, nói: "Ta hôm qua ở trong sông tắm rửa, quá mức vui mừng, không cẩn thận miệng cắn vào lưng, ngươi cũng biết, đại vương giống ta bực này, trừ mình ra c*̃ng không có cái gì có thể thương tổn tới ta......"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chữa thương cho ngươi?"
Hỏa Lí xoay người lại, nói: "Đúng đấy đúng đấy, đương nhiên, ngươi chữa được thì chữa, ta c*̃ng không hi vọng ngươi chữa khỏi, chính là vấn đề tâm ý mà thôi."
Làm sao có thể cắn được lưng của mình? Nó c*̃ng không phải hươu cao cổ.
Đây nhất định là lời nói dối.
Nó chỉ là không muốn nói ra chính mình thua ở dưới cái cờ rách kỳ quái mà đáng sợ kia thôi, chuyện này quá mất mặt.
Hỏa Lí đại vương không thích nhất chính là mất mặt.
Nó để Tỉnh Cửu trị thương cho mình, đạo lý cũng giống như vậy, không cầu chữa khỏi, chỉ cầu song phương đều có thể có một nấc thang, đều thối lui một bước.
Từ đây núi cao sông dài, trời cao biển rộng.
Tỉnh Cửu đi tới bờ sông, nhìn phía sau lưng Hỏa Lí, phát hiện vây đuôi c*̉a nó xác thực bị thương, vảy bốn phía hơi nhếch lên, có cái thậm chí đã đen xì.
Hắn có chút không rõ, nghĩ thầm có ai lại có thể thâm nhập địa tâm dưới đáy tụ hồn cốc làm bị thương nó, hơn nữa dùng c*̃ng là công pháp hệ "hỏa".
Tỉnh Cửu không biết chữa bệnh, nhưng chuyện như trị thương có kinh nghiệm nhất định, dù sao c*̃ng đã mài kiếm thời gian dài như vậy.
Hắn đạp không mà lên, nhẹ nhàng rơi vào trên lưng Hỏa Lí.
Hỏa Lí có chút giật mình, nghĩ thầm lẽ nào ngươi đúng là biết trị thương?
Tỉnh Cửu đưa tay phải ra, bắt đầu trừ đi những cái vảy cháy khét đã hoại tử.
Những cái vảy kia rất cứng rắn, mặc dù là tay phải của hắn, muốn trừ bỏ cũng cần phí chút công phu.
Hắn cảm thấy những cái vảy này nhìn rất quen mắt, chờ nhìn thấy phía trước có nơi rõ ràng là vết thương cũ, rốt cục nghĩ rõ ràng một chút sự tình.
Nguyên lai pháp bảo mình từ trong tay tên tà tu kia cướp được, chính là dùng vảy con Hỏa Lí này làm ra.
......
......
Phía trên dung nham trôi nổi một con cá chép màu vàng to lớn.
Trên lưng cá chép ngồi xổm một người.
Người kia đang không ngừng làm gì đó.
Hình ảnh này rất kỳ diệu mỹ lệ, nhưng nếu như cẩn thận suy nghĩ, kỳ thực cùng chim đứng trên lưng trâu hoang giúp nó mổ ký sinh trùng khác nhau ở chỗ nào chứ?
Nghĩ đến thân phận Tỉnh Cửu, quả thật là có chút nhục nhã, chí ít có thể nói có chút bất bình. Nhưng hắn cứ yên tĩnh mà làm, bởi vì hắn cũng cần một bậc thang để rời đi,
An toàn vĩnh viễn là chuyện quan trọng nhất, hơn nữa vảy Hỏa Lí có thể giúp hắn mài kiếm, cớ sao mà không làm?
Chân chính để hắn có chút tiếc nuối chính là, hắn không có cách nào dùng hết vẩy cá đến mài kiếm, những vẩy cá kia toả ra ánh sáng lộng lẫy như kim loại, rõ ràng cực kỳ cứng rắn, nhưng cùng Hỏa Lí thân thể kề sát ở một chỗ, không cần nói mài kiếm, dù hơi hơi dùng sức, đều sẽ để Hỏa Lí đau đến không muốn sống, vì lẽ đó hắn chỉ có thể ở lúc đi trừ vẩy cá cháy khét thuận tiện mài tay phải hai lần, nhưng là những cái vảy kia cũng đã bị một loại hỏa độc nào đó gây thương tích, khô giòn đến cực điểm, kém xa pháp bảo c*̉a tên tà tu kia.
Không cần bao lâu, hắn đã đem những cái vảy bị hao tổn trên lưng Hỏa Lí, để nó cảm giác không thoải mái thậm chí thống khổ toàn bộ trừ đi sạch sẽ, trở lại bên bờ.
Hỏa Lí đong đưa đuôi, nhanh chóng xoay mấy vòng, cảm giác nhẹ nhàng hơn nhiều, không khỏi rất vui sướng, nói: "Nhân bổn đại vương lúc này tâm tình tốt, ngươi đi nhanh lên đi, tuy rằng không thể ăn ngươi, để bổn đại vương có chút tiếc nuối."
Tỉnh Cửu cũng có chút tiếc nuối, nếu như con Hỏa Lí này ở bên trong địa hỏa dưỡng thêm sáu ngàn năm, hoàn toàn thành niên, hắn là có thể dùng vảy trên người đối phương mài kiếm, như vậy nó sẽ không bị thương, chỉ là sẽ có chút ngứa, kêu một hồi là tốt rồi.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, hỏi: "Ngươi nói ngươi chưa đi qua Vân Mộng Sơn, vậy có từng đi chỗ khác?"
Hỏa Lí trong mắt xuất hiện một đạo tâm tình âm u, nói: "Ta trước khi thành niên chỉ có thể ở lại tại địa hỏa, nơi nào đều chưa từng đi."
Thì ra là vậy.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm phía dưới Thượng Đức Phong có đạo cực hàn địa mạch, nhưng bên trong Thanh Sơn không có hỏa mạch, xác thực không nuôi nổi.
Thực sự là đáng tiếc.
Nếu không mình c*̃ng không cần đi hỏi Thái Lô sư thúc tính khí không tốt, Thần Mạt Phong sẽ thêm một con cá, Thanh Sơn c*̃ng thêm một trấn thủ.
Hỏa Lí cảm giác được tâm tình của hắn, nhưng lại không biết tâm tình của hắn vì sao mà lên, cho rằng hắn vì chính mình mà khổ sở, nghĩ thầm tên Thanh Sơn đệ tử này rất tốt nha.
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên, hướng về mặt đất bay đi, thời điểm tiến vào vách đá, quay đầu lại có chút đáng tiếc nhìn Hỏa Lí một chút.
Hỏa Lí rung đuôi hai lần, cũng có chút lưu luyến không rời.
......
......
Đầu xuân thời tiết Lãnh Sơn vẫn lạnh giá như cũ, cánh đồng hoang vu vẫn hoang vu như cũ, khắp nơi một mảnh túc sát, không cần nói trâu hoang cùng chim chóc, ngay cả sâu đều không nhìn thấy một con.
Như vậy âm u đầy tử khí, tự nhiên không thể tất cả đều là quan hệ thiên thời, mà có quan hệ cùng những Huyền Âm giáo đệ tử rải rác ở bên trong bình nguyên.
Phong Đao Giáo tổng đàn ở Cư Diệp Thành, nhưng muốn toàn lực phòng thủ động tĩnh cánh đồng tuyết bên kia, Côn Lôn phái miệng cọp gan thỏ, căn bản vô lực để ý tới động tĩnh Lãnh Sơn bên này, Huyền Âm Tông cải tông xưng giáo, thế lực mở rộng cực nhanh, càng ngày càng cường hoành hung hăng, mơ hồ có chút cảm giác như năm đó.
Theo đạo lý mà nói, phương bắc xuất hiện dấu hiệu tà phái thức tỉnh, thân là chính đạo lãnh tụ Trung Châu Phái phải đứng ra, nên bắt tay ứng đối, nhưng những năm này Vân Mộng Sơn liên tục có chuyện, Thương Long chết, Kỳ Lân thương, Đồng Nhan phản, trường sinh tiên lục cho Tỉnh Cửu, Thanh Thiên Giám đã chạy, Đàm Bạch hai vị chân nhân nào có tâm tình để ý tới những chuyện vô bổ này.
Trong khoảng thời gian này cánh đồng tuyết lại có dị động, Huyền Âm Giáo ở Lãnh Sơn làm việc càng ngày càng không chút nào che giấu, lại có chút cảm giác quang minh chính đại. Lần này, vị Huyền Âm giáo chủ tự xưng Minh Vương kia mang theo phần lớn cao thủ bên trong giáo cùng ngàn tên giáo chúng, ở mảnh cánh đồng hoang bày ra trận pháp vô cùng lợi hại, sưu tầm chung quanh, tựa hồ đang tìm kiếm cái gì.
Một tên Huyền Âm giáo đệ tử đứng trên thảm cỏ màu vàng, xoa xoa con mắt có chút chua xót, xác nhận không có bất cứ dấu vết gì, nhìn phía ngoài hơn mười dặm, thông qua pháp khí truyền âm nói: "Ngươi bên kia có tìm được cái gì?"
Pháp khí truyền đến đồng môn âm thanh: "Không có thứ gì."
Tiếp theo lại có âm thanh một gã đồng môn khác vang lên: "Nghe nói tên kia đã trốn trong lòng đất sắp được hai năm, vậy chúng ta làm sao có thể tìm được?"
Huyền Âm giáo đồ ba người một tổ, phụ trách sưu tầm một khu vực.
Dựa theo quy củ mà giáo chủ tự mình xác định, lần này ba tên giáo đồ nghiêm cấm tới gần lẫn nhau, nhất định phải duy trì mười dặm khoảng cách.
Đây không phải vì phòng ngừa bọn họ tranh công, mà là tránh xuất hiện tình huống ba người bị kẻ địch trong nháy mắt g**t ch*t, do đó không cách nào phát sinh cảnh cáo.
Ba tên giáo đồ này như hết thảy đồng môn như thế, đã ở Lãnh Sơn tìm nhiều ngày, không có bất kỳ thu hoạch, lạnh luy đan xen, khó tránh khỏi có chút oán hận.
Đặt ở những năm trước đây, bọn họ khẳng định tụ lại cùng nhau, đốt một đống lửa, uống một ít rượu, nói xấu bên trong giáo trưởng lão một chút, thời gian sẽ bớt nhàm chán.
Nhưng hiện tại bọn họ từ lâu không có ngày tháng như vậy, trên người mang theo pháp khí có thể xác định, ghi chép vị trí của bọn họ, nếu như sau đó để cao tầng phát hiện bọn họ đã từng tới gần, nghênh tiếp bọn họ sẽ là giáo quy khốc liệt xử trí khó có thể tưởng tượng.
Cũng may pháp khí có thể trò chuyện, bọn họ có thể thông qua tán gẫu đến giết thời gian, bởi vì không biết pháp khí có thể ghi lại âm thanh hay không, tự nhiên không dám nói xấu các trưởng lão, vậy cũng chỉ có thể nói chút chân chính chuyện phiếm.
"Ngươi biết cái gì? Giáo chủ đại nhân tự mình ra tay, có người nói hỏa vương c*̃ng đã kinh động, mới đem người kia bức ra mặt đất, cho nên mới để chúng ta ở đây tìm."
"Nói vậy, Trung Châu Phái vì sao phải đem người kia đuổi ra khỏi sơn môn? Nghe nói người kia rất nổi danh."
"Vậy ai biết, ta xem ra a, hẳn là người kia trộm Trung Châu Phái bảo bối gì."
"Ha ha ha ha! Chiếu ta xem không phải trộm bảo bối, hẳn là trộm sư nương đi."
"Thực sự là gia hỏa kiến thức nông cạn! Sư tôn của hắn là Bạch chân nhân, nào có sư nương, lại nói, phương bắc người nào không biết hắn thích Bạch Tảo tiên tử."
"Vậy tại sao hắn muốn chạy? Ngày sau trở thành rể hiền, chẳng phải muốn cái gì có cái đó."
"Nói ngươi kiến thức nông cạn, cũng thật là vô tri! Toàn bộ Triêu Thiên đại lục người nào không biết, Bạch Tảo tiên tử yêu thích chính là Thanh Sơn Tỉnh Cửu."
Ba tên Huyền Âm giáo đồ ở bên trong pháp khí say sưa trò chuyện, hoàn toàn quên sự tình có thể sẽ bị ghi âm.
Bỗng nhiên, âm thanh tán gẫu trong pháp khí ngừng lại, một lát sau mới một lần nữa vang lên.
"Các ngươi có cảm giác đến mặt đất chấn động một hồi hay không?"
"Có...... Chấn động có chút lợi hại."
"Phía ta bên này cũng còn tốt, xem ra là ngươi bên kia, ngươi cẩn thận chút."
"Đừng nói! Ta thật sự có chút sợ."
"Ha ha ha ha, có gì đáng sợ chứ, Lãnh Sơn phía dưới đâu đâu cũng có hỏa mạch, ngày nào không chấn động mấy lần?"
"Ngươi biết cái quái gì! Hỏa Vương gia gia nghe nói ngay ở dưới đất! Có thể đừng quên mấy ngày trước hắn mới bị thiệt lớn trên tay giáo chủ."
"Ngươi nói có lý, giáo chủ cùng các trưởng lão tự nhiên không sợ, nhưng nếu là chúng ta vận may không tốt gặp phải, kia không phải ngay lập tức sẽ đến biến thành tro bụi."
"Mạnh lão tứ ngươi vừa nói như thế, ta còn thực sự có chút sợ, Kiều Trầm, nếu ngươi bên kia chấn động càng lợi hại, chính mình cẩn thận chút."
"Kiều Trầm...... Ngươi có nghe hay không?"
"Lão Kiều? Ngươi không sao chứ?"
"Lão Kiều!"
......
......
Tên Huyền Âm giáo đồ gọi là Kiều Trầm không có trả lời, bởi vì hắn lúc này có chút hoảng hốt, căn bản không hề nghe rõ bên trong pháp khí truyền đến âm thanh.
Ở trên mặt đất cánh đồng hoang vu trước người hắn bỗng nhiên có một hố đen tròn trịa, cửa động không phải rất lớn, vừa vặn có thể chứa một người ra vào, lại không dư nhiều.
Bụi mù dần tan, một người xuất hiện ở trước mặt của hắn.
Người kia mặc áo trắng, cả người bùn đất, nhìn có chút chật vật.
"Đây là nơi nào?"
Người kia đứng trên mặt đất nhảy nhảy.
Những bùn đất cát đá kia như giọt sương trên lá sen, cũng không còn cách nào dính lại, vội vã lăn xuống.
Dù cho hạt bụi nhỏ bé, đều không thể dừng lại ở trên người hắn.
"Nơi này là...... Lãnh Sơn."
Kiều Trầm âm thanh khẽ run nói, sau đó nhìn thấy mặt người kia sau khi sạch sẽ, bỗng nhiên đã tỉnh hồn lại, quay về pháp khí la lớn: "Chạy, là Tỉnh......"
Tỉnh Cửu vung tay phải lên.
Tiếng nói của hắn im bặt đi.
Sau một khắc, đầu hắn rơi đi, trên mặt đất lăn ra ngoài thật xa.
Vũ Trụ Phong tự vũ trụ ra, xé gió mà lên, trong nháy mắt đi tới bên ngoài hơn mười dặm, cắt rơi đầu một gã Huyền Âm giáo đồ khác.
Giống nhau như đúc.
Tỉnh Cửu thân thể ở biến mất tại chỗ.
Khi hắn đi tới một hướng khác ở bên ngoài hơn mười dặm, tên Huyền Âm giáo đồ gọi là Mạnh lão tứ còn nghiêng đầu nghe pháp khí.
Tên Huyền Âm giáo đồ gọi là Kiều Trầm đã chết rồi, âm thanh nhưng mới từ bên trong pháp khí truyền tới.
"...... Tỉnh."
Tỉnh Cửu phất tay.
Mạnh lão tứ cũng chết.
Tỉnh Cửu liếc nhìn tay phải của chính mình, có chút hài lòng gật gật đầu.
Từ hạ mài đến thu, lại từ thu mài đến đông, lại đến đầu xuân, mài thời gian dài như vậy, rốt cục mài sắc bén hơn chút.
Kiếm càng sắc bén, U Minh Tiên Kiếm c*̉a hắn sẽ càng nhanh.
Vũ Trụ Phong không một tiếng động mà quay về.
Hắn đưa tay gỡ xuống, hướng về phía trước đi đến.

========
Quyển5 -Chương17: Tỉnh Cửu giác ngộ
========
Tỉnh Cửu không ngự kiếm, không phải bởi vì thói quen, mà là xuất phát từ cân nhắc an toàn.
Làm một kẻ chủ nghĩa bảo thủ, mới từ dưới đất đi ra đã gặp ba tên Huyền Âm giáo đồ, chung quy trước tiên phải biết rõ chuyện gì xảy ra tại Lãnh Sơn.
Phía trước có tòa cô sơn theo địa thế mà lên, hắn đi tới.
Thế núi càng cao, màu sắc cỏ dại càng nhạt, từ vàng sang trắng, tựa như là tuyết.
Đi tới chỗ cao nhất c*̉a cô sơn, hắn ngồi xuống, trước người chính là đoạn nhai, bên dưới vách núi vẫn là cánh đồng hoang vu.
Vũ Trụ Phong từ trong tay hắn rời đi, cắt chém sương thảo, chồng đến trên người hắn cùng mặt đất, sau đó lặng yên không một tiếng động tiến vào bên trong thảo tiết.
Tỉnh Cửu thu liễm khí tức, liền trở thành một tảng đá không đáng chú ý, coi như có người từ trước người hắn đi qua, đều rất khó phát hiện sự tồn tại của hắn.
Hắn nhìn cánh đồng hoang vu phía trước, ở gần rất khó phát hiện cỏ xanh, nếu như cách xa, ngược lại sẽ biến thành màu xanh lục.
Hắn lúc này mới nhớ ra, nguyên lai đã đến đầu xuân.
Đầu xuân là thời điểm đẹp đẽ vạn vật sinh sôi, c*̃ng là thời điểm Thanh Sơn tổ chức thừa kiếm đại hội.
Thiếu niên kia có thể ở trên kiếm phong leo cao như thế, nhìn thấy mình cùng Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện hoang mang tự nhiên như vậy, ôm đầu lăn xuống núi tư thế thông thạo như vậy, đúng là lương tài có thể đào tạo, cũng không biết Cố Thanh đem chuyện này làm thỏa đáng hay không.
Hắn đây là học tập sư huynh, tránh lần thứ hai nghênh đón kết cục bất đắc dĩ như kiếp trước.
Thật nhiều đồ đệ cùng giúp đỡ đều rất tốt, tỷ như Phương Cảnh Thiên, Yêu Kê cùng Thi Cẩu, tỷ như Độ Hải tăng, Huyền Âm Tử còn có Minh Sư mới vừa cùng hắn gặp mặt.
Vì lẽ đó hắn mới sẽ ở trong tiểu sơn thôn thu Liễu Thập Tuế, tiếp theo chính là Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh, Nguyên Khúc, còn có hiện tại thiếu niên còn không biết tên kia.
Đương nhiên, nếu như bên trong đồ đệ mình thu xuất hiện nhân vật như Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình, khả năng sẽ mang đến càng nhiều phiền phức.
Lần này cùng Minh Sư gặp mặt không có đạt thành thỏa thuận, xem ra tựa hồ c*̃ng có thể không thuyết phục được đối phương, nhưng hắn chứng thực một chút sự tình, vì lẽ đó tâm tình không tệ.
Sư huynh quả nhiên bị hắn lừa.
Minh Sư biết hắn là Tỉnh Cửu, nhưng lại không biết, hoặc không cho rằng hắn là Cảnh Dương.
Không phải vậy khi hắn nói ra câu nói kia, Minh Sư nên cười mới đúng.
——"Ta rất am hiểu thuyết phục đệ tử c*̉a hắn phản bội hắn."
Câu nói này hắn nghĩ thời gian rất lâu mới nghĩ ra được, nên rất thú vị đi.
Minh Sư là Tam đệ tử c*̉a sư huynh, vì sao không có phản ứng gì?
Với hiểu biết c*̉a hắn, sư huynh là một người rất thú vị, hơn nữa theo đuổi thú vị, sư huynh dạy dỗ ra đệ tử tự nhiên cũng có thể như vậy. Minh Sư không có phản ứng, nói rõ hắn căn bản không tin tưởng Tỉnh Cửu chính là Cảnh Dương —— câu nói này nếu không phải đương sự giả nói ra, tự nhiên vô vị, chỉ có thể có vẻ hoang đường, làm người không còn gì để nói.
Được rồi, Nguyên Kỵ Kình khả năng là một ngoại lệ.
Tỉnh Cửu phát hiện phán đoán c*̉a mình cũng không phải hoàn toàn đáng tin cậy, trên lý lẽ có lỗ thủng, không khỏi có chút tiếc nuối, nghĩ thầm trở lại Thanh Sơn nên tìm thời gian đi Thượng Đức Phong, đem câu nói này nói cho Nguyên Kỵ Kình nghe một chút, nhìn xem hắn có phản ứng gì.
Nghĩ những sự tình này đồng thời, hắn đã đem cánh đồng hoang vu bên dưới vách núi nhìn một lần.
Phạm vi mấy trăm dặm những cây cỏ dại tình cờ thẳng tắp thân thể, những băng khê vẫn không có dấu vết tuyết tan, đều không thể tránh được kiếm mục c*̉a hắn.
Những Huyền Âm giáo đồ kia tự nhiên cũng bị hắn thấy rất rõ ràng.
Ba trăm hai hai người.
Cách đến có chút xa, hắn không cách nào phán đoán cảnh giới thực lực những Huyền Âm giáo đồ kia, chỉ có thể từ ăn mặc phán đoán, có ít nhất hơn mười tên trưởng lão.
Những Huyền Âm giáo đồ kia ba người một tổ, mỗi tổ cách khoảng cách cố định, nhìn tựa như là quân cờ trên bàn cờ, đã đem mảnh cánh đồng hoang vu này, bảo đảm không có bất kỳ người nào có thể đào tẩu, coi như người kia có thể như Tỉnh Cửu trong nháy mắt g**t ch*t ba tên Huyền Âm giáo đồ, c*̃ng rất khó phá tan tấm lưới lớn này.
Tỉnh Cửu tầm mắt theo những Huyền Âm giáo đồ kia phân bố xu thế hướng về hướng tây bắc di động, rơi vào một nơi nào đó bên ngoài ngàn dặm.
Nơi đó có hẻm núi màu đỏ, bên trong tràn ngập hỏa mạch táo khí, mặc dù cách xa như vậy, c*̃ng có thể cảm giác được hung hiểm, chính là Huyền Âm giáo tổng đàn.
Mấy năm trước thời điểm Tỉnh Cửu mang Cố Thanh đi Tây Hải, đã từng đi ngang qua thiên không nơi này.
Đêm hôm ấy, hắn tận mắt thấy Liệt Dương Phiên uy lực, đồng thời cảm nhận được một đạo ánh mắt tràn ngập sát ý.
Hắn biết ánh mắt kia đến từ người nào.
Đứa nhỏ kia bởi vì nghĩa phụ Thi Phong Thần duyên cớ, đối với hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt mang theo sát ý.
Lúc đó Tỉnh Cửu nói với Cố Thanh, nếu như có cơ hội chính mình sẽ giết người này.
Hắn liếc nhìn tay phải của chính mình.
Thân thể bị dung nham địa hỏa nhiệt độ cao ngâm thời gian dài như vậy, quả thật có chút chỗ tốt, tỷ như mềm mại rất nhiều, có thể cực thuận tiện tiến hành tạo hình.
Từ hình dạng đến xem, tay phải cùng tay trái của hắn đã không có gì khác nhau.
Nhưng điểm này cũng sẽ mang đến một ít chỗ xấu, vẫn là cùng mềm mại tương quan.
Nhu có thể khắc cương, nhưng không thể thay thế một số công năng c*̉a cương.
Tay phải của hắn đã phục hồi như cũ rất nhiều, đã đủ sắc bén, nhưng cách cảnh giới tuyệt đối còn kém một chút.
Một chút kia là mắt thường đều không nhìn thấy, thậm chí là nhận biết không tới, nói tới lại huyền diệu, thậm chí khả năng cũng không phải là chân thực tồn tại.
Mặc dù là yêu cốt đều không thể mài đi điểm này.
Tỉnh Cửu lần thứ hai nhìn phía hẻm núi màu đỏ ở ngoài ngàn dặm.
Con Hỏa Lí kia chính là bị Liệt Dương Phiên gây thương tích.
Liệt Dương Phiên không hổ là tà đạo ma vật, uy lực xác thực đáng sợ.
Coi như tay phải của hắn phục hồi như cũ, lẽ nào có thể g**t ch*t Vương Tiểu Minh cầm cờ này trong tay ư?
Hắn lần thứ hai phát hiện một nhược điểm c*̉a Thanh Sơn Tông.
Thanh Sơn điên cuồng tu kiếm, xem thường hoặc là nói không quen sử dụng pháp bảo.
Tập quán này đã kéo dài mấy chục ngàn năm, hình thành một loại hiện trạng kỳ quái nào đó, do vậy Thanh Sơn Tông lại không có pháp bảo gì.
Đương nhiên, Thanh Sơn Cửu Phong kiếm pháp nếu như tu luyện đến cực hạn, thậm chí có thể diễn hóa ra uy năng c*̉a đạo pháp hoặc pháp bảo bình thường.
Nhưng chung quy không phải pháp bảo chân chính.
Một tên Trung Châu Phái đệ tử bình thường, nếu như cầm Vạn Lý Tỉ tựa như nhiều một cái mạng, tỷ như Lạc Hoài Nam.
Một tên Huyền Âm giáo đệ tử bình thường nắm giữ Liệt Dương Phiên liền nắm giữ Thông Thiên cảnh uy năng, tỷ như Vương Tiểu Minh.
Nhưng một tên Thanh Sơn đệ tử bình thường coi như cầm Tam Xích Kiếm lại có ích lợi gì?
Nguyên Khúc có thể đi Tây Hải đem con phi kình kia cắt thành ba ngàn khối sao?
Kiếm theo người lên.
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, tiếp theo sinh ra chút không rõ, vị Tiểu Minh giáo chủ kia đã có Liệt Dương Phiên, lại là đối với pháp bảo gì quan tâm như thế, càng bày ra trận thế lớn như vậy.
......
......
Đạo hẻm núi màu đỏ kia không cảm nhận được Tỉnh Cửu đang quan sát, vẫn như cũ như trong ngày thường như vậy, trầm mặc mà khô nóng.
Huyền Âm Tông dù sao cũng là tà đạo đại phái có mấy ngàn năm lịch sử, mặc dù bị Thanh Sơn giết qua một lần, vẫn như cũ gốc gác dư âm. Lúc trước Côn Lôn chưởng môn Hà chân nhân chỉ dám ở bên ngoài phóng tầm mắt nhìn, Vân đài chi dịch, Đàm chân nhân đến đây kinh sợ Lãnh Sơn quần tà, c*̃ng không hạ xuống khỏi mây, rõ ràng c*̃ng có mấy phần kiêng kỵ.
Trên vách núi có vài chỗ nhai động, không khí oi bức xuyên qua, sẽ trở nên mát mẻ rất nhiều.
Tiền nhiệm tông chủ Tô Thất Ca nằm ở trên giường nhỏ, nhìn Cao Nhai đứng nhai động biên giới, trên mặt toát ra đến một vệt nụ cười trào phúng, nói: "Dĩ vãng Liệt Dương Phiên chỉ là trận cơ c*̉a đại trận này, căn bản là không có cách rời đi, nơi nào sẽ nghĩ đến hiện tại có thể phát huy ra uy năng đáng sợ như thế, bây giờ nghĩ lại, ngươi có phải là có chút hối hận?"
Cao Nhai làm bảy đời trưởng lão, ở trong hẻm núi sinh hoạt vô số năm, đối với Liệt Dương Phiên tự nhiên quen thuộc tới cực điểm, nghe lời này, sắc mặt không khỏi trở nên khó coi, trầm giọng nói: "Giáo chủ cầm trong tay Liệt Dương Phiên, có thể tru tất cả thần trên thế gian, đối với giáo ta là chuyện thật tốt, ta có cái gì hối hận?"
Tô Thất Ca mỉm cười nói: "Lúc trước ta đã nói, ngươi mượn hắn đuổi đi Tô Tử Diệp, chính là tranh ăn với hổ. Giáo chủ hắn xác thực không giỏi âm mưu quỷ kế, những thủ đoạn khác c*̃ng phổ thông, thế nhưng hắn vĩnh viễn không thể trở thành con rối c*̉a ngươi, bởi vì hắn trời sinh chính là một vị chân ma."
Cao Nhai cười gằn hai tiếng, nói: "Lời nói như vậy ngươi đã nói qua quá nhiều lần, ngươi đến tột cùng muốn làm cái gì?"
Tô Tử Diệp nói: "Ta còn nói quá...... Nếu như tiếp tục như vậy, một ngày nào đó, bóng tối sẽ lần thứ hai giáng lâm."
Cao Nhai biết hắn nói chính là thảm sự năm đó.
Khi đó Huyền Âm Tông ở phương bắc đại lục hoành hành vô đạo, có thể nói là tà đạo tông phái mạnh mẽ nhất từ sau Huyết Ma Giáo.
Lúc đó tông chủ thiên phú dị bẩm, ma công cái thế, tự xưng Huyền Âm Tử, lấy phái làm tên, thực sự là hung hăng tới cực điểm.
Nhưng cũng chính là quá mức hung hăng, cuối cùng đắc tội với người không nên đắc tội.
Thanh Sơn hai vị chân nhân mang theo Cửu phong cường giả tập thể lên phía bắc, đem Huyền Âm Tông giết đến máu chảy thành sông, ngay cả tổ đình tổng đàn đều bị hủy.
Huyền Âm Tử cũng bị bức trốn vào dưới đất, vĩnh viễn không thấy ánh mặt trời, thành một tên độn kiếm giả đáng thương.
Tô Thất Ca mặt không cảm xúc nói: "Lấy phái làm tên, cùng cải tông xưng giáo, đến tột cùng chuyện nào hung hăng hơn, ta không rõ ràng, ta chỉ biết là Liệt Dương Phiên hiện tại càng ngày càng lớn mạnh, chỉ có vị giáo chủ tuổi trẻ kia c*̉a chúng ta biết viễn cổ bí pháp điều động nó, vì lẽ đó hắn còn có thể trở nên càng thêm hung hăng."
Cao Nhai cười lạnh một tiếng nói: "Ngay cả hỏa vương đang ngủ c*̃ng dám tùy ý trêu chọc, hắn còn chuẩn bị hung hăng làm sao?"
Tô Thất Ca châm chọc nói: "Hắn đối với bảo vật Trung Châu Phái cũng dám cướp, nơi nào lại lưu ý Trung Châu Phái dưỡng linh súc?"
Cao Nhai trầm mặc một chút, nói: "Trung Châu Phái trục xuất Đồng Nhan, càng là bởi vì Đồng Nhan trộm đi Thanh Thiên Giám...... Ngươi cảm thấy chuyện này là thật ư?"
Tô Thất Ca nói: "Ta tuy rằng không biết tin tức c*̉a giáo chủ tới nơi nào, nhưng ta tin tưởng là thật sự."
Cao Nhai nhìn những đệ tử hướng về hẻm núi đi ra ngoài, tiếp viện, âm thanh hơi trầm xuống nói: "Ngươi lo lắng Thanh Thiên Giám rơi vào trong tay giáo chủ, sẽ làm chuyện xưa tái diễn?"
Tô Thất Ca nói: "Thanh Sơn Tông chúng ta đánh không lại, lẽ nào Trung Châu Phái có thể đánh được?"
"Nếu như giáo chủ thật sự luyện hóa Thanh Thiên Giám, giáo ta sẽ nhiều thêm một vị Thông Thiên, mặc kệ là Thanh Sơn vẫn là Trung Châu, chung quy phải ngẫm lại đồng thời đối mặt hai vị Thông Thiên, cần trả giá gì đó......" Cao Nhai lần thứ hai trầm mặc một chút, nói: "Hơn nữa lão gia hỏa chúng ta có thể làm được gì đây?"
Tô Thất Ca nói: "Quả Thành Tự những năm trước đây có chuyện, có người nói có người nhìn thấy lão tổ."
Cao Nhai cười gằn nói: "Hoang đường như thế, ngươi lại cũng sẽ tin?"
Tô Thất Ca nói: "Đúng, lúc sớm nhất ta c*̃ng không tin, nhưng sau đó ta không thể không tin."
Cao Nhai xoay người, nhìn thấy Tô Thất Ca biểu hiện tựa như cười mà không phải cười, hơi nhíu mày, tiếp theo liền nhìn thấy Tô Thất Ca lấy ra một khối lệnh bài, biểu hiện kịch biến.
Tựa như lúc trước nói như vậy, hắn ở Huyền Âm Tông sinh hoạt rất nhiều năm, so với Tô Thất Ca bối phận còn già hơn, biết rất nhiều sự tình không có ai biết.
"Lẽ nào lão tổ thật sự thoát khốn rồi?"
Cao Nhai khiếp sợ đến cực điểm, nhưng không rối loạn tâm thần, nhìn chằm chằm Tô Thất Ca, trầm giọng hỏi tới: "Ngươi đã liệt nhiều năm như vậy, bị con trai của chính mình thu thập đến cực thảm, trong tông từ lâu không có đệ tử tuỳ tùng ngươi, vật này làm sao đến trên tay ngươi?"
Tô Thất Ca bình tĩnh nói: "Xác thực đã không có ai trung thành với ta, nhưng vẫn có rất nhiều người vẫn như cũ trung thành với cái nghiệt tử kia, mỗi khi nghĩ đến điểm này, ta liền cảm thấy được chính mình thực sự là rất thất bại, đồng thời...... Lại có chút may mắn."
......
......
Tỉnh Cửu ngồi ở trước vách đá trên cô sơn.
Hắn cả người cỏ dại, nhìn như là tảng đá chân chính, chỉ là theo thiên quang di động, hiện ra không giống.
Bóng đêm giáng lâm, tin tưởng những Huyền Âm giáo chúng phổ thông cũng không còn cách nào phát hiện tung tích của hắn, nhưng hắn vẫn không có đứng lên đến, lẳng lặng nhìn cánh đồng hoang vu, thông qua Huyền Âm giáo trận pháp cùng phân bố, thôi diễn tính toán vị trí c*̉a kiện pháp bảo kia.
Hắn tự nhiên không thể bằng vào những vị trí này đã tính ra, không phải vậy Huyền Âm giáo đã sớm sẽ phát hiện kiện pháp bảo kia, chỉ là tính ra một cách đại khái.
Cô sơn tảng đá đột nhiên biến mất.
Hắn xuất hiện ở trước một bụi cỏ bên ngoài hơn mười dặm.
U Minh Tiên Kiếm nếu như dùng để làm ảo thuật, ở nhân gian khẳng định cực được hoan nghênh.
Ở trước bụi cỏ này hắn không có phát hiện bất cứ dấu vết gì, lại ngửi thấy một đạo nhàn nhạt mùi vị.
Mùi vị đó thật sự rất nhạt, như năm đó hắn tại ngoài Triều Ca thành Triệu viên rót vào trong hồ chén rượu kia.
Theo đạo lý mà nói, hắn ngũ thức dù làm sao nhạy cảm, c*̃ng rất khó ngửi được cái mùi vị này, dù sao hắn không phải là Thi Cẩu.
Một mực hắn đã ngửi thấy mùi vị này, duyên cớ khả năng là bởi vì hắn rất quen thuộc cái mùi vị này.
Trong lòng đất dung nham, hắn cùng Hỏa Lí đại vương nói chuyện, cũng từng cảm giác được quen thuộc tương tự.
Hắn rõ ràng Huyền Âm giáo đang tìm ai, không khỏi có chút bất ngờ.
U Minh Tiên Kiếm lên, hắn biến mất tại chỗ, theo mùi nhàn nhạt đi hướng về một chỗ sơn cốc khác, một chỗ băng khê khác.
Hắn tìm thời gian rất lâu, không xúc động Huyền Âm giáo bày xuống trận pháp, c*̃ng không có để người c*̉a Huyền Âm giáo phát hiện.
Nắng sớm dần lên, hắn đi tới trong rừng cây chết héo tầm thường không có gì lạ, rốt cục phát hiện đối phương.
Đó là một cây cỏ dại rất thông thường, chỉ có hai mảnh lá cây, ở trong gió rét đung đưa, phảng phất lúc nào cũng có thể rơi xuống, nhưng màu sắc xanh tươi như vậy.
Hắn đưa tay đẩy ra bùn đất dưới cỏ dại, chạm được sự v*t c*ng rắn.
Đó là một cái kính đồng thau, trên mặt kính có khắc hoa văn cực nhỏ mà phiền phức.
Trên thực tế, những hoa văn kia kỳ thực là do vô số toà kiến trúc, cầu đá, núi hoang cùng pho tượng tạo thành.
Chỉ có điều những pho tượng kia nhỏ vô cùng, không bằng một phần vạn hạt gạo, ngoại trừ hắn căn bản không người có thể nhìn thấy chân thực dáng dấp.
Tỉnh Cửu ngón tay ở trên đồng thau kính chậm rãi di động, hơi xúc động, hoặc là không có.
Hắn ở nơi đó sinh hoạt bảy mươi năm hay là tám mươi năm?
Lúc sớm nhất hắn ở tại trong Sở quốc hoàng cung, sau đó hắn ở tại trên Bất Chu Sơn, không đi qua chỗ khác.
Những kiến trúc, cầu đá, núi hoang kia, hắn khẳng định chưa từng thấy.
Nhưng những người này hắn có thể đã gặp.
Hắn gõ gõ mặt kính đồng thau.
"Mở cửa."

========
Quyển5 -Chương18: Ánh mắt đồng nhan
========
Gõ gõ, chính là gõ hai lần.
Hai tiếng nhẹ vang lên, ảo cảnh bên ngoài Thanh Thiên Giám giải trừ, trên mặt đất xuất hiện một người.
Người kia mặt mày xám xịt, biểu hiện vẫn lành lạnh kiêu ngạo như cũ, chính là Đồng Nhan.
Đồng Nhan nhìn Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, nhưng không biểu hiện ra, lông mày đều không nhướng một hồi.
Tỉnh Cửu vẫn trước tiên chú ý tới lông mày của hắn so với trước đây dày hơn chút, hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
Đồng Nhan giơ tay sờ sờ, nói: "Có thể trong lòng đất dưỡng thời gian dài chút."
Tỉnh Cửu nói: "c*̃ng không phải trồng cỏ."
Cây cỏ nhỏ kia nhẹ nhàng lay động hai lần, Thanh Nhi vỗ cánh trong suốt bay ra, vòng quanh Tỉnh Cửu nhanh chóng xoay chuyển ba vòng, có vẻ rất kích động.
Nàng kinh hỉ hỏi: "Ngươi tại sao lại ở chỗ này? Ngươi làm sao tìm được chúng ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không phải tới tìm các ngươi, đến Lãnh Sơn có một số việc xử lý, vừa vặn gặp."
Nghe được câu này, Thanh Nhi cũng không thất vọng, tay nhỏ ở trước người vung lên, con mắt sáng sủa như sao trời, cao hứng nói: "Đây chính là duyên phận a!"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm còn có thể hiểu như vậy sao?
Thanh Nhi nhìn phía Đồng Nhan, nói: "Ngươi trước sau không chịu tin tưởng người khác, không muốn tìm người hỗ trợ, nhưng hiện tại chính hắn tìm tới cửa, cũng không thể để hắn đi."
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi vẫn luôn trốn ở chỗ này sao?"
Trung Châu Phái là chính đạo lãnh tụ, ở trong triều đình gốc gác c*̃ng cực sâu dày, thế lực mạnh mẽ đến cực điểm, lấy toàn phái lực lượng truy sát một kẻ phản bội, ở tất cả mọi người nghĩ đến người kia chắc chắn phải chết. Kết quả thời gian dài như vậy trôi qua, Đồng Nhan lại còn sống sót, thậm chí trước hôm nay căn bản không có ai biết hắn trốn ở nơi nào.
Chuyện này so với năm đó Thanh Sơn Tông không cách nào tìm ra Liễu Thập Tuế còn khó tưởng tượng hơn.
Thanh Sơn Tông đại nhân vật cùng Lưỡng Vong Phong đệ tử đều biết Liễu Thập Tuế là giả phản, Đồng Nhan lại là thật sự.
......
......
Đồng Nhan mang Thanh Thiên Giám rời đi Quả Thành Tự, liền không biết chính mình nên đi nơi nào.
Triêu Thiên đại lục to lớn hơn nữa, c*̃ng không có chỗ dung thân cho hắn.
Thậm chí ngay cả Bồng Lai thần đảo nơi như thế này, cũng không cách nào hoàn toàn thoát khỏi sức ảnh hưởng c*̉a Trung Châu Phái.
Chẳng lẽ mình thật sự muốn liều lĩnh nguy hiểm đi dị đại lục xa xôi, hoặc là học Thái Bình chân nhân năm đó nhập Minh?
Vừa lúc đó, Thanh Nhi vạch ra một con đường sáng cho hắn, đó chính là Lãnh Sơn.
Chính đạo người tu hành cực ít khi đặt chân nơi đây, tà tu yêu thú giấu ở cánh đồng hoang vu cùng quần sơn, coi như Trung Châu Phái thế lực lớn hơn nữa, c*̃ng không thể đem mỗi địa phương đều tra một lần.
Càng mấu chốt chính là, nàng muốn Đồng Nhan đi địa phương cũng không phải Lãnh Sơn mặt đất, không cần lo lắng bị những tán tu kia bán đứng.
Chỗ đó ở nơi sâu xa nhất dưới Lãnh Sơn, ở bên dòng sông dung nham.
Cái dòng sông dung nham kia có một con Hỏa Lí đại vương kh*ng b*.
Đại vương là bằng hữu c*̉a Thanh Nhi.
......
......
Tỉnh Cửu thế mới biết bọn họ mấy ngày nay lại vẫn trốn ở đáy tụ hồn cốc, đối với Thanh Nhi hỏi: "Ngươi lại cùng con cá chép màu vàng kia là bằng hữu ư."
Nghe hai chữ màu vàng, Thanh Nhi xác nhận hắn gặp tiểu hỏa, thất kinh hỏi: "Ngươi c*̃ng nhận thức nó?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chẳng trách con Hỏa Lí kia ở bên trong dung nham sinh hoạt, xưa nay không cùng ngoại giới giao thiệp, nói chuyện lại lưu loát như thế.
Hỏa Lí cùng Thanh Nhi bạn cũ gặp lại, nói vậy nói rất nhiều lời, c*̃ng tự nhiên nhiễm một chút ngữ khí c*̉a Thanh Nhi? Nhưng loại cảm giác quen thuộc kia, cũng không phải đến từ Thanh Nhi.
Tỉnh Cửu nghĩ đến một loại khả năng nào đó, có chút bất ngờ, đối với Thanh Nhi nói: "Ngươi đem Hỏa Lí thần hồn dẫn vào ư?"
Thanh Nhi càng thêm giật mình, nói: "Ngươi c*̃ng có thể đoán được ư? Ngươi đến cùng có cái gì không biết sao?"
Tỉnh Cửu xác nhận đáp án.
Nguyên lai Hỏa Lí nói chuyện có loại mùi vị quen thuộc kia, đến từ một vị cố nhân bên trong Thanh Thiên Giám.
Đó là ngữ khí nói chuyện c*̉a nhi tử Trương Thái Nhạc.
Đương nhiên, trước khi bị đày đi miền nam thậm chí trở lại ở ngoài Sở quốc đô thành, ngữ khí tên kia nói chuyện đều không có nồng nặc như vậy.
Nhưng hắn sau đó làm Thái Thường Tự khanh, thường thường tiến cung để tiếp Tỉnh Cửu nói chuyện, c*̃ng không quản Tỉnh Cửu không vui, liền đứng bên trong điện liên tiếp lải nhải.
Theo thời gian trôi qua, Trương đại công tử càng ngày càng già,
Ngữ khí c*̃ng càng ngày càng đậm, mùi vị đó...... Thực sự là hồi ức không tốt ít có c*̉a Tỉnh Cửu ở Sở quốc.
"Ngươi đang suy nghĩ gì?" Thanh Nhi mở to hai mắt hỏi.
Tỉnh Cửu đã tỉnh hồn, hỏi: "Hỏa Lí là Trung Châu Phái dự bị thần thú, tại sao lại giúp các ngươi?"
Thanh Nhi vỗ cánh, ở trước mắt hắn đẹp đẽ xoay chuyển một vòng, nói: "Nó cách thời gian rất lâu mới tỉnh cùng Vân Mộng Sơn liên hệ một lần, tuyệt đại đa số thời điểm đều ngủ, Trung Châu đệ tử lần trước cùng nó đối thoại cũng đã chết già hết rồi, điều này làm cho nó cảm thấy rất khổ sở, vì lẽ đó sau đó mấy ngàn năm đều không cùng Vân Mộng Sơn liên hệ, chỉ c*̀ng ta trò chuyện, vì lẽ đó chúng ta là bằng hữu, hắn đương nhiên phải giúp ta."
Giấu ở dưới Lãnh Sơn, lại có Trung Châu Phái dự bị thần thú che giấu, chẳng trách ngay cả Đàm Bạch hai vị chân nhân cũng không tìm tới hành tung c*̉a Đồng Nhan.
Chỉ có điều có chút tiếc nuối chính là, Lãnh Sơn chung quy là địa bàn c*̉a tà đạo tông phái, Trung Châu Phái phát hiện không được, lại làm cho Huyền Âm giáo phát hiện.
Càng phiền toái chính là, người tu hành bình thường căn bản là không có cách thâm nhập dưới đất nóng rực, đối với Đồng Nhan tạo thành uy h**p, có thể vị Huyền Âm giáo chủ tuổi trẻ kia có Liệt Dương Phiên ở tay.
Hắn dùng Liệt Dương Phiên tổn thương Hỏa Lí đại vương, kích phát đối phương hung tính, gợi ra dưới đất hỏa thế lan tràn, thành công đem Đồng Nhan bức ra ngoài.
Tỉnh Cửu nhìn thấy hơn ba trăm tên Huyền Âm giáo đồ trong cánh đồng hoang vu sưu tầm chung quanh, chính là muốn tìm được hắn, g**t ch*t hắn, sau đó cướp đi Thanh Thiên Giám.
Những điều này là chính hắn suy đoán ra, có thể cùng sự thực có chút chi tiết sai lệch, nhưng gần như chính là như thế.
"Lại có thể đi đến nơi sâu như thế, c*̃ng không dễ dàng."
Tỉnh Cửu đối với Đồng Nhan nói.
Phải biết chỗ c*̉a Hỏa Lí đại vương đã tiếp cận vực sâu, muốn đến nơi đó phi thường không dễ dàng.
Cùng kì đạo so sánh, hắn càng thưởng thức bản lãnh này c*̉a Đồng Nhan.
Đồng Nhan tự giễu nở nụ cười, nói: "Chơi cờ chuyện như vậy ta không bằng ngươi, nhưng đào hang chuyện như vậy có thể ngươi không bằng ta."
Lúc trước ở trong động phủ Lạc Hoài Nam lưu lại nghe được tiếng kêu cứu c*̉a Thanh Nhi, hắn bắt đầu đào hang, ngày đêm không ngớt đào thời gian mấy năm mới đào được tới sâu trong địa mạch.
Mặc kệ là từ thời gian liên tục đào hang hay là khối lượng đến xem, hắn đều nên ở tu hành giới lịch sử ở hàng đầu.
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Chơi cờ ngươi không bằng ta, đào hang lại càng không bằng ta."
Đồng Nhan tự kiêu nở nụ cười, không muốn cùng hắn tranh luận.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu ngươi am hiểu đào hang, vì sao không theo dưới đất rời đi?"
Đồng Nhan nói: "Huyền Âm giáo ở lòng đất c*̃ng có bố trí, rất khó rời đi."
Tỉnh Cửu hồi tưởng chính mình ở cô sơn nhìn thấy hình ảnh, lần thứ hai thôi diễn Huyền Âm giáo trận pháp một phen, cảm thấy không nên khống chế được dưới đất những thông đạo bốn phương thông suốt kia.
Hắn nói: "Ta đi dò đường."
Tiếp theo chính là thời khắc chứng kiến bản lĩnh đào hang.
Tỉnh Cửu đảo ngược thân thể.
Vù một tiếng.
Rừng hoang gió lạnh khinh đãng, trên mặt đất xuất hiện một cửa động thanh tú.
Đồng Nhan cùng Thanh Nhi liếc mắt nhìn nhau, đều cảm thấy rất bất đắc dĩ.
Tỉnh Cửu cùng Thanh Sơn kiếm tu phổ thông tính tình rất khác nhau, nhưng làm sao cũng là nóng ruột như thế, bọn họ vẫn chưa nói hết.
Không quá nhiều thời gian, cái cửa động kia tràn ra một đạo nhiệt phong.
Tỉnh Cửu rơi trên mặt đất, bạch y hơi cháy, tóc đen hơi khô, càng chật vật trước nay chưa từng có.
Đồng Nhan nhìn hắn mỉm cười.
Tỉnh Cửu mặt không hề cảm xúc nói: "Không phải ta đào hang không được, là Liệt Dương Phiên quá lợi hại."
Hắn chui vào lòng đất không có thời gian bao lâu, đã gặp phải hỏa mạch cực dày đặc.
Đổi lại bình thường, những hỏa mạch kia đối với hắn căn bản là không có cách tạo thành bất luận ảnh hưởng gì. Ai biết những hỏa mạch kia cùng Liệt Dương Phiên đã liền một thể, bên trong thiên nhiên địa hỏa chen lẫn dương cương chi hỏa, cực kỳ nham hiểm. Hắn hơi có không cẩn thẩn, bị những dương cương chi phong kia đốt qua, nếu như không phải U Minh Tiên Kiếm quá nhanh, chỉ sợ sẽ thật sự bị thương.
Cũng may hắn dùng Vũ Trụ Phong bảo vệ mặt, con mắt không có bị đốt, không phải vậy nói không chừng sẽ chảy ra lệ, vậy thì thật sự quá mất mặt.
Đồng Nhan không sợ nhưng cũng không muốn nghe câu cửa miệng c*̉a Thanh Sơn, vì lẽ đó không có chế nhạo hắn, biểu thị đồng ý lời giải thích c*̉a hắn: "Liệt Dương Phiên xác thực lợi hại, chỉ riêng lấy lực sát thương đến luận chí ít có thể đứng vào tu hành giới mười vị trí đầu. Chỉ là Liệt Dương Phiên điều khiển bí pháp từ lâu thất truyền, chỉ có thể làm trận cơ, giáo chủ tuổi trẻ kia lại là từ nơi nào học được?"
Tỉnh Cửu tự nhiên biết nguyên nhân.
Liệt Dương Phiên điều khiển bí pháp sở dĩ thất truyền, đó là bởi vì Huyền Âm lão tổ bị hắn cùng sư huynh bức tiến vào dưới đất.
Hiện tại Huyền Âm lão tổ lại thấy ánh mặt trời, đạo bí pháp kia tự nhiên c*̃ng có thể tái xuất hiện.
Sau lưng chuyện này quả nhiên có cái bóng c*̉a sư huynh.
Nhìn dáng vẻ đăm chiêu c*̉a hắn, Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Người kia bản thân c*̃ng rất đáng sợ, hai mươi ba năm đã mạnh mẽ như vậy, lúc trước ngươi có phải là không nghĩ tới?"
Lại là hai mươi ba năm.
Năm ấy Triều Ca thành tổ chức Mai Hội, Tỉnh Cửu về nhà, Lộc Quốc Công lần thứ nhất vỡ kiện bát sứ quý báu. Thiên Cận Nhân ở cựu Mai Viên, ngoài Mai Viên kì than bị Đồng Nhan quét ngang, khắp thành kì đạo cao thủ tụ hội, Tỉnh Cửu hạ xuống một con cờ, đó mới là hai người bọn họ chân chính về mặt ý nghĩa lần thứ nhất giao thủ.
Triệu Tịch Nguyệt bị Bất Lão Lâm thích khách ám sát, từ bên trong liên hệ Thi Phong Thần tự sát thân vong, Vương Tiểu Minh khóc lóc rời đi, Âm Tam hóa thành chim lớn đi theo. Tuyết quốc nữ vương mang thai, thiên tài trẻ tuổi tham gia đạo chiến tử thương nặng nề, Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo bị nhốt cánh đồng tuyết, gián tiếp gây ra Lạc Hoài Nam tử vong.
Bây giờ quay đầu nhìn lại, mới phát hiện nguyên lai năm ấy dĩ nhiên đồng thời phát sinh nhiều chuyện như vậy.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, hỏi: "Hắn là người thế nào?"
"Người kia tính cách đa nghi, hơn nữa thô bạo hiếu sát, thuộc hạ trung với Tô Tử Diệp bị hắn hành hạ đến chết rất nhiều, dù cho đến hiện tại, chỉ cần hơi khả nghi, hắn vẫn sẽ lạnh lùng hạ sát thủ. Lúc trước vì luyện lại Liệt Dương Phiên, hắn mang theo Huyền Âm Tông cao thủ diệt Lãnh Sơn mười bốn tà đạo tiểu tông phái, liền thuận tiện giết tán tu trong, tổng cộng hơn bốn trăm đạo thần hồn, đều bị hắn dùng để tế phiên. Nhưng thú vị chính là hắn rất ít giết người bình thường, thậm chí nghiêm lệnh giáo chúng không được quấy rầy Cư Diệp Thành các thành trấn thế gian."
Nói tới chỗ này, Đồng Nhan lần thứ hai liếc mắt nhìn Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi lại nhìn ta, ta sẽ cho rằng lúc đó cùng Tịch Nguyệt nói chuyện, ngươi ngay ở bên cạnh."
Đồng Nhan nói: "Các ngươi nói gì đó?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Nàng lúc đó kiên trì nên giết người này nhổ cỏ tận gốc, ta cảm thấy quá phiền phức, không làm."
Đồng Nhan không nói gì nữa.
Thanh Nhi thở dài, nói: "Hiện tại mới là thật sự phiền phức."

========
Quyển5 -Chương19: Tiếng bước chân của Tiểu Minh
========
Sủi cảo uống rượu, càng uống càng có.
Phiền phức thứ này, sẽ là càng trốn càng có.
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt muốn giết Vương Tiểu Minh, Tỉnh Cửu không đồng ý, hiện tại phiền toái này liền rơi xuống trên đầu hắn.
Thanh Nhi thở dài rõ ràng là đang cười nhạo hắn, hắn đương nhiên sẽ không nói tiếp, ngược lại hỏi: "Ngươi tại sao muốn trộm cái gương này?"
Gương tự nhiên là Thanh Thiên Giám, lời này tự nhiên là đang hỏi Đồng Nhan.
Đồng Nhan đem chuyện khi đó nói một lần.
Tỉnh Cửu thế mới biết Bạch chân nhân đã biết được biến hóa c*̉a Thanh Thiên Giám, muốn dùng thủ đoạn đóng băng để Thanh Nhi hồn phi phách tán.
Hắn lắc đầu nói: "Nắm giữ không được đều muốn xóa bỏ, đây xác thực là cách làm việc c*̉a Trung Châu Phái . Có điều ngươi c*̃ng là Trung Châu Phái đệ tử, tại sao lại cứu nàng?"
Đồng Nhan nói: "Nàng sẽ trở thành Thiên Bảo chân linh, sẽ trở thành sinh mệnh thật sự, nghe nói đây là ngươi nói cho nàng."
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Đồng Nhan mặt không cảm xúc nói: "Nếu nàng là người sống, có thể bị coi là Trung Châu Phái đệ tử, không sai há có thể bị tùy ý xử tử?"
Câu nói này rất có lý, vấn đề ở chỗ, đối với toàn thể lợi ích c*̉a tông phái mà nói, đạo lý từ trước đến giờ vốn không trọng yếu.
Năm đó Thái Bình chân nhân cùng hắn mang theo Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình quét ngang Thanh Sơn chư phong, dựa vào không phải là đạo lý gì, c*̃ng không có hỏi qua những đạo lý kia.
Thái Lô chân nhân không phục, mãi đến tận cuối cùng vẫn như cũ không chịu đầu hàng, mới đến ngày nay vẫn cứ bị giam ở bên trong kiếm ngục, chịu đựng nỗi khổ âm hàn xâm thân, trước sau không được giải thoát.
Nghĩ vị sư thúc vô liêm sỉ hai tay nhuộm đầy máu đồng môn, nhưng kiên trì cho là mình có đạo lý, Tỉnh Cửu lắc lắc đầu.
Đồng Nhan hiểu lầm ý của hắn, nói: "Kì đạo, theo đuổi chính là trắng đen rõ ràng."
Tỉnh Cửu nhớ tới con mắt c*̉a Tịch Nguyệt, trầm mặc một chút, hỏi tiếp: "Kì đạo chú ý mưu định sau động, ngươi c*̃ng am hiểu, vì sao thủ đoạn thô ráp như vậy?"
Ngày đó ở nơi sâu trong địa mạch, sau khi Đồng Nhan nghe Thanh Nhi nói xong, không hề nghĩ ngợi, vác lên Thanh Thiên Giám rời đi, xác thực không thể xem là trộm, hẳn là cướp trắng trợn.
"Nàng lúc đó rất suy yếu, đã sắp chết, không có thời gian để ta nghĩ."
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Hơn nữa ta trước đây nghĩ quá nhiều, tính quá nhiều, nhưng thủy chung không qua được ngươi, đi một con đường khác, có lẽ trái lại có chút cơ hội."
Tỉnh Cửu nói: "Trực giác c*̃ng là tính toán, chỉ có điều bỏ bớt đi quá trình trung gian, đi ra kết quả hoặc là không đủ chính xác, nhưng đại phương hướng không sai."
Đồng Nhan nói: "Vậy tại sao ngươi lại đến Lãnh Sơn, lẽ nào là bởi vì ngươi tính ra cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đến mài kiếm."
Đồng Nhan không hiểu ý của hắn, liếc nhìn Vũ Trụ Phong vẫn nhẹ nhàng trôi nổi ở giữa không trung , nghĩ thầm kiếm tốt như vậy còn cần mài cái gì?
Tỉnh Cửu nhìn Thanh Thiên Giám một chút, không hề nói gì.
Rời đi Thanh Sơn hắn đi tới rất nhiều nơi, Đại Trạch, quáng thạch, Triều Ca thành, chính là vì tìm kiếm đá mài kiếm hoàn mỹ.
Hắn chưa từng nghĩ tới dùng Thanh Thiên Giám mài kiếm, không nghĩ tới cuối cùng đi dạo lại gặp phải nó.
Cho đến lúc này, hắn mới biết nguyên lai mình vẫn đang tìm kiếm chính là nó.
Dùng lời Thanh Nhi tới nói, đây chính là duyên phận?
Nghĩ những chuyện này, hắn giơ tay lên đến, rất tự nhiên sờ sờ đầu Thanh Nhi .
Đồng Nhan nhíu mày nói: "Đây là chân linh phái ta, kính xin đạo hữu tôn trọng chút."
Thanh Nhi cảm thấy có chút ngứa, bay đến phía sau Đồng Nhan ẩn núp, thò ra khuôn mặt nhỏ, hì hì cười nói: "Đúng đấy đúng đấy, muốn sờ đi sờ tiểu Tảo Nhi c*̉a ngươi đi."
Đồng Nhan lông mày nhướng càng cao hơn, có vẻ càng nồng, nhưng rõ ràng không có vì vậy mà cao hứng.
"Ta nghỉ một lát."
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại bắt đầu ngủ.
Trong rừng cây gió lạnh gào thét, bầu trời xám xịt bay vài con mộc điểu, kia rõ ràng là Huyền Âm giáo pháp khí.
Mảnh Lãnh Sơn này phân tán mấy trăm tên Huyền Âm giáo đồ, dưới đất cùng mặt đất đâu đâu cũng có trận pháp cùng lưới lửa, đối phương lúc nào cũng có thể sẽ tìm được nơi này.
Đồng Nhan cùng Thanh Nhi liếc mắt nhìn nhau, nghĩ thầm người này tâm thật to lớn a.
......
......
Trên vách đá màu đỏ rất thâm trầm, không giống máu, tựa như là một loại nước sơn nào đó.
Bởi vì nhiệt độ quá cao, gió đều khô nóng, vì lẽ đó hướng về bên trong dãy núi đi rất xa cũng không có cảm giác lạnh lẽo .
Trong hẻm núi trên mặt đất đâu đâu cũng có hồng thạch góc cạnh sắc bén, nóng bỏng đến cực điểm, nếu như có người đem trứng gà sống đánh nát ở phía trên, chỉ cần mấy tức thời gian đã có thể được một món trứng rán hoàn mỹ.
Mấy tên Huyền Âm giáo đồ quỳ trên mặt đất, tay cùng đầu gối đều bị đá cắt vỡ, chảy ra máu bị đốt thành yên vụ, toả ra mùi khét lẹt khó ngửi.
"Thuộc hạ vô năng, thỉnh giáo chủ trừng phạt."
Bọn họ căn bản không dám lên, quay về bóng người phía trước không ngừng mà dập đầu, không để ý trán cũng sẽ bị phỏng.
Ở trước mặt sợ hãi tử vong, cảm giác đau đớn không có tư cách tồn tại.
Người kia xoay người lại, ủng da nghiền ép hòn đá, vỡ thành bột phấn màu đỏ.
"Dùng thời gian dài như vậy đều không thể tìm tới bọn họ, còn chết ba tên đệ tử...... người chết đâu?"
Trong giọng nói của hắn không có bất kỳ tâm tình gì, cùng bốn phía nóng rực hoàn cảnh hình thành đối sánh rõ ràng .
Có giáo đồ từ ngoài hẻm núi nâng lên ba bộ thi thể đi vào, chính là ba tên Huyền Âm giáo đồ bị Tỉnh Cửu g**t ch*t .
Người kia chậm rãi đi tới trước ba bộ thi thể, sau đó chậm rãi ngồi xổm xuống, phía sau trên mặt đất giữ lại một đạo thiển câu.
Vị Huyền Âm giáo chủ tự xưng Minh Vương này còn rất trẻ, trên mặt c*̃ng không có tâm tình, lạnh lùng đến cực điểm, con mắt phảng phất có một đoàn lửa.
Năm đó trước khi Liễu Thập Tuế phản lại Thanh Sơn, đã từng dùng Huyết Ma Giáo ma công trọng thương Giản Nhược Vân, lúc đó trong mắt của hắn c*̃ng có ngọn lửa tương tự.
"Tùy ý xuất kiếm giết người, sau đó không sử dụng kiếm hỏa đốt xác, không hề che giấu chút nào...... Thanh Sơn kiếm tu quả nhiên vẫn hung hăng như vậy."
Minh Vương nhìn cổ ba bộ thi thể, cảm thụ ở giữa sắc bén ý vị, đáy mắt nơi sâu đoàn lửa càng ngày càng mạnh mẽ.
Sau khi Thi Phong Thần tự sát, hắn liền rời khỏi Triều Ca thành, một đường khiêu nhai ngộ bảo, vào núi tầm duyên, rốt cục tu thành một thân kinh thiên ma công.
Chờ đuổi đi Tô Tử Diệp, nắm quyền Huyền Âm Tông, hắn lại tế luyện Liệt Dương Phiên, càng trở thành một vị đại nhân vật tà đạo .
Chuyện hắn muốn làm nhất chính là g**t ch*t Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, tự nhiên đối với Thanh Sơn kiếm ý tiến hành tìm hiểu cực sâu.
Cao Nhai bỗng nhiên từ hẻm núi đi ra, quay về hắn khom mình hành lễ, trước sau không chịu đứng dậy.
Minh Vương hơi nhíu mày, nhấc tay ra hiệu giáo chúng tản đi.
Cao Nhai đứng dậy khuyên nhủ: "Trung Châu Phái còn nói được, Đồng Nhan dù sao cũng là kẻ bị ruồng bỏ, nhưng mà lại đến một vị Thanh Sơn đệ tử...... Kính xin giáo chủ cân nhắc."
Huyền Âm giáo hiện tại thế lực dần thịnh, đặc biệt là ở Liệt Dương Phiên bị tế luyện, càng làm cho trong giáo một số lão nhân có chút mơ tưởng về năm đó , có thể quả thật đồng thời đắc tội Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái hai đại chính đạo lãnh tụ...... Vậy chính là muốn chết .
Minh Vương mặt không cảm xúc nói: "Nếu là Thanh Sơn đệ tử, vậy thì càng muốn g**t ch*t, ai cũng không muốn khuyên ta."
Cao Nhai sắc mặt có chút khó coi, thấp giọng nói: "Giáo chủ, thời gian ngài về tổ đàn ngắn ngủi, có một số việc khả năng ngài không phải quá rõ ràng, ba trăm năm trước lão tổ......"
Vù một tiếng, trong hẻm núi sóng nhiệt bốc hơi.
Minh Vương cảm ứng được Liệt Dương Phiên truyền đến cảm giác, nhíu mày nhìn phía ngoài hẻm núi, nghĩ thầm đến đến tột cùng là vị Thanh Sơn kiếm tu nào, lại xúc động phiên hỏa còn chưa có chết?
......
......
Một ngày một đêm thời gian trôi qua.
Huyền Âm giáo tăng mạnh cường độ tìm tòi, trận pháp c*̃ng từ từ thu nhỏ phạm vi, đã có vài tổ đệ tử đi tới bốn phía cánh rừng cây này .
Thanh Thiên Giám phóng ra ảo cảnh, còn lâu mới có được chân thực như bên trong ảo cảnh, có thể giấu diếm được người tu hành phổ thông, nhưng không có biện pháp giấu diếm được chân chính cường giả.
Nếu như còn tiếp tục kéo dài như vậy, Thanh Thiên Giám tất nhiên sẽ bị phát hiện.
Đồng Nhan nhìn Thanh Nhi một chút, dùng ánh mắt hỏi dò chính mình hai người có phải là nên rời đi trước.
Tỉnh Cửu thích ngủ ở ngay đây ngủ tiếp được rồi, còn có thể thuận tiện hấp dẫn Huyền Âm giáo tầm mắt.
Thanh Nhi nhìn Tỉnh Cửu một cái, có chút do dự.
Có thể là vừa vặn, Tỉnh Cửu liền tỉnh lại, vô số đạo nhàn nhạt kiếm ý tự dưới thân tràn ra, trở lại trong thân thể của hắn, để tay áo lướt nhẹ.
Hắn tự nhiên không phải thật sự đang ngủ, mà là ở sử dụng kiếm ý nhận thức, tính toán Huyền Âm giáo trận pháp, xác định vị trí dị hỏa dưới đất.
Một ngày một đêm thời gian, kiếm ý của hắn đã tìm tòi xong xuôi hơn trăm dặm chu vi tình hình, có đại thể phán đoán.
Hắn nhìn Thanh Nhi một cái.
Thanh Nhi rõ ràng ý của hắn, trở lại bên trong Thanh Thiên Giám.
Đồng Nhan đem Thanh Thiên Giám cõng đến phía sau.
Vù một tiếng.
Trong rừng cây nổi lên một cơn gió.
Huyền Âm giáo đồ cảm giác được động tĩnh, dồn dập đến trong rừng, nhưng cái gì đều không có phát hiện.
Ngay cả cỏ dại hai mảnh lá cây kia c*̃ng biến mất rồi.
Mặt đất chỉ có một cái động, sâu thẳm khó dò, không biết đi về nơi nào.
......
......
Cánh đồng hoang vu phương bắc, vẫn như cũ là phạm vi Lãnh Sơn , chỉ là khí hậu nơi này càng thêm rét lạnh.
Mấy toà núi tuyết phi thường hùng vĩ ngăn ở phía trước, chặn lại con đường đi về cánh đồng tuyết .
Núi tuyết phía trước băng tuyết bỗng nhiên nhô lên, sau đó nổ tung.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan từ bên trong bay ra.
Nơi này cách cánh đồng tuyết đã rất gần.
Tỉnh Cửu tin tưởng Huyền Âm giáo đồ không dám tới nơi này, bởi vì ngay cả hắn đều không nghĩ, hoặc là nói không dám tới nơi này.
Đồng Nhan cõng Thanh Thiên Giám, cả người là đất, nhìn Tỉnh Cửu một cái, có chút khâm phục.
Tỉnh Cửu đào hang bản lĩnh quả nhiên lợi hại, cũng không biết làm thế nào làm được, cứng rắn nham thạch ở hắn trước người c*̃ng là tức khắc liền hóa.
Càng làm hắn cảm thấy khâm phục chính là, Tỉnh Cửu lại đem dưới đất hỏa mạch cùng Liệt Dương Phiên trận pháp kết cấu hoàn toàn nhớ kỹ.
Dưới đất hỏa mạch phức tạp đến cực điểm, như mê cung như vậy, bọn họ ở tại trong đó lướt qua rất lâu, càng là một lần đều không có gặp phải những hỏa diễm kia.
Nhìn trước mắt đại tuyết sơn, Tỉnh Cửu không chút do dự xoay người, hướng về hướng ngược lại đi đến.
Đồng Nhan cảm thấy hắn xoay người có chút cứng, hơi kỳ quái, nhưng vẫn đi theo.
Vào lúc này, bọn họ chợt nghe một tiếng bước chân.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan dừng bước.
Tiếng bước chân kia còn ở phía sau.
Đồng Nhan xoay người nhìn phía toà đại tuyết sơn kia.
Tiếng bước chân chính là đến từ trên núi tuyết.
Âm thanh có chút đặc biệt.
Ca...... Sát.
Ca...... Sát.
Trước một thanh âm là bình thường đáy ủng giẫm nát băng tuyết, sau một thanh âm như là cái chổi ở trên mặt tuyết kéo đi.
Một lát sau, Đồng Nhan nhìn thấy bóng người trên núi tuyết .
Cách xa mấy dặm, vẫn như cũ có thể nhìn thấy, người kia đi lại có chút quái dị, làm như bị thọt.
Âm thanh kia, chính là chân phải của hắn ở trên mặt tuyết kéo đi.
Chính là vị Huyền Âm giáo chủ tuổi trẻ kia.
Hắn chậm rãi đi tới bên vách đá, ở trên cao nhìn xuống nhìn hai người bọn họ, nói: "Ta chuẩn bị thông đạo cho các ngươi đi thoải mái?"
Đồng Nhan tâm tình lạnh lùng, nguyên lai Tỉnh Cửu có thể mang theo chính mình thoát đi Huyền Âm giáo trận pháp, vốn là đối phương sắp xếp.
Đối phương vẫn ở đây, chờ bọn họ tự chui đầu vào lưới.
Như vậy đương nhiên so với ở cánh đồng hoang vu Lãnh Sơn chung quanh sưu tầm bọn họ ung dung hơn.
"Vậy còn ngươi?"
Tỉnh Cửu nhìn hắn trên núi tuyết, hỏi: "Người khác chuẩn bị nhân sinh cho ngươi có như ý chứ?"
Nghe được câu này, Huyền Âm giáo chủ tuổi trẻ biểu hiện đột nhiên biến.
Rời đi Triều Ca thành hai mươi ba năm, hắn trải qua quá nhiều kỳ ngộ, so với tu hành giới nổi danh vận may nhất Hà Triêm trải qua còn muốn khuếch đại, mặc kệ làm cái gì tựa hồ cũng có thể bất cứ lúc nào nhặt được một ít công pháp cùng tinh thạch, vì lẽ đó con đường tu hành c*̉a hắn phi thường thuận lợi, xưa nay không cần lo lắng vấn đề đan dược, tinh thạch không đủ, hoặc là nói cấp bậc công pháp quá thấp .
Bất luận nhìn thế nào, đây đều có vấn đề.
Nhưng hắn không dám suy nghĩ sâu hơn, bởi vì hắn sợ một khi chạm đến chân tướng, chính mình bây giờ có được hết thảy đều sẽ bị người sắp xếp những chuyện này cướp đi, một lần nữa trở nên không còn gì cả.
Hắn chỉ có thể dùng cừu hận cùng cảnh giới tăng lên đến xoa dịu chính mình, đồng thời dùng câu nói kia an ủi mình.
—— ta là nhân vật chính c*̉a cố sự này, coi như thật sự có ngày ấy, ta cũng phải nghịch thiên cải mệnh, bẻ gẫy hắc thủ ẩn giấu ở hậu trường!
Lại sau khi tế luyện Liệt Dương Phiên thành công, hắn lo lắng cùng ẩn ưu không giống như dĩ vãng như vậy mãnh liệt, nhưng c*̃ng biết rõ còn xa không có đến chân tướng, vạch trần chân tướng, chiến thắng chân tướng một ngày kia. Bởi vì ngay cả bí pháp tế luyện Liệt Dương Phiên hắn c*̃ng là nhặt được......
Ai có thể nghĩ tới, ngày hôm nay hắn lại nghe được một câu nói như vậy, trực tiếp bị người vạch trần chân tướng.
Hắn cảm giác mình như là tiểu hài tử không mặc quần áo , tr*n tr** đứng trong tuyết sơn, rất lạnh giá.
Nơi nào có cái gì Minh Vương...... Ngươi vẫn là Vương Tiểu Minh.

========
Quyển5 -Chương20: Thiên giai pháp bảo không biết đánh nhau, vịt con xấu xí chấp nhất
========
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn người kia trên núi tuyết, chẳng biết vì sao, trong ánh mắt còn mang theo một chút thương hại.
Hắn trước đây cũng không biết Huyền Âm giáo chủ trẻ tuổi chính là Vương Tiểu Minh, cho đến thời điểm năm ấy mang theo Cố Thanh đi qua Lãnh Sơn, rõ ràng cảm nhận được sát ý trong ánh mắt c*̉a đối phương, rất tự nhiên sinh ra ý nghĩ g**t ch*t đối phương.
Muốn g**t ch*t một người, đầu tiên cần phải biết rõ đối phương là ai. Ở trong thời gian hắn bồi tiếp Quá Đông thưởng xuân hạ thu đông, Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh thông qua Quyển Liêm Nhân cùng những con đường khác đem người này tra xét rõ ràng, tự nhiên c*̃ng bao quát cả những thứ được gọi là kỳ ngộ.
Chỉ cần kỳ ngộ đủ nhiều, tốc độ trưởng thành dù làm sao ly kỳ, khó mà tin nổi cũng có thể giải thích được.
Nhưng loại cảm giác được an bài, loại mùi vị bị khống chế, loại khí tức tựa trò chơi này, Tỉnh Cửu đã quá quen thuộc.
Liệt Dương Phiên được tế luyện thành công, để hắn càng thêm vững tin, người ẩn giấu ở hậu trường chính là sư huynh.
Tỉnh Cửu phảng phất đã có thể nhìn thấy kết cục bi thảm c*̉a người trẻ tuổi kia, hoặc là bị hắn giết chết, hoặc là bị sư huynh đùa chơi đến chết.
......
......
Vương Tiểu Minh đứng bên vách núi tuyết, nhìn hai người trên mặt đất, khiếp sợ dị thường, nghĩ thầm người kia đến tột cùng là ai, lại biết được bí mật lớn nhất c*̉a mình.
Sau một khắc, hắn rốt cục nhìn rõ ràng mặt c*̉a Tỉnh Cửu, không khỏi giật mình.
Hắn lẩm bẩm tự nhủ: "Lại là ngươi?"
Bất ngờ cùng khiếp sợ còn có mừng như điên, các loại tâm tình trùng kích tâm linh của hắn, để hắn quên đi cảm giác lạnh lẽo khi bị Tỉnh Cửu một lời vạch trần chân tướng.
Khóe môi hắn hơi co giật, lộ ra nụ cười có chút thần kinh mà cứng nhắc.
Liệt hỏa trong mắt hắn thiêu đốt càng thêm mãnh liệt, tựa như Liệt Dương Phiên vô hình theo ở bên người, đủ để đốt cháy toàn bộ thế gian.
Tiếp theo đôi môi của hắn run rẩy càng ngày càng lợi hại, nụ cười càng ngày càng cuồng dã bừa bãi, thanh âm rất lớn nói: "Lại là ngươi! Tỉnh......"
Vương Tiểu Minhâm thanh bỗng nhiên im bặt.
Tựa như vị Huyền Âm giáo đệ tử đã chết kia, vừa vặn sẽ ở ngay chữ tỉnh.
Một đạo kiếm quang lành lạnh cô tịch xuất hiện ở trước núi tuyết.
Núi tuyết nhất thời trở nên không còn hàn lãnh.
Keng một tiếng thanh minh.
Vũ Trụ Phong chẳng biết lúc nào lặng yên không một tiếng động đi đến bên kia, chém xuống!
Vương Tiểu Minh đương nhiên sẽ không như tên Huyền Âm giáo đệ tử kia, bị một kiếm chém chết rồi.
Một cái cờ đen từ trong hư không bên người Vương Tiểu Minh hiển hiện ra, đón gió trướng lên, giống như bọt nước, đánh về Vũ Trụ Phong.
Hắc phiên kia màu sắc u ám, phảng phất vực sâu, mặt trên bôi lên từng vệt màu máu, toả ra nhiệt độ cao cực kỳ kh*ng b* .
Nghĩ đến đây chính là Huyền Âm giáo chí bảo, Liệt Dương Phiên trong truyền thuyết.
Liệt Dương Phiên động.
Trong tuyết sơn phảng phất sinh ra một đạo liệt nhật.
Vũ Trụ Phong càng thêm rực rỡ.
Liệt Dương Phiên không có thật sự va chạm với Vũ Trụ Phong, phiên ảnh trong rừng rậm, bốn phía không gian vặn vẹo biến hình.
Sát một tiếng vang nhỏ.
Vũ Trụ Phong theo không gian biến hình, sát Liệt Dương Phiên mà qua, chênh chếch bay vào vách đá.
Một lát sau, núi tuyết bên kia truyền đến ầm ầm như tiếng sấm.
Kiếm quang bay lượn mà quay về.
Vô số tuyết dày ở bên kia núi sụp đổ, dần dần lấp kín chân núi.
......
......
Tỉnh Cửu đưa tay thu hồi Vũ Trụ Phong, cúi đầu nhìn tới.
Đồng Nhan liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm đây là đang làm gì?
Một kiếm này thực sự quá mức đột nhiên, không cần nói Vương Tiểu Minh, ngay cả hắn đều không nghĩ tới.
"Ta không thích nghe tiếng gào khóc thảm thiết."
Tỉnh Cửu xác nhận Vũ Trụ Phong không có vấn đề, nói: "Cờ này xác thực lợi hại, ta hiện tại không phải là đối thủ."
Đồng Nhan thế mới biết nguyên lai hắn đang thử kiếm, nghĩ thầm thực sự là dư thừa, chuyện này còn cần thử mới biết?
Liệt Dương Phiên chính là Huyền Âm giáo chí bảo, cấp bậc cực cao, chỉ riêng luận lực sát thương thậm chí có thể đứng vào mười vị trí đầu ở trong tu hành giới, phòng ngự c*̃ng rất mạnh mẽ.
Không cần nói Vũ Trụ Phong tốc độ có hạn, coi như là Thanh Sơn nhanh nhất Phất Tư Kiếm, muốn đột phá Liệt Dương Phiên, trực tiếp g**t ch*t Vương Tiểu Minh c*̃ng cực kỳ khó khăn.
Thông qua một kiếm này, Tỉnh Cửu phán đoán ra Liệt Dương Phiên xác thực lợi hại, Vương Tiểu Minh kỳ ngộ không ngừng, ma công rất mạnh, so với mình chỉ hơi kém một chút.
Hắn muốn g**t ch*t Vương Tiểu Minh, phương pháp đơn giản nhất c*̃ng là tốt nhất chính là cầm một cái pháp bảo cùng cấp với Liệt Dương Phiên để đấu.
Chỉ cần Liệt Dương Phiên không cách nào hộ chủ, g**t ch*t Vương Tiểu Minh tự nhiên không khó.
Tỉnh Cửu nhìn phía Thanh Thiên Giám phía sau Đồng Nhan, nói: "Tiếp theo dùng ngươi mở đường."
Thanh Nhi nghe lời này nhất thời lo lắng, từ bên trong Thanh Thiên Giám bay ra, nói: "Ta cũng không biết đánh nhau."
Tỉnh Cửu nói: "Hả?"
"Pháp bảo có rất nhiều loại, có loại thần uy có thể hám thiên, có loại huyền diệu có thể ngộ đạo, không phải tất cả pháp bảo đều có thể dùng để tác chiến."
Đồng Nhan giải thích với hắn, nghĩ thầm các sư trưởng trong Vân Mộng Sơn nói đúng, Thanh Sơn Tông không có bảo bối gì, phương diện này đúng là không có kiến thức.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu như không thể dùng để đánh người, thiên giai pháp bảo cùng đồng nát sắt vụn khác nhau ở chỗ nào?
Hắn nói với Đồng Nhan: "Vậy sau đó chúng ta rời đi trước, ngươi ở lại chỗ này, tranh thủ hấp dẫn một ít hỏa lực."
Thanh Nhi rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm các ngươi những người đánh cờ lẽ nào đều tính tình như vậy? Một lời không hợp liền muốn thí quân?
......
......
Vương Tiểu Minh đứng bên vách đá, nghe tiếng tuyết lở ầm ầm không dứt bên kia núi tuyết, cảm thụ chấn động từ lòng bàn chân truyền đến , trầm mặc không nói.
Hắn rất lâu sau mới thu tầm mắt lại, nhìn phía thanh kiếm bên người Tỉnh Cửu.
Vừa nãy một kiếm c*̉a Tỉnh Cửu thật sự rất nhanh, hơn nữa rất nham hiểm, càng là từ lâu lặng yên không một tiếng động đi tới gần, mãi đến tận vị trí cực hạn trong cảnh giới c*̉a hắn mới phát động tấn công, hắn căn bản chưa kịp phản ứng. Nếu như không phải Liệt Dương Phiên tự động hộ chủ, chỉ sợ hắn lúc này đã bị thương, thậm chí có thể càng thảm hại hơn.
Như vậy nói cách khác, nếu như không có Liệt Dương Phiên, hắn khẳng định không phải đối thủ c*̉a Tỉnh Cửu.
Sự thực này làm hắn có chút ngẩn ngơ.
Rời đi Triều Ca thành, hắn mang theo thù hận vô cùng, tập trung vô số thời gian cùng tinh lực, lấy khắc khổ cùng chăm chỉ trình độ lớn nhất, dựa vào kỳ ngộ đạt được tinh thạch cùng đan dược, tu hành đồng dạng là tà đạo công pháp tốt nhất mình kỳ ngộ được. Tính ra thời gian hắn bước vào tu hành giới chỉ có điều chậm mấy năm so với Tỉnh Cửu mà thôi, hôm nay lại vẫn không bằng đối phương, chẳng lẽ mình thật sự mãi mãi cũng không đuổi kịp đối phương sao?
Không, đó là bởi vì kiếm c*̉a Tỉnh Cửu quá tốt!
Nghe nói hắn ở bên trong Quả Thành Tự c*̃ng có kỳ ngộ, luyện thành một cái tiên giai phi kiếm, nghĩ đến chính là kiếm này.
Nếu đều có kỳ ngộ, kiếm c*̉a ngươi tính thành một phần c*̉a cảnh giới tu hành, ta đương nhiên cũng phải đem Liệt Dương Phiên tính vào, vậy ta cũng sớm đã vượt xa ngươi!
Nghĩ như vậy, hắn bình tĩnh lại, nói: "Kiếm c*̉a ngươi quả nhiên bất phàm, kiếm đạo thiên phú cũng bất phàm, nhưng ngươi biết ngươi chân chính lợi hại chính là cái gì không?"
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không để ý đến hắn, tầm mắt rơi vào bốn phía núi tuyết, không biết đang suy tính cái gì.
Đồng Nhan có vẻ cảm thấy hứng thú, hỏi: "Là cái gì?"
"Ngươi chân chính lợi hại chính là vận may, coi như minh châu, c*̃ng sợ ám đầu, không biết bao nhiêu người ước ao như ngươi có thể gia nhập Thanh Sơn."
Vương Tiểu Minh khóe môi hơi co lại, cười cười như kẻ thần kinh, nói: "Đáng tiếc chính là hôm nay vận may c*̉a ngươi không được, bị ta gặp phải."
Tỉnh Cửu biết thời điểm như thế này người như thế bình thường sẽ nói cái gì, đối với những lời này hoàn toàn không có hứng thú, một chữ đều không nghe.
Hắn lần thứ hai nhìn một chút Vũ Trụ Phong trong tay, xác nhận nước miếng c*̉a Hỏa Lí đại vương lưu lại dấu vết đã biến mất, đối với ý nghĩ c*̉a mình tăng thêm mấy phần tự tin.
Tỉnh Cửu không nói lời nào, Đồng Nhan không thể làm gì khác đành tiếp tục đóng vai nhân vật đối thoại, kéo dài chút thời gian. Hắn nhìn Vương Tiểu Minh trên núi, biểu hiện chăm chú nói: "Theo Trung Châu Phái ta điều tra, ngươi từ trước đến giờ không thương tổn người vô tội, mang trong lòng nhân thiện, sao không thay đổi triệt để, cải tà quy chính?"
"Cải tà quy chính? Ha ha ha ha!"
Vương Tiểu Minh lớn tiếng nở nụ cười, phảng phất nghe được sự tình hoang đường nào đó.
"Ở trong mắt ta nào có phân chia chính tà? Bất luận chính đạo tà đạo, chỉ cần là người tu hành đều đáng chết!"
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Nguyên lai các hạ không đả thương người vô tội, chỉ là bởi vì những người đó là phàm nhân."
Vương Tiểu Minh nói: "Không sai, ta xưa nay đều không cho rằng chính mình là người tu hành, dù cho luyện những thứ này, nhưng ta vẫn là một người bình thường."
Từ biểu hiện cùng giọng điệu có thể nhìn ra, hắn thực sự coi đây là kiêu ngạo.
Đồng Nhan hỏi: "Địch ý c*̉a các hạ đối với người tu hành đến tột cùng đến từ đâu?"
"Các ngươi những người tu hành ức h**p người bình thường chúng ta, đã ức h**p vô số năm, lại tới hỏi địch ý c*̉a chúng ta đến từ đâu ư?"
Vương Tiểu Minh tức giận hô: "Chúng ta trời sinh nên bị các ngươi bắt nạt, bị các ngươi nô dịch sao? Dựa vào cái gì!"
Tiếng hô của hắn vang vọng ở núi tuyết u tĩnh, bên kia lần thứ hai có tuyết sụp đổ, ầm ầm, phảng phất là như đang ủng hộ.
Đồng Nhan lần này trầm mặc thời gian dài hơn, nói: "Chung quy là mỗi bên lập trường không giống, ngươi hiện tại cũng đã là người tu hành, lẽ ra có thể rõ ràng đạo lý trong đó."
Vương Tiểu Minh trầm giọng nói: "Không, ta vừa nãy đã nói qua, ta xưa nay không cho rằng mình là một người tu hành."
Đồng Nhan nhìn đùi phải của hắn, nói: "Ngươi hiện tại ma công đại thành, rõ ràng có thể sửa tốt tàn tật bên đùi phải, nhưng vẫn kiên trì làm một người thọt, chính là muốn nhắc nhở chính mình không nên quên thân phận người bình thường hay sao?"
Vương Tiểu Minh không ngờ hắn lại có thể nhìn thấu nội tâm của chính mình, âm thanh hơi chát nói: "Không sai."
Đồng Nhan nhìn hắn thương hại nói: "Đáng tiếc ngươi làm những chuyện này đều là phí công, bởi vì ngươi đã không phải người bình thường, ngươi đã biến thành người tu hành mà ngươi đã từng ghét nhất."
Vương Tiểu Minh bị ánh mắt cùng lời nói của hắn làm tức giận, không kiên nhẫn nói: "Ta đã nói với ngươi, ta không cho là như vậy."
"Người tu hành cùng người bình thường khác nhau không phải quan niệm, không phải bề ngoài, không phải thiện ác, c*̃ng không phải tuổi thọ dài ngắn, tiêu chuẩn duy nhất chính là có thể tu hành hay không."
Đồng Nhan lắc lắc đầu, nói: "Có thể tu hành chính là người tu hành, không thể tu hành chính là phàm nhân, chính ngươi cho là như vậy không có bất kỳ ý nghĩa gì."
Tỉnh Cửu ừ một tiếng, biểu thị tán thành.
Đạo lý đơn giản như vậy , hắn căn bản chẳng thèm nói.
Một con thiên nga trắng mỹ lệ phi hành ở vạn thước cao không, chỉ vì hoài niệm mụ mụ cùng tỷ muội vịt c*̉a mình, không nên nói chính mình vẫn là con vịt, đó có thể là trọng tình trọng nghĩa, nhưng không phải sự thực.
Một người đã biến thành bọ cánh cứng, hắn đương nhiên còn muốn tiếp tục làm người, đáng tiếc chính là không có ai sẽ tiếp nhận hắn, hắn chỉ có thể nắm cành mảnh kim loại, ngồi ở bên trong bãi rác, hoài niệm quá khứ đã qua.
Nếu như Đồng Nhan nói cay nghiệt một ít, thậm chí có thể hỏi Vương Tiểu Minh một câu như vậy.
Ngươi kiên trì chính mình là người bình thường, không phải người tu hành, như vậy người bình thường trên thế gian còn có thể coi ngươi là đồng loại sao?

========
Quyển5 -Chương21: Thiên địa đều là Lửa, trên dưới đều là Giám.. Hoặc kiếm
========
Vương Tiểu Minh giật mình, không biết nên đối mặt với câu nói này c*̉a Đồng Nhan thế nào, hắn lần thứ hai phẫn nộ, quát lên: "Ngươi biết cái gì! Ngươi biết ta làm sao mới đến được ngày hôm nay không? Ngươi có tư cách gì để kết luận ta là ai!"
"Chuyện của ngươi, ta xác thực biết không ít."
Đồng Nhan nhìn hắn trên núi nói: "Toàn bộ thôn trang cùng người nhà bị hai người tu hành vô tri mai táng, nghĩa phụ Thi Phong Thần bởi vì chấp niệm mà chết, bởi vì những chuyện này, ngươi liền kế thừa cách nhìn c*̉a hắn đối với người tu hành, thậm chí không tiếc tu hành ma công, trở thành Huyền Âm Tông tông chủ, cũng phải hủy diệt thế giới này?"
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm Trung Châu Phái sau đó quả nhiên đã cẩn thận điều tra.
"Liền bởi vì những này? Liền? Lẽ nào như thế vẫn chưa đủ! Không sai, thời điểm thôn trang bị đất đá nhấn chìm, ta còn rất nhỏ, không có cảm giác gì......"
Vương Tiểu Minh nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, đầy mặt cừu hận hô: "Thế nhưng nghĩa phụ đối với ta ơn trọng như núi, ngươi lại giết hắn!"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không giết hắn."
Hắn không thích biện giải cho mình, nhưng càng không thích chịu oan ức, dù sao c*̃ng không phải Thập Tuế.
"Ngươi nói dối! Ta biết ngươi từng đi qua! Coi như ngươi không tự mình động thủ, c*̃ng là ngươi bức tử hắn!"
Vương Tiểu Minh nghĩ tới ngôi nhà nhỏ bên trong Triều Ca thành, nghĩ những cây cải trắng khô héo, ch** n**c mắt nói: "Hai mươi ba năm...... Ngươi biết không? Ta nghĩ ngươi cùng Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới có bao nhiêu khổ? Ta muốn ngươi chết...... Ta càng muốn ngươi muốn chết không được!"
Tỉnh Cửu không nói gì thêm.
Đồng Nhan nói: "Thi Phong Thần mua Bất Lão Lâm thích khách, muốn ám sát Triệu Tịch Nguyệt, sau khi lộ chuyện sợ tội tự sát, cùng Tỉnh Cửu cũng không có quan hệ."
"Nghĩa phụ hắn là đại quan triều đình, bằng bổng lộc cùng những tiểu tông phái hiếu kính có thể trải qua tháng ngày giống như thần tiên, vì sao vẫn đuổi theo Thanh Sơn Tông đại nhân vật không tha?"
Vương Tiểu Minh ngẩng đầu lên, để nước mắt trên mặt bị Liệt Dương Phiên táo ý hong khô, nói: "Bởi vì Triệu Tịch Nguyệt nàng chính là tai họa! Ta từng xem qua những hồ sơ kia, Phất Tư Kiếm...... Quả nhiên là máu nhuộm đỏ! Cảm tạ ông trời đem Tỉnh Cửu ngươi đưa đến trước mặt ta, hôm nay ta trước hết giết ngươi, ngày sau sẽ đi giết nàng, đưa các ngươi đoàn tụ."
Nói xong câu đó, hắn không có nhìn Tỉnh Cửu một cái nào nữa, tựa như Tỉnh Cửu đã là người chết.
Hắn nói với Đồng Nhan: "Xem ở ngươi theo ta nói nhiều như vậy, ta có thể tha cho ngươi khỏi chết, đem Thanh Thiên Giám giao ra đây là được."
Liệt Dương Phiên cùng Huyền Âm Tông pháp khí, cường giả phối hợp, ở trong Lãnh Sơn cánh đồng hoang vu dệt thành một tấm lưới lớn.
Hắn mở ra một con đường, để Đồng Nhan cùng tên Thanh Sơn đệ tử kia có thể chạy trốn tới nơi này.
Theo sự xuất hiện của hắn, tấm lưới này đã kéo dài tới dưới chân núi tuyết.
Hắn không thích các trưởng lão khuyên bảo, nhưng c*̃ng không muốn có người tận mắt thấy mình g**t ch*t một tên Thanh Sơn đệ tử.
Khi đó hắn cũng không biết tên Thanh Sơn đệ tử kia chính là Tỉnh Cửu.
Thế gian hai người kì đạo mạnh nhất chính là Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan, từ trình độ nào đó mà nói, bọn họ có thể tính làm hai người thông minh nhất, phản ứng nhanh nhất.
Phía trước phối hợp, lẫn nhau không chút khách khí chọc giận đối phương, đều là chứng minh.
Mãi đến tận hiện tại đều không có Huyền Âm giáo trưởng lão, cường giả xuất hiện, bọn họ c*̃ng tính ra Vương Tiểu Minh đang kiêng kỵ cái gì.
Đồng Nhan nếu như đưa tin cho Trung Châu Phái, đó là muốn chết, chỉ có thể hy vọng vào Tỉnh Cửu.
Ngay ở thời điểm hắn nghĩ tới như vậy, Tỉnh Cửu lần thứ hai xuất kiếm.
Vũ Trụ Phong phá không mà lên, hóa thành một đạo kiếm quang hàn lãnh, trong nháy mắt đi tới trên bầu trời cao hơn mười dặm.
Nơi đó mây đen phản chiếu màu sắc thái dương xa xa, phảng phất là đang thiêu đốt.
Trên thực tế, những đám mây kia chính là đang thiêu đốt.
Kiếm quang đột nhiên quay lại, lại đi tới phương tây ở bên ngoài hơn mười dặm, rồi lại gặp một bức tường.
Tỉnh Cửu vươn tay trái ra, Vũ Trụ Phong bay trở về trong tay hắn.
Liệt Dương Phiên đã khống chế cả mảnh thiên địa này, khắp nơi đều có ngọn lửa hừng hực ngăn cách.
Hắn đem tốc độ c*̉a Vũ Trụ Phong thúc đến cực hạn, coi như vận dụng U Minh Tiên Kiếm, c*̃ng chỉ đến như thế.
Vũ Trụ Phong không ra được, hắn tự nhiên c*̃ng không ra được, tin tức cũng không cách nào đi ra ngoài.
Vương Tiểu Minh đứng bên vách đá, ở trên cao nhìn xuống nhìn Đồng Nhan, đáy mắt liệt hỏa dần dần tắt, sát ý lại dâng lên tới cực điểm.
"Nếu ngươi không đồng ý, vậy thì cùng đi chết đi."
Nói xong câu đó, hắn đem tay phải đưa đến không trung.
Liệt Dương Phiên lần thứ hai hiện ra chân thân, cán phiên bị hắn nắm thật chặt ở trong tay.
Vù một tiếng, hắc phiên không gió mà lên, gào thét cuốn lấy, bên trong oan hồn phát sinh vô số tiếng khóc thê thảm.
Những oan hồn này sau khi tế luyện là tinh khiết niệm thể, vô thức vô giác, thủ pháp tế luyện so với Tỉnh Cửu trong lòng đất gặp tên tà tu kia cao hơn vô số cấp độ.
Theo oan hồn thê thảm gào khóc, trên hắc phiên những vệt đỏ như máu trở nên càng thêm rực rỡ, sau đó bốc cháy lên.
Thời điểm Liệt Dương Phiên bắt đầu thiêu đốt, toàn bộ thiên địa cũng bắt đầu bốc cháy lên.
Trong thiên không mật vân già nhật, tuyết sơn âm trầm, bỗng nhiên trở nên rực đỏ, tiếp theo toả ra ánh lửa chói mắt.
Liệt Dương Phiên ở trong tay Vương Tiểu Minh cao tốc chuyển động, bên trong phiên b*n r* vô số đạo hỏa diễm.
Hỏa diễm đi tới đâu, băng tuyết trong nháy mắt hòa tan, sau đó biến thành hơi nước, ngay cả những tảng đá cứng rắn c*̃ng cấp tốc mềm nhũn, hóa thành chất lỏng.
Tiếp theo, mặt đất c*̃ng sinh ra vô số đạo hỏa diễm.
Hỏa diễm kia là Liệt Dương Phiên kích thích địa hỏa, không phải hỏa diễm phổ thông, mà là dương cương chân hỏa, cùng âm hỏa trong Minh hà được xưng là hỏa diễm đáng sợ nhất thế gian.
Không cần nói Đồng, liền ngay cả Tỉnh Cửu cùng Hỏa Lí đại vương đều không chịu nổi.
Đâu đâu cũng có lửa.
Băng nguyên biến thành đầm lầy, băng khê c*̃ng biến thành thanh lưu róc rách, nhưng chỉ chốc lát, giọt nước đã bị bốc hơi lên thành sương mù, che khuất tầm mắt.
Tuyết tan lộ ra cỏ dại, trong nháy mắt bốc cháy lên, ở trong sương mù tựa như tinh thần đang lấp lánh.
Hình ảnh này phảng phất như tiên cảnh, nhưng lại là nhân gian luyện ngục chân chính.
Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan như một chiếc thuyền nhỏ trong biển lửa, lúc nào cũng có thể bị thôn phệ, biến thành hư vô.
Liệt Dương Phiên không hổ là Thiên Ma cấp pháp bảo, một khi toàn lực thi triển, uy lực thực sự mạnh mẽ khó có thể tưởng tượng.
Vô số đạo hỏa tường nhốt lại Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan, căn bản không chỗ nào có thể trốn.
Sương mù cùng hỏa tường bên kia bỗng nhiên truyền đến một đạo uy thế cực kỳ mạnh mẽ.
Một đạo cột lửa bắn tới đây, đó là công kích trực tiếp đến từ Liệt Dương Phiên!
Mắt thấy sắp bị thiêu chết, Đồng Nhan tay phải nắm chặt một món đồ cứng trong tay áo, nghĩ thầm lẽ nào hiện tại phải dùng?
Đang lúc này, hắn bỗng nhiên cảm giác được trên người nhẹ đi.
Thanh Thiên Giám bị Tỉnh Cửu cầm vào tay.
Tỉnh Cửu đi tới trước người Đồng Nhan, giơ lên Thanh Thiên Giám đón đỡ đạo cột lửa kia.
Ầm một tiếng nổ vang.
Sóng khí dâng trào, hỏa diễm bay múa, sau đó tứ tán bay đi.
Vài đạo địa hỏa cách bọn họ hơi gần chút, thậm chí bị trấn áp trở về dưới đất!
Hỏa diễm rực rỡ mà mang theo nhiệt độ kh*ng b*, theo biên giới Thanh Thiên Giám, hướng về bốn phía liên tục phụt ra.
Đồng Nhan rên lên một tiếng, phun ra một ngụm máu tươi, máu còn chưa rơi xuống đến mặt đất, đã bị nhiệt độ cao thiêu đốt thành khói xanh.
Chỉ là chịu đựng một ít dư ba chấn động, hắn đã bị thương không nhẹ.
Tỉnh Cửu cảm nhận được cánh tay phải truyền đến sức mạnh cực lớn, phảng phất có ngọn núi đang đè ép xuống.
Hắn vẫn như cũ vững vàng mà giơ Thanh Thiên Giám, cánh tay phải vẫn không nhúc nhích.
Nếu như từ bầu trời nhìn về phía mặt đất, có lẽ sẽ cho rằng hắn đang cầm mặt trời trong tay.
Ngón tay Đồng Nhan trên không trung liên tục chớp động, đạo pháp thi triển, đem tàn hỏa trên y phục Tỉnh Cửu cùng mình tiêu diệt.
Thanh Thiên Giám vẫn như cũ chống đỡ đạo cột lửa kia, tỏa ra ánh sáng sáng ngời.
Trong biển lửa, không khí kịch liệt lưu động, mang theo cuồng phong gào thét cùng tiếng ầm ầm như tiếng sấm.
Hắn nhìn bóng lưng Tỉnh Cửu hỏi: "Có thể được không?"
Tỉnh Cửu không quay đầu lại, nói: "Khá là chịu lửa."
Ở ngoài biển lửa xa xa truyền đến tiếng cười c*̉a Vương Tiểu Minh.
"Thú vị! Thanh Thiên Giám loại đại thừa thiên bảo này lại bị ngươi đem ra làm tấm khiên, thực sự là phí của trời...... Nhưng thiên địa đều có lửa, ngươi làm sao chặn!"
Tiếng nói vừa dứt, Liệt Dương Phiên lần thứ hai hiển lộ ra uy lực.
Địa hỏa vừa tắt lần thứ hai từ bên trong khe nứt sinh ra, trở nên càng thêm hung mãnh.
Càng kinh khủng chính là, trên núi tuyết mây đen cuồn cuộn, hạ xuống vô số ngọn lửa!
Đầy trời lưu hỏa, tựa như một trận mưa thiên thạch, hướng về mặt đất oanh kích mà đi!
Thanh Thiên Giám dù làm sao lợi hại, chung quy chỉ lớn như vậy, làm sao có thể đỡ được lưu hỏa như mưa?
Bất luận người nào ở vào thời điểm này, đại khái đều chỉ có thể có một ý nghĩ, nếu như Thanh Thiên Giám lớn hơn chút nữa thì tốt rồi.
Tỉnh Cửu đem Thanh Thiên Giám ném tới bầu trời.
Thanh Thiên Giám lớn lên theo gió, trong nháy mắt biến thành một cự kính đồng thau hơn mười trượng chu vi!
Lúc trước ở sâu trong Hồi Âm Cốc, Thanh Thiên Giám vốn là như vậy!
Đồng thau cự kính tựa như là một bóng cây rất lớn, che ở đỉnh đầu Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan.
Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!
Đầy trời lưu hỏa rơi xuống, nện ở mặt ngoài Thanh Thiên Giám, bắn lên vô số đốm lửa, phát sinh vô số nổ vang, như mấy trăm máy bắn đá đồng thời công thành.
Đồng Nhan ngẩng đầu nhìn về phía Thanh Thiên Giám, nhìn hoa văn những người cùng đình đài lầu các, có chút không vững tin hỏi: "Như vậy có thể không?"
Tỉnh Cửu xoa xoa vai phải, nhìn Thanh Thiên Giám trong thiên không nói: "Không biết đánh nhau, lại điểm ấy tác dụng đều không có, sao có thể gọi là thiên giai pháp bảo?"
......
......
Thời điểm nhân gian chiến tranh, quân đội xe ngựa công thành phía trên thường thường che phủ một tầng lá sắt, có thể ngăn trở mũi tên, còn có thể ngăn cản dầu sôi kh*ng b*.
Thanh Thiên Giám hiện tại đóng vai chính là đồng dạng nhân vật, chỉ có điều càng thêm dày nặng, hơn nữa tự mình lơ lửng giữa không trung, nhìn như một loại pháp khí ngự không nào đó.
Nếu như mặt đất không có nhiều hỏa tường như vậy, không cách nào như thường ngang qua, Thanh Thiên Giám thậm chí có thể che chở bọn họ cứ như thế rời đi.
Vô số hỏa đoàn hạ xuống từ trên trời, như lưu tinh nện ở mặt ngoài Thanh Thiên Giám, bắn ra vô số ngọn lửa, rơi ra trên mặt đất bốn phía cánh đồng hoang vu.
Thanh Thiên Giám chậm rãi hạ xuống, cùng mặt đất cách càng gần hơn chút.
Vương Tiểu Minh thanh âm lãnh khốc lần thứ hai từ trên núi tuyết truyền đến: "Quả thật thú vị, nhưng ta nói rồi thiên địa đều là lửa, ngươi coi như có thể ngăn cản thiên, địa thì sao?"
Tiếng nói vừa dứt, bên trong khe nứt tỏa ra ngọn lửa bỗng nhiên biến cao, biển lửa càng thêm mãnh liệt.
Lúc này từ bên trong đất tóe ra đều là Liệt Dương Phiên dương cương chi hỏa, nếu như là người tu hành phổ thông, chạm vào sẽ chết.
Đồng Nhan sử dụng thiên địa độn pháp, đạp không mà lên đến không trung hơn mười trượng cao, tiến vào trong bóng c*̉a Thanh Thiên Giám.
Những ngọn lửa kh*ng b* từ dưới đất sinh ra tiếp tục hướng lên trên, mắt thấy sắp sửa đem hắn cuốn vào.
Một đạo phi kiếm cực kỳ rộng lớn bỗng nhiên xuất hiện, chặn lại những hỏa diễm kia.
Vũ Trụ Phong cùng Thanh Thiên Giám như hai khối thiết phiến, đem hai người bọn họ kẹp ở giữa, chỉ chừa ra một cái khe.
Liệt Dương Phiên hỏa diễm rất khó chui vào.
Đồng Nhan cảm thụ lòng bàn chân truyền đến nóng bỏng, thất kinh hỏi: "Như vậy c*̃ng có thể?"
Tỉnh Cửu nói: "Kiếm này chịu nhiệt khá tốt."
Lúc trước thanh kiếm này ở sâu trong cánh đồng tuyết thiêu đốt sáu năm, tuy rằng nhiệt độ kiếm hỏa kém xa Liệt Dương Phiên dương cương chi hỏa, nhưng cũng coi như được bách luyện thành tiên.
"Đây chính là thanh kiếm mà Kỳ Lân lão tổ giúp ngươi khai quang sao?"
"Phải."
"Quả nhiên hảo kiếm."

========
Quyển5 -Chương22: Hàn sa tứ diện bình, phi tuyết thiên lý kinh
========
Mặt trên là giám, phía dưới là kiếm, bốn phía phong không phải đặc biệt nghiêm mật, nhưng này chút đáng sợ hỏa diễm c*̃ng rất khó như vậy chuẩn xác địa dò vào đầu đến. Vấn đề duy nhất là kim loại dẫn nhiệt tính quá tốt, không cần bao lâu thời gian, Đồng Nhan liền cảm nhận được dưới chân truyền đến cảm giác nóng bỏng.
Hắn rất tự nhiên liên tưởng đến con kiến trên chảo nóng, không chút do dự đạp không mà lên, dùng Trung Châu Phái thiên địa độn pháp đem mình nằm ngang ở giữa không trung bên trong.
Tỉnh Cửu biết hiện tại chỉ là tạm thời giảm bớt, hắn ở Liệt Dương Phiên dương cương chi hỏa bên trong đều chống đỡ không được quá lâu, huống chi những khác kiếm cùng người, như vậy tiếp tục kéo dài, Vũ Trụ Phong lúc nào cũng có thể sẽ hòa tan, đương nhiên ở trước đó Đồng Nhan khẳng định trước tiên sẽ bị thiêu chết. Hắn cũng sớm đã nghĩ đến những này, không chút do dự cho gọi ra Hàn Thiền, đặt ở đỉnh đầu của chính mình, đồng thời tay phải cách không một trảo, mặt đất xuất hiện một cái hố to, rất nhiều bùn đất thiêu đốt bị hắn thu đi tới chỗ khác.
Một đạo hàn ý lạnh thấu xương bao phủ từ trên xuống dưới, tựa như kiện áo choàng bao phủ toàn thân, hàn ý dư thừa buông xuống đến Vũ Trụ Phong, sau đó sẽ tỏa ra, để nhiệt độ bên trong hạ thấp chút.
Nhìn con bọ cánh cứng nhỏ toàn thân trắng như tuyết, Đồng Nhan có chút giật mình, nghĩ thầm đây là dị bảo gì, lại có thể hơi hơi chống lại nhiệt ý Liệt Dương Phiên mang đến?
Hàn Thiền nằm trên đỉnh đầu Tỉnh Cửu, có chút bất an. Trước đây nó đều là nằm trên đỉnh đầu Lưu A Đại, Lưu A Đại lại nằm trên đỉnh đầu Tỉnh Cửu, chung quy là cách một tầng, hiện tại trực tiếp ở đỉnh đầu chủ nhân, thực sự là có chút không cung kính, hơn nữa chủ nhân muốn mình làm cái gì? Lẽ nào là muốn ta tiêu diệt những hỏa diễm đáng sợ bên ngoài? Nhưng ta chỉ là tuyết trùng cấp thấp nhất bên trong Tuyết quốc, làm sao có loại năng lực này?
Ở thời điểm nó nghĩ những chuyện này, Thanh Thiên Giám đang chịu đựng vô số lưu hỏa công kích bỗng nhiên truyền ra âm thanh c*̉a Thanh Nhi: "Không xong rồi! Không xong rồi!"
Đồng Nhan nhìn Tỉnh Cửu một cái, nghĩ thầm ngươi lúc trước không phải nói Thanh Thiên Giám có thể chống lửa sao? Vừa mới qua chút thời gian, cũng đã không chịu được nữa?
Tỉnh Cửu cũng có chút không rõ, nghĩ thầm dựa theo chính mình thôi diễn tính toán, Thanh Thiên Giám có thể chống lửa còn ở trên Vũ Trụ Phong, hiện tại Vũ Trụ Phong vừa mới bắt đầu đỏ lên, vẫn không hòa tan, vì sao Thanh Thiên Giám đã không xong rồi?
Thanh Nhi vung đôi cánh trong suốt, từ bên trong Thanh Thiên Giám bay ra, nhìn đến Hàn Thiền trên đỉnh đầu Tỉnh Cửu, con mắt đột nhiên sáng rực, tựa như ong mật nhìn thấy bông hoa nhào tới, ngồi vào trên vai Tỉnh Cửu nghiêng người ôm lấy đầu hắn, thuận tiện đem Hàn Thiền c*̃ng ôm vào trong ngực, rốt cục cảm thấy mát mẻ hơn chút, quay về tai Tỉnh Cửu nói: "Không nghĩ biện pháp khác, đại gia đều phải chết."
Đều phải chết, nói rõ người phải chết không chỉ một.
Bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, bầu trời đã đã biến thành màu đỏ ám trầm.
Trong sơn thôn nào đó phía nam Cựu Sở quốc, Trương đại công tử tóc trắng phơ đang dùng cơm, khí trời oi bức để hắn không ngừng mà chảy mồ hôi, cháo nhỏ được nước giếng làm mát cũng không cách nào làm cho hắn muốn ăn.
Hắn nhìn bầu trời vẫn như cũ sáng rực, toả ra vô cùng nhiệt ý, tức giận ném nát bát, tức miệng mắng to: "Mặt trời quỷ gì vậy! Thói đời đến cùng là làm sao?"
Thanh Thiên Giám thế giới bị đóng băng, Trương đại công tử là người thứ nhất tỉnh lại, hắn đương nhiên biết thế giới này cùng trước đây đã có rất nhiều không giống, tỷ như thời gian rõ ràng trở nên chậm rất nhiều, tỷ như trừ mình ra không còn ai tỉnh lại, các nhi tử cùng các cháu đều đang ngủ, trong thôn những người khác cũng đều đang ngủ, ngay cả trong thị trấn cũng là như thế, quỷ dị làm người không rét mà run.
Tính tình của hắn cùng cha mẹ có chút giống, ở một số thời khắc mấu chốt rất có tinh thần kiên quyết, không phải vậy lúc trước c*̃ng không dám gạt phụ thân đi ám sát hoàng đế, nếu như đổi lại người khác, ở trong thế giới quỷ dị này chỉ sợ sớm đã hù chết, hắn chỉ dùng mười mấy ngày thời gian đã thích ứng được, ngược lại trong nhà trữ rất nhiều lương thực, không lo lắng sẽ chết đói, chỉ là cần chính mình làm cơm, ngược lại là để hắn đối với lúc trước châm chọc tay nghề con dâu sinh ra một chút hối hận.
Còn những người ngủ say không cần ăn đồ ăn, hắn cảm thấy những người này cũng sẽ chậm rãi tỉnh lại, không lo lắng, mỗi ngày chính là ở nhà nắm một cái hàm ngư, hái mấy cái rau xanh, đúng là tùy ý, nhưng buổi trưa hôm nay, toàn bộ thế giới bỗng nhiên trở nên khô nóng cực kỳ,
Lúc này đã đến hoàng hôn, nhưng trời tối không có đến, thực sự là để hắn có chút không chịu được.
Hắn cầm mộc côn đi ra tiểu viện, bò đến trên ngọn núi nhỏ hướng về phương xa nhìn tới, quần áo cũng sớm đã cởi, trên thân thể gầy gò đâu đâu cũng có mồ hôi.
Thanh thụ đã khô héo, sắp chết đi, nếu như còn tiếp tục như vậy, chỉ sợ nước sông đều sẽ cạn, những người ngủ say thì sao? Có thể hay không còn không kịp tỉnh lại, sẽ bị nóng chết?
Trương đại công tử quay đầu lại liếc nhìn tiểu viện nhà mình dưới chân núi, nghĩ tôn nữ đáng yêu, môi khô khẽ run lên, lẩm bẩm nói: "Bệ hạ, nếu ngươi không quản nữa, đều phải chết sạch."
......
......
Tỉnh Cửu đạo tâm nơi sâu xa bỗng nhiên vang lên một đạo tiếng chuông.
Sắt Sắt linh đang cũng sớm đã trả lại, tiếng chuông này đến từ nơi nào?
Tiếp theo, hắn mơ hồ nghe có người lẩm bẩm một câu nói, đại khái hiểu tình hình.
Thanh Thiên Giám còn có thể chống Liệt Dương Phiên một quãng thời gian, nhưng thế giới kia không chịu nổi.
Chuyện này cùng hắn thôi diễn có sai lệch, phương án không thể làm gì khác đành phải thay đổi, sớm sử dụng thủ đoạn kia, chỉ hy vọng sẽ không ảnh hưởng đến kết cục cuối cùng.
Đầy trời lưu hỏa liên tục rơi vào trên Thanh Thiên Giám, phát sinh tiếng vang nặng nề mà kh*ng b*, bên trong khe nứt tràn ra hỏa diễm bay lên trời, không ngừng mà thiêu đốt Vũ Trụ Phong, thật làm cho người lo lắng nó sẽ biến trở về thành thiêu hỏa côn như ở cánh đồng tuyết.
Đột nhiên, vô số bùn cát không căn cứ xuất hiện, phần lớn đều rơi vào ở mặt ngoài Thanh Thiên Giám, có chút rơi vào phía dưới mặt đất, đương nhiên còn có chút rơi vào trên Vũ Trụ Phong.
Vũ Trụ Phong phát sinh tiếng vang xì xì, dâng lên rất nhiều vụ khí, thân kiếm trở nên tối rất nhiều, rõ ràng hạ thấp không ít nhiệt độ, Thanh Thiên Giám c*̃ng giống như thế.
Thanh Nhi rất giật mình, nghĩ thầm những bùn cát này từ đâu tới đây.
Đồng Nhan nghĩ lúc trước động tác Tỉnh Cửu cách không một trảo, nhìn phía mặt đất hố to kia, nghĩ thầm lẽ nào chính là những bùn cát này sao?
Lúc đó những bùn cát kia còn đang thiêu đốt, vì sao lúc này lửa đều tắt, hơn nữa còn rét lạnh như thế?
Trước núi tuyết, Vương Tiểu Minh thông qua Liệt Dương Phiên rõ ràng cảm giác được bên kia xuất hiện một đạo khí tức cực hàn lãnh, rất là giật mình, nghĩ thầm đây là cái gì?
Phải biết Liệt Dương Phiên hỏa diễm nhiệt độ, cao khó có thể tưởng tượng, đạo hàn ý kia lại có thể tiêu hao không ít hỏa diễm, phải là lạnh giá cỡ nào?
Hắn hoàn toàn không nghĩ ra được thế gian tại sao có thể có sự vật rét lạnh như thế, coi như Thanh Sơn Thượng Đức Phong Tam Xích Kiếm cũng không làm được a.
......
......
Không cần nói Thượng Đức Phong Tam Xích Kiếm, coi như là Thượng Đức Phong dưới đất hàn mạch thậm chí là cánh đồng tuyết sâu xa toà núi băng kia, cũng không bằng hàn ý chất chứa bên trong những bùn cát kia.
Vũ trụ là địa phương lạnh nhất thế gian.
Tỉnh Cửu đem những bùn cát thiêu đốt kia đưa đi vào vũ trụ, mặc kệ là Liệt Dương Phiên dương cương chi hỏa vẫn là loại lửa nào khác, tự nhiên đều sẽ trong nháy mắt dập tắt.
Tiếp theo, nhiệt độ bùn cát kịch liệt giảm xuống.
Tỉnh Cửu sẽ đem những bùn cát kia thu hồi lại, để dùng hạ nhiệt độ cho Thanh Thiên Giám cùng Vũ Trụ Phong.
Nếu như hắn hướng về vũ trụ vận chuyển sự vật không bị hạn chế, Liệt Dương Phiên đối với hắn mà nói đương nhiên không có bất kỳ ý nghĩa gì, nhưng chuyện này là không thể.
Bởi vì như vậy, không cần nói Liệt Dương Phiên, Triêu Thiên đại lục bất kỳ pháp bảo cùng cường giả nào, đối với hắn mà nói cũng có thể trong nháy mắt mà diệt.
Dù cho quá trình này đơn giản tựa như là lấy tiền từ trong bao, đưa tay tiến vào bao lấy thêm tiền đi ra, c*̃ng là cần khí lực, huống chi là số lượng bùn cát nhiều như vậy.
Bùn cát hàn lãnh chặn lại những hỏa diễm đáng sợ kia, sau đó kịch liệt nóng lên.
Tỉnh Cửu biết phương pháp này không thể kéo dài, nói với Đồng Nhan: "Ta đi giết hắn."
Đồng Nhan nói: "Mấy thành?"
Tỉnh Cửu nghĩ tới Minh Hoàng chi tỉ, trúc bài, U Minh Tiên Kiếm mấy cái thủ đoạn cuối cùng, nói: "Hai thành."
Thanh Nhi lo lắng nói: "Như thế có thể sao?"
Tỉnh Cửu nói với Thanh Nhi: "Ta rất khó chết, nếu như ta giết không chết hắn, sẽ mang ngươi rời đi."
Thanh Nhi đã từng đã tiến vào thân thể của hắn, từng thấy thế giới hắc ám, vô ngần mà lạnh giá kia, đoán được hắn sẽ có biện pháp mang theo Thanh Thiên Giám rời đi, nói: "Ngươi đem hắn c*̃ng thu a?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn là sống."
Thanh Nhi gấp giọng nói: "Ta c*̃ng là sống."
"Đây là hai loại sống không giống nhau."
Tỉnh Cửu nhìn phía Đồng Nhan nói: "Ngươi có di ngôn gì, trước tiên nói cho nàng nghe."
Nói xong câu đó, hắn đưa tay gỡ xuống Thanh Nhi giao cho Đồng Nhan, cứ thế biến mất.
Hàn Thiền ở trong ngực Thanh Nhi, hoảng sợ nhìn bốn phía, nghĩ thầm chủ nhân chuẩn bị không cần chính mình nữa sao?
Không có hàn sa mới, Thanh Thiên Giám kịch liệt nóng lên, rất nhanh đã biến hồng, còn tiếp tục như vậy, nói không chừng sẽ chảy xuống từng mảnh đồng, Vũ Trụ Phong tình hình càng thê thảm, đã bắt đầu biến nhuyễn, nhìn tựa như một sợi mì, không, bánh mỳ.
Thanh Nhi là linh thể, còn đỡ hơn một chút, Đồng Nhan lại không thể chịu đựng loại nhiệt độ cao này, quần áo thiêu ra vô số phá động, tóc khô lại, ngoài miệng cùng trên mặt nổi lên rất nhiều bong bóng, nhìn so với Vũ Trụ Phong còn thê thảm hơn.
Hàn Thiền liên tục bò trên mặt Đồng Nhan, muốn giúp hắn hạ nhiệt giảm đau, nhưng trên thực tế nó mới là thảm nhất, thân thể tuyết bạch đã biến hồng, mắt thấy sắp sửa chín rồi.
"Kiên trì một chút nữa, hắn có thể giết đối phương."
Thanh Nhi vung cánh, ở trong hỏa diễm bay lượn tránh né, liên tục tiếp sức cho Đồng Nhan cùng Hàn Thiền.
"Một thành khả năng quá nhỏ."
Đồng Nhan nói với Thanh Nhi: "Thu Thanh Thiên Giám, ta mang ngươi rời đi."
Cho đến lúc này, Thanh Nhi mới biết nguyên lai hắn còn có hậu chiêu, rất giật mình, nghĩ thầm người đánh cờ quả nhiên đều lãnh khốc đáng sợ như vậy hay sao?
Nói thí quân liền quân, nói ẩn giấu thực lực liền có thể ẩn giấu đến cuối cùng?
Nàng bỗng nhiên sinh ra hi vọng, Tỉnh Cửu kì đạo trình độ còn ở bên trên Đồng Nhan, đó không phải nói rõ hắn c*̃ng ẩn giấu cái gì?
Hàn Thiền nghe được Đồng Nhan, không trị thương cho hắn nữa, nhảy đến trên vai hắn, chăm chú nhìn môi hắn.
Chủ nhân rõ ràng nói có hai thành khả năng, người này lại nói chỉ có một thành, đây là xem thường chủ nhân, hay là cảm thấy chủ nhân đang lừa hắn?
Nhưng bất kể như thế nào người này đã lừa chủ nhân, chờ sau khi chủ nhân trở lại, nhất định phải nghĩ biện pháp nói cho hắn.
......
......
Bên kia đại tuyết sơn có cái động.
Đó là Vũ Trụ Phong bị Liệt Dương Phiên đánh bay, xuyên thấu ngọn núi lưu lại động.
Phía dưới động kia là một đạo tuyết lưu rất nhỏ, tuyết lưu lớn dần, cho đến biến thành tuyết bộc.
Đây chính là hậu quả trường tuyết lở vừa nãy.
Toàn bộ chân núi hầu như bị lấp đầy.
Bỗng nhiên, mặt ngoài hơi nhô lên, dần dần cao hơn, nhìn tựa như là đứng lên một người tuyết.
Đó chính là một người tuyết.
Người tuyết kia rất nhỏ, nửa người dưới chôn ở bên trong tuyết, có vẻ càng thêm nhỏ bé.
Người tuyết này có hai con mắt màu đen, ngoài ra, trên mặt lại không còn gì khác, không nhìn thấy mũi, c*̃ng không có miệng.
Khắp nơi hoàn toàn trắng xoá, thật sạch sẽ.
Nó nhìn phía bên kia núi, cảm thụ bên kia nóng rực, trong đôi mắt không có bất kỳ tâm tình gì, nhưng sinh ra một đạo khí tức cực kỳ u hàn mà đáng sợ.

========
Quyển5 -Chương23: Tuyết Cơ hiện thế
========
Thế gian có rất nhiều loại người tuyết, đến cùng có bao nhiêu loại, hoàn toàn quyết định bởi với những hài tử thích chơi tuyết cùng với trí tưởng tượng bách tính phía nam hiếm khi thấy tuyết.
Người tuyết này nhìn qua là loại bình thường nhất, cái đầu rất nhỏ, bụ bẫm, chính là trên mặt quá sạch sẽ, thiếu cà rốt cùng một trái ớt mà thôi.
Nhưng nếu như ngươi cẩn thận nhìn, sẽ phát hiện người tuyết này có hai điểm đặc biệt.
Nó có một mái tóc dài màu trắng, buông xuống đến mặt đất, sợi tóc không biết là dùng tuyết hay là dùng cái gì làm, nhìn phi thường chân thực, nhưng chính bởi vì quá mức chân thực, trái lại làm cho người ta cảm giác không phải chân thực .
Thứ yếu chính là con mắt của nó sâu thẳm cực kỳ, đen làm người ta sợ hãi, nhìn có chút mộng ảo, đương nhiên phần nhiều hẳn là ác mộng.
Nó hẳn là giới tính nữ, như vậy nên xưng nó là Tuyết Cơ.
Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn bên kia núi.
Bên kia là vô tận biển lửa, cách xa như vậy vẫn có thể cảm giác được bên kia truyền đến sóng nhiệt nhiệt độ cao.
Băng hỏa không liên quan, bất kỳ hỏa diễm đều là khiêu khích đối với nàng, huống chi là Liệt Dương Phiên dương cương chi hỏa.
Nàng còn ở trong biển lửa cảm giác được có thần dân của chính mình sắp chết đi.
Những ngọn lửa này có chút kỳ lạ, nàng đang ở thời khắc suy yếu nhất, vô cùng có khả năng bị những kia hỏa diễm thương tổn.
Nàng không sợ hãi, chỉ lẳng lặng nhìn bên kia, dựa theo bản năng chiến đấu nơi sâu xa nhất trong huyết thống phân tích tình huống bên kia, khả năng rời đi, khả năng đi qua đó.
Vừa lúc đó, nàng bỗng nhiên nhận biết được một đạo khí tức.
Thời khắc nhận biết được đạo khí tức kia, bên trong thức hải dâng lên một trận bão táp, bị ép bỏ dở tính toán tốc độ khó có thể tưởng tượng kia.
Đạo khí tức kia đến từ nơi nàng chưa từng đặt chân đến, cực kỳ lạnh lẽo, bản chất gần như không có dấu vết vận động, sắp tiếp cận tuyệt đối yên lặng.
Hàn lãnh tuyệt đối cùng bất động là chuyện đáng sợ nhất, chính nàng cũng cảm thấy có chút sợ, nhưng cùng lúc đó lại là cảnh giới tối cao mà loại sinh mệnh như nàng theo đuổi, là khát vọng mãnh liệt nhất chôn sâu trong bản năng c*̉a nàng.
Loại theo đuổi cùng khát vọng này, chính là ngọn nguồn c*̉a bão táp trong thức hải.
Tuyết Cơ đứng lên, vẫn rất thấp nhỏ.
Nàng hướng về bên kia núi đi tới.
Nàng đi tư thế rất kỳ quái, tựa hồ hai chân bị đặt ở bên trong một túi vải màu trắng, chỉ có thể lê về phía trước, nhìn như là thỏ bên trong truyện cổ tích.
Bước đi kỳ lạ như thế, tốc độ lại cực kỳ nhanh, chỉ có điều mấy tức thời gian, nàng đã tới bên kia núi.
Đây là núi tuyết, chân núi đâu đâu cũng có tuyết đọng.
Tuyết đều là người hầu c*̉a nàng.
Bên này núi đâu đâu cũng có lửa, từ bên trong khe nứt phun ra lửa, từ trong mây rơi xuống lửa, băng khê bị thiêu cạn, tảng đá bị thiêu nát, tựa như nhân gian luyện ngục.
Đối với nàng chưa bao giờ rời khỏi núi băng cánh đồng tuyết mà nói, đây là hình ảnh chưa từng thấy, gây nên nàng hết sức không vui cùng hết sức không thích.
Vương Tiểu Minh đứng trên núi, nàng không hề liếc mắt nhìn một cái.
Nàng không quan tâm bất kỳ nhân loại yếu đuối, cái phiên kia mặc dù là ngọn nguồn c*̉a những dị hỏa này, c*̃ng không phải sự vật nàng hiện tại muốn xác nhận nhất.
Tầm mắt của nàng rơi vào dưới Thanh Thiên Giám xa xa, nhìn thấy Hàn Thiền, nghĩ thầm hóa ra là con dân thấp hèn, còn là loại tối thấp hèn kia, chết c*̃ng không đáng kể.
Sau đó nàng nhìn thấy những bùn cát trên Thanh Thiên Giám, tiếp theo nàng cảm ứng được gì đó, tiếp theo lại nhìn về Hàn Thiền.
Những bùn cát Tỉnh Cửu từ trong vũ trụ mang về đã không lạnh giá giống như lúc trước như vậy, nhiệt độ rất cao, thậm chí đã bắt đầu thiêu đốt.
Hàn Thiền thì đã toàn thân đỏ tươi, nhìn như sắp bị thiêu chín.
Bất luận nhìn thế nào, nơi này đều không có khả năng tồn tại hàn lãnh, nhưng nàng phi thường xác định, đạo hàn ý chính mình tìm kiếm ở ngay đây, chí ít từng tồn tại ở trên những bùn cát này cùng trên người con dân thấp hèn kia.
Ánh mắt của nàng trở nên càng thêm thâm u, tuyết quanh người đột nhiên chìm xuống, mặt ngoài kết ra một tầng băng cực kỳ cứng rắn .
Đến từ sinh mệnh nơi sâu xa nhất bản năng khát vọng, theo đuổi đối với cảnh giới, làm cho nàng căn bản không lo nghĩ những đám lửa kia, liền hướng về phương xa...... Nhảy tới.
Một tia trắng xuất hiện ở trên trời, xuyên qua vô số tầng biển lửa, lưu lại cửa động.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Tuyết Cơ đáp xuống trên cánh đồng hoang phía dưới Thanh Thiên Giám.
Trên cánh đồng hoang hỏa diễm không ngừng mà thiêu đốt, đem nàng nuốt chửng, sau đó trong nháy mắt dập tắt, tảng đá nóng bỏng nàng giẫm mặt ngoài kết ra băng sương, sau đó trong nháy mắt vỡ vụn.
Tuyết Cơ ngẩng đầu hướng về Thanh Thiên Giám nhìn tới.
Cánh đồng hoang vu trở nên yên tĩnh dị thường, tĩnh mịch một mảnh.
Trong tầng mây rơi xuống thiên hỏa, bên trong khe nứt hướng ra phía ngoài cuồng quyển ngọn lửa, phảng phất đều mất đi hết thảy âm thanh.
Thanh Nhi ngồi ở trên vai Đồng Nhan, nhìn người tuyết dưới mặt đất, sắc mặt tái nhợt, nghĩ thầm đây là quái vật gì?
Nhìn người tuyết kia, Hàn Thiền cảm giác được hết sức hoảng sợ, căn bản là không có cách nào chống đỡ được tinh thần xung kích, trực tiếp ngất đi, từ bả vai Đồng Nhan rơi xuống.
Hàn Thiền như một mảnh hoa tuyết, bất thiên bất ỷ rơi vào đỉnh đầu Tuyết Cơ, như trước đây ở đỉnh đầu Lưu A Đại như vậy, trở thành cái nơ bướm tinh xảo mà mỹ lệ .
Tuyết Cơ rất hài lòng vì nó tự giác, bay đến trên Thanh Thiên Giám, cúi đầu nhìn phía những bùn cát kia.
Những bùn cát kia đang thiêu đốt, toả ra mùi khét lẹt nàng không thích, nhưng ở giữa có một đạo mùi vị nàng thích nhất.
Tuyết Cơ nhắm mắt lại, có vẻ rất say mê.
Nếu như nàng có thể hô hấp, lúc này nhất định sẽ hít một hơi thật sâu.
Ngay vào lúc này, Liệt Dương Phiên triệu hoán thiên hỏa lần thứ hai hạ xuống, hướng về Thanh Thiên Giám liên tục oanh kích.
Những bùn cát kia bị đập tung toé tản ra, đạo khí tức kia c*̃ng dần dần biến mất, tựa như mùi vị trên người Hàn Thiền vậy.
Tuyết Cơ mở mắt ra, nhìn phía bầu trời.
Nàng không có biểu lộ tâm tình, nhưng toàn bộ thế giới đều biết được sự phẫn nộ của nàng.
Nàng không phát ra âm thanh, nhưng toàn bộ thế giới cũng nghe được nàng đang kêu to.
Mấy trăm cuộn sóng vô hình mang theo hoa tuyết không biết từ chỗ nào mà đến, bắn về phía bầu trời, nhìn tựa như là Thanh Thiên Giám phun ra một đạo tuyết bộc!
Tuyết bộc cùng đầy trời lưu hỏa ở trên trời gặp gỡ, phát sinh vô số tiếng nổ vang, phát lên bạo phong, quyển đến mặt đất địa hỏa liên tục đung đưa, thiên địa vì vậy mà biến sắc.
Lưu hỏa liên tục hạ xuống, băng tuyết dần dần hòa tan, mặt Tuyết Cơ hơi ướt, dưới chân chảy ra chút thanh thủy.
Thanh thủy c*̃ng cực hàn lãnh, ở mặt ngoài Thanh Thiên Giám liên tục chảy xuôi, dễ dàng dập tắt lửa phía trên bùn cát.
Đồng Nhan lăng không bay ở dưới Thanh Thiên Giám, sắc mặt tái nhợt nghĩ tiếng kêu to không hề có một tiếng động kia...... Lúc này nhiệt độ kịch liệt hạ thấp...... đến tột cùng là thứ gì?
Tiếp theo hắn chợt phát hiện, Vũ Trụ Phong ở phía dưới chống đỡ địa hỏa bỗng nhiên không thấy.
......
......
Liệt Dương Phiên không hổ là một trong pháp bảo mạnh mẽ nhất thế gian.
Những hỏa tường kia ngăn cách thiên địa, c*̃ng đem tiếng kêu c*̉a Tuyết Cơ không hề có một tiếng động chặn lại trước núi tuyết.
Nhưng dưới đất những khe hở kia đều có thể để sót một ít đi qua.
Dưới đất bên trong dung nham, Hỏa Lí đại vương c*̃ng nghe được thanh âm này, trong mắt nhất thời toát ra biểu hiện hoảng sợ, nghĩ thầm vị kia làm sao lại đi ra?
Nó rất giãy dụa rốt cuộc có đi ra ngoài không, cuối cùng, nó lựa chọn ở lại trong nham tương, bởi vì nó thật sự rất sợ, ai có thể đánh thắng được vị này chứ?
......
......
Vương Tiểu Minh không biết đến chính là ai, nhưng hắn rõ ràng cảm giác được phiên hỏa bị thôn phệ rất nhiều.
Sự thực này làm hắn hết sức khiếp sợ, sau khi hắn tế luyện Liệt Dương Phiên thành công, khắp nơi vô địch, dù là Trung Châu Phái hỏa vương ở lại tụ hồn cốc đều không phải đối thủ c*̉a Liệt Dương Phiên. Người tới là ai? Lại có thể nuốt chửng dương hỏa! Lẽ nào là tiên giai pháp bảo cùng Liệt Dương Phiên tương tự, trời sinh âm hàn? Nhưng Triêu Thiên đại lục nơi nào có thứ này?
Không gian trước núi bỗng nhiên bị xé ra một vết rách, Vũ Trụ Phong không căn cứ xuất hiện!
Thân kiếm vẫn như cũ nóng bỏng hừng hực, nhưng rực sáng đến cực điểm, phản chiếu làm núi tuyết trở nên hàn lãnh mấy phần.
Liệt Dương Phiên tự động lật lên, đem Vũ Trụ Phong cuốn vào trong đó, nhất thời không cách nào đi tới.
Chỉ là hạt gạo, cũng dám toả hào quang?
Ngay thời điểm Vương Tiểu Minh nghĩ câu nói này , trước vách đá bỗng nhiên xuất hiện một đạo bóng người càng thêm hàn lãnh.
Tỉnh Cửu xuyên qua biển lửa, đi tới nơi này, đưa tay nắm chặt chuôi Vũ Trụ Phong, đưa về đằng trước.
Tê một tiếng vang nhỏ.
Vũ Trụ Phong tự bên trong phiên lao ra, hướng về Vương Tiểu Minh đâm tới.
Khói đen tự trong vách núi sinh ra, Liệt Dương Phiên tỏa ra vô số hỏa đoàn, Vương Tiểu Minh ẩn trong lửa, âm thanh kêu lên: "Ngươi cho rằng làm vậy có thể đâm trúng ta?"
Khi hắn nói ra tám chữ này đồng thời, bên trong Liệt Dương Phiên oán quỷ đã khóc vô số thanh, hỏa thế bao phủ mà đi.
Đây chính là dương cương chi hỏa cùng âm linh chi khốc phối hợp.
Đối mặt loại tà đạo thủ đoạn này, chính là Thông Thiên cảnh đại vật cũng sẽ cảm thấy có chút vướng tay chân.
Những quỷ khóc kia đối với Tỉnh Cửu không có bất luận ảnh hưởng gì, nhưng dương cương chi hỏa thực sự là đáng sợ, mặc dù là thân thể của hắn c*̃ng chỉ có thể chống đỡ chốc lát.
Nháy mắt nhiều nhất chính là tám chữ thời gian.
Thắng bại ở trong chốc lát.
Ở khoảng thời gian này Tỉnh Cửu ra một kiếm, trên thực tế ra hơn ba ngàn kiếm.
Hơn ba ngàn kiếm bị Liệt Dương Phiên chặn lại phần lớn, chỉ có số rất ít rơi vào trên người Vương Tiểu Minh, chém ra mấy đạo vết máu.
Đồng dạng là ở bên trong thời khắc này, Liệt Dương Phiên hỏa thế đã đem thân thể Tỉnh Cửu nuốt chửng.
Đổi lại những người tu hành khác, lúc này đã hóa thành một đạo khói xanh.
Tỉnh Cửu không chết, nhưng c*̃ng bị thương không nhẹ, thiên tàm ti làm thành bạch y bị đốt thành sợi vụn, trên người xuất hiện dấu vết cháy khét.
Liệt Dương Phiên thực sự quá mức đáng sợ, cảnh giới bây giờ c*̉a hắn không cách nào chính diện chống lại, không lùi thì sẽ chết tại chỗ, nhưng hắn vẫn như cũ bình tĩnh, rõ ràng còn có thủ đoạn.
Trên cánh đồng hoang bỗng nhiên truyền đến một tiếng kêu to không hề có một tiếng động , đồng thời một đạo khí tức cuồng bạo cao tốc tới rồi.
Núi tuyết chấn động bất an, vô số băng tuyết ầm ầm rơi xuống, trong nháy mắt đem đạo đoạn nhai này nhấn chìm.
Vương Tiểu Minh rơi vào bên dưới vách núi, tay cầm Liệt Dương Phiên lùi lại mấy trăm trượng, cảnh giác nhìn phương xa, cẩn thận bảo vệ chính mình.
Tỉnh Cửu biểu hiện nghiêm nghị trước nay chưa từng có, tay phải làm kiếm, lấy tốc độ nhanh nhất dùng thừa thiên kiếm pháp vẽ một trận.
Cuồng phong gào thét, một đạo bóng trắng đi tới trước núi tuyết, mang theo hàn ý so với băng tuyết càng thêm đáng sợ .
Tỉnh Cửu dùng thời gian rất lâu mới suy tính ra chỗ yếu c*̉a Liệt Dương Phiên , mới có thể sử dụng U Minh Tiên Kiếm xuyên qua biển lửa đi tới trước núi tuyết.
Tuyết Cơ lại trực tiếp xông tới, hai người khó dễ trình độ cách biệt như thiên địa.
Xuyên qua Liệt Dương Phiên tầng tầng biển lửa, Tuyết Cơ c*̃ng trả giá chút, mặt ngoài thân thể hòa tan rất nhiều, nhìn thon thả chút.
Hàn vụ từ trên người nàng hướng bốn phía tản ra, trên mặt đất tàn hỏa dần dần tắt.
Liệt Dương Phiên đón gió tung bay, sinh ra vô số đạo hỏa diễm hướng về nàng bay đi.
Nàng như một hố đen lạnh giá, có thể hấp phệ hết thảy ánh sáng và nhiệt độ trên thế gian này.
Vương Tiểu Minh khiếp sợ không nói gì.
Tuyết Cơ không hề liếc mắt nhìn hắn một cái.
Nàng đi tới trước người Tỉnh Cửu, đưa tay nắm lấy Vũ Trụ Phong.
Nàng ôm kiếm, cúi đầu chăm chú nhìn, phi thường cẩn thận.
Như đang thưởng thức một bức họa.
Hoặc là một vũ trụ.

========
Quyển5 -Chương24: Nói đi là đi
========
Tỉnh Cửu biểu hiện nghiêm nghị, tay phải làm kiếm, dùng Thừa Thiên kiếm pháp kết trận, đây là cực kỳ chăm chú, thậm chí có thể nói trạng thái như gặp đại địch.
Thế gian có mấy người có thể từ trong tay hắn đang trong loại trạng thái này dễ dàng đoạt kiếm?
Triệu Tịch Nguyệt không tính.
Tỉnh Cửu nói không sai, bên trong Thanh Sơn Cửu Phong kiếm pháp hắn đối với Thừa Thiên kiếm học kém cỏi nhất, chỉ xem tương lai Cố Thanh có thể tiến bộ hay không.
Đương nhiên nếu như hắn thật muốn xuất toàn lực, c*̃ng có thể cùng Tuyết Cơ tranh một phen, dù sao Vũ Trụ Phong là kiếm c*̉a hắn . Nhưng hắn cảm giác rất rõ ràng, đối phương chỉ cảm thấy hứng thú đối với kiếm, càng quan trọng chính là, Vương Tiểu Minh còn cầm Liệt Dương Phiên ở cách đó không xa, hắn nhất định phải nắm lấy cơ hội này.
Tuyết Cơ đi tới nơi này, những đám mây như hỏa diễm, trên không trung họa ra một đường hướng về nàng tung bay, trong tầng mây thiên hỏa c*̃ng không hướng về Thanh Thiên Giám bên kia hạ xuống, mà là hướng về nàng liên tục oanh kích. Suối nước khi thì ngưng kết thành băng, khi thì bốc hơi lên thành khói, tảng đá đỏ chót mà nóng bỏng bị nước lạnh trong nháy mắt đông nứt, cảnh tượng cực kỳ hỗn loạn.
Liệt Dương Phiên rõ ràng xảy ra vấn đề, dương cương chi hỏa bắt đầu tự mình công kích Tuyết Cơ, không tiếp tục nghe ý chí c*̉a Vương Tiểu Minh .
Gió lạnh hơi nổi lên, Tỉnh Cửu từ biến mất tại chỗ, đi tới ngoài mấy trăm trượng, tay phải phá không như dao, chém về phía Vương Tiểu Minh.
Hắn không sử dụng Minh Hoàng chi tỉ, bởi vì còn kém chút thời gian mới có thể hoàn toàn phát huy ra uy lực, cũng không dùng những thủ đoạn khác, dùng chính là tay phải c*̉a mình.
Khi Thanh Nhi nói Thanh Thiên Giám không cách nào dùng để chiến đấu, Tỉnh Cửu cảm thấy không rõ, nghĩ thầm thiên giai pháp bảo không biết đánh nhau, cùng đồng nát sắt vụn có cái gì khác nhau.
Như vậy thiên giai pháp bảo biết đánh nhau, lại ý vị như thế nào đây?
Hắn muốn xem thử một chút, tay phải chính mình từ xuân mài đến thu, lại mài đến xuân, đến tột cùng khôi phục bao nhiêu uy lực.
Liệt Dương Phiên bảo vệ mà lên, che ở trước người Vương Tiểu Minh .
Dương cương chi hỏa lúc này đều bị Tuyết Cơ hấp dẫn, Liệt Dương Phiên vẫn như cũ là pháp bảo rất mạnh mẽ, nhưng không cách nào ngăn trở cái tay phải này.
Chỉ nghe sát một tiếng vang nhỏ, trên mặt phiên tràn đầy hắc hồn xuất hiện một đạo vết nứt rõ ràng!
Vương Tiểu Minh lộ ra biểu hiện khó mà tin nổi, nghĩ thầm sao có thể có chuyện đó!
Liệt Dương Phiên cùng hắn tâm huyết tương liên, phiên thể bị hao tổn, tâm thần của hắn c*̃ng chịu xung kích rất lớn, phù một tiếng phun ra đầy máu.
Hắn rên lên một tiếng, ma công nhanh vận, phiên duyên cuốn lên sóng lớn, đem Tỉnh Cửu đánh bay, đồng thời đưa hắn về trong mây, trong nháy mắt đã tới trên bầu trời.
Vù một tiếng vang nhỏ, tay áo lướt nhẹ, Tỉnh Cửu cũng tới trong thiên không, tựa như cái bóng c*̉a Vương Tiểu Minh, tay phải vẽ ra một đạo lệ quang chém xuống.
Vương Tiểu Minh ma công xác thực tuyệt vời, quát chói tai một tiếng, hóa thành mấy đạo khói đen, mạnh mẽ thu hồi quyền khống chế Liệt Dương Phiên, cuốn lên hỏa tức trong tầng mây, đánh vào trên người Tỉnh Cửu.
Trong thiên không vang lên một tiếng sấm.
Tầng mây âm trầm, không ngừng thiêu đốt cứ như vậy vỡ vụn, sau đó cấp tốc tản ra.
Khe nứt sinh ra hỏa tường dần dần hạ xuống, cho đến biến mất không còn tăm tích.
Nơi tiếng sấm xuất hiện hai đạo đường thẳng.
Một đường đi vào trước núi tuyết, một đường rơi vào phương xa.
......
......
Phương xa trên cánh đồng hoang có một cái hố to.
Vương Tiểu Minh nhắm mắt, ma giáp trên người đã vỡ thành hai đoạn, trên ngực đâu đâu cũng có máu tươi, sắc mặt tái nhợt như giấy.
Khói đen ở quanh người của hắn lượn lờ, hắn bỗng nhiên mở mắt ra, phát sinh một tiếng gào thét như dã thú bị thương.
Hắn làm sao cũng không nghĩ đến, ở thời khắc quan trọng nhất Liệt Dương Phiên bỗng nhiên xảy ra vấn đề, chỉ biết công kích cái người tuyết không biết nơi nào đến kia, càng buông tha Tỉnh Cửu!
Vì mưu đoạt Thanh Thiên Giám, hắn chuẩn bị thời gian dài như vậy, kết quả hiện tại lại rơi vào một thân chật vật, còn phá huỷ một cái pháp bảo cấp cao bảo mệnh, đáng giận nhất là chính là, ngay cả Liệt Dương Phiên đều bị Tỉnh Cửu đâm ra một đạo vết nứt!
Vết nứt này đối với Liệt Dương Phiên ảnh hưởng tuy nói sẽ không quá lớn, nhưng muốn tế luyện đến hoàn mỹ, hắn còn cần giết bao nhiêu người?
Tối làm hắn phẫn nộ cùng không cam lòng chính là, dựa vào cái gì chính mình lại không bằng Tỉnh Cửu?
Hắn nắm Liệt Dương Phiên lao ra đáy hố, muốn đạp không mà lên, tiếp tục cùng Tỉnh Cửu chiến tới.
Mấy tiếng xé gió vang lên,
Cao Nhai mang theo mấy vị Huyền Âm Giáo trưởng lão chạy tới, nhìn hình ảnh trước mắt, mau tới trước đem hắn ngăn cản.
Giáo chủ bỗng nhiên biến mất khỏi tổng đàn, tiếp theo Liệt Dương Phiên có dị động, bọn họ liền biết xảy ra chuyện gì, chờ Liệt Dương Phiên hỏa vân vừa tán, liền chạy tới, ai biết lại nhìn thấy hình ảnh như vậy. Cho dù đối với Vương Tiểu Minh làm việc rất có bất mãn, những trưởng lão này c*̃ng không dám làm gì, khổ sở khẩn cầu hắn mau chóng rời đi.
Nơi này đã là Lãnh Sơn bắc lộc, cách Bạch Thành rất gần, hôm nay Liệt Dương Phiên làm ra động tĩnh lớn như vậy, tất nhiên sẽ kinh động những chính phái cường giả.
Nếu như Thiền Tử đám người chạy tới, thừa cơ đem Liệt Dương Phiên cướp đi, vậy Huyền Âm giáo chẳng phải là xong?
Lúc rời đi, Vương Tiểu Minh oán độc đến cực điểm nhìn núi tuyết một cái, nghĩ thầm một ngày nào đó ta sẽ giết ngươi!
Huyền Âm giáo chúng sau khi rời đi không lâu, chính đạo cường giả quả nhiên chạy tới.
Đến chính là Côn Lôn phái Hà chân nhân cùng Phong Đao Giáo chủ.
Bọn họ đứng trên mây, nhìn phía dưới cánh đồng hoang vu cùng toà núi tuyết sụp đổ, sâu sắc cau mày không nói, nghĩ thầm nơi này đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì?
Những tảng đá bị hòa tan hẳn là bị Huyền Âm giáo Liệt Dương Phiên hoả táng, nhưng bọn họ đối phó chính là người nào, càng một điểm dấu vết đều không hề lưu lại.
......
......
Sớm hơn một chút.
Lửa trên núi tuyết đã tắt.
Liệt Dương Phiên đã bị Vương Tiểu Minh lấy đi, lửa tự nhiên không cách nào cháy nữa, dưới đất ngọn lửa cũng trở về đến địa phương trước kia.
Tỉnh Cửu đứng dậy, biến mất trên mặt băng tuyết, sắc mặt có chút tái nhợt, nhìn phía phương xa, khẽ cau mày.
Không ngờ trên người Vương Tiểu Minh lại còn có kiện ma giáp, bị hắn một kiếm chém nát, nhưng bảo vệ tính mạng người này.
Tuyết Cơ vẫn như cũ đứng tại chỗ, cúi đầu nhìn Vũ Trụ Phong, cảm thụ khí tức phía trên.
Thân thể của nàng mặt ngoài hòa tan không ít, thanh thủy chảy xuống đến trên đất, trong nháy mắt thành băng, nhưng tựa hồ không nhận ra được mình bị Liệt Dương Phiên dương cương chi làm bỏng không nhẹ, khả năng là bởi vì không có kinh nghiệm chiến đấu, c*̃ng khả năng là bởi vì ở bên trong nhận thức c*̉a nàng trước kia, nhân tộc pháp bảo như Liệt Dương Phiên đối với mình căn bản là không có cách tạo thành bản chất thương tổn.
Tỉnh Cửu từ trong tuyết đi ra, nhìn đều không có nhìn nàng một cái, thậm chí không nhìn Vũ Trụ Phong trong tay nàng, thân hình đột nhiên biến mất, đã đến bên ngoài mấy dặm.
Thanh Thiên Giám đã hồi phục kích thước trước kia, lẳng lặng đặt trên mặt đất, Thanh Nhi vung cánh, nhìn phương hướng núi tuyết, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy tâm tình sợ hãi cùng mờ mịt .
Tỉnh Cửu nói: "Đi."
Thanh Nhi đã tỉnh lại, chỉ vào núi tuyết bên kia nói: "Kiếm c*̉a ngươi còn ở nơi đó."
Tỉnh Cửu không để ý đến, đưa tay cầm Thanh Thiên Giám, dùng bạch y bị Liệt Dương Phiên thiêu hủy buộc đến phía sau, sau một khắc lại đến bên ngoài mấy dặm.
Đồng Nhan đứng tại chỗ, nhìn bóng người biến mất ở phương xa kia, nghĩ thầm đây là ăn cướp trắng trợn sao?
Thanh Nhi căn bản không chú ý tới Đồng Nhan bị bỏ rơi, nhắc nhở: "Tuyết trùng c*̉a ngươi c*̃ng còn ở bên kia."
Tỉnh Cửu không nói gì, nghĩ thầm đừng nói là Vũ Trụ Phong cùng Hàn Thiền, coi như là Bất Nhị cùng A Đại cũng đều không lo được, bây giờ có thể đi bao xa liền đi bấy nhiêu.
Rất nhanh, hắn cõng Thanh Thiên Giám đi tới trong một mảnh tuyết sơn ở ngoài hơn trăm dặm.
Hắn cảm giác thấy có chút không đúng, mới nghĩ đến chính mình nên đi về phía nam, không nên ở trong núi tuyết.
Trong núi tuyết không có cây cối, đoạn nhai có vẻ đặc biệt rõ ràng.
Hắn đáp xuống bên vách núi, trầm mặc một chút.
Gió nổi lên, Vũ Trụ Phong nhẹ nhàng lên.
Tuyết Cơ ngồi ở trên kiếm, thân hình nhỏ nhắn, tóc bạc tán ở phía sau, tựa như là váy mỏng, Hàn Thiền đính trên tóc, có vẻ rất đáng yêu.
Nàng lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, hắc đồng sâu thẳm, không có bất kỳ tâm tình gì.

========
Quyển5 -Chương25: Anh anh quái trong gió tuyết
========
Vũ Trụ Phong đáp xuống trên núi, Tuyết Cơ nhìn Tỉnh Cửu, không nói gì.
Nàng từ bên kia núi tuyết đi ra, đã có đoạn thời gian, nhưng đây mới là lần thứ nhất Tỉnh Cửu nhìn rõ ràng dáng vẻ của nàng.
Bị Liệt Dương Phiên dương cương chi hỏa tẩy qua, băng tuyết mặt ngoài thân thể Tuyết Cơ hòa tan không ít, không tròn trịa giống như lúc mới đầu, nhưng vẫn còn có chút tròn, đầu ngón tay trắng trẻo đáng yêu như bánh dẻo, hai chân bởi vì liền một chỗ, thấy không rõ lắm.
Lúc trước hắn bị giam ở cánh đồng tuyết, cùng Tuyết quốc nữ vương vĩ đại kia đã từng có mấy lần thần thức giao lưu, tựa như tuyệt đại đa số nhân loại như thế, hắn c*̃ng suy đoán Triêu Thiên đại lục cao cấp nhất tồn tại đến tột cùng là dáng vẻ thế nào, ai có thể nghĩ tới chính là một người tuyết nhỏ tròn tròn đáng yêu vô c*̀ng......
Tỉnh Cửu tại Triêu Thiên đại lục kiêng kỵ nhất tồn tại không phải Trung Châu Phái tiên lục, c*̃ng không phải sư huynh, mà là Tuyết quốc nữ vương, hắn rất rõ ràng đối phương mới là tồn tại mạnh nhất trên đại lục này, so với người khổng lồ bằng hữu mạnh hơn, dù là mình kiếp trước đều chưa chắc là đối thủ c*̉a nàng.
Thế nào mới có thể tránh khỏi Tuyết quốc nữ vương uy h**p? Rất đơn giản, đó là tuyệt không tiếp xúc. Vì lẽ đó sau lần hành trình ở cánh đồng tuyết kia, hắn không còn tới phương bắc, cách Bạch Thành ngàn dặm đã muốn xoay người bước đi, vì lẽ đó lúc trước hắn từ đầu tới cuối, không thèm nhìn Tuyết Cơ một cái, chính là không muốn nàng phát hiện sự tồn tại c*̉a mình.
Lúc này đối phương trực tiếp ngăn ở trước người, cũng không đáng kể, liếc mắt nhìn thì liếc mắt nhìn, nhưng có thể không nói chuyện vẫn là không nói lời nào cho thỏa đáng.
Thanh Nhi cẩn thận từng li từng tí một từ bên trong Thanh Thiên Giám nhô đầu ra, nhìn một chút gò má Tỉnh Cửu, lại nhìn một chút Tuyết Cơ, muốn nói cái gì, cuối cùng vẫn ngậm miệng thật chặt.
Trên núi hoàn toàn yên tĩnh, tĩnh mịch tựa như phần mộ.
Trong gió tuyết bỗng nhiên truyền đến tiếng bước chân.
Đồng Nhan rốt cục chạy tới.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu châm chọc nói: "Thật không ngờ tới, ngươi lại dừng lại chờ ta."
Thanh Nhi lúc này mới phát hiện Đồng Nhan lại bị Tỉnh Cửu để lại toà núi tuyết kia, đồng tình liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm người đánh cờ quả nhiên tâm đều rất bẩn.
Sau một khắc, Đồng Nhan nhìn thấy Tuyết Cơ, những lời chuẩn bị chất vấn Tỉnh Cửu đều thu về, c*̃ng trầm mặc.
Tính tình của hắn kiêu ngạo hàn lãnh, dù cho nhìn Tỉnh Cửu mang theo Thanh Thiên Giám rời đi vẫn như cũ bình tĩnh, lúc này trầm mặc lại cùng bình tĩnh hoàn toàn không liên quan.
Rất rõ ràng, hắn khiếp sợ nói không ra lời.
Sở dĩ tâm tình sẽ sinh ra gợn sóng mãnh liệt như thế, là bởi vì hắn đã mơ hồ đoán được lai lịch c*̉a Tuyết Cơ.
Hắn là Trung Châu Phái đệ tử thiên tài, tu vi thâm hậu, tuổi còn trẻ cũng đã là cường giả Nguyên Anh trung kỳ , nhưng ở chiến đấu trên núi tuyết không có phát huy bất kỳ tác dụng gì, không phải bởi vì hắn quá yếu, mà là bởi vì Liệt Dương Phiên quá mạnh mẽ.
Nếu như không phải Tuyết Cơ xuất hiện, bọn họ lúc này có thể đã chết rồi.
Thay lời khác, Tuyết Cơ là ân nhân cứu mạng c*̉a bọn họ.
Tỉnh Cửu cũng không dám nhìn nàng một cái, chạy còn nhanh hơn so với chó mất chủ, ngay cả Vũ Trụ Phong tiên giai phi kiếm khổ cực luyện thành c*̃ng không muốn, tại sao?
Nhiều hơn một người, trên núi vẫn không có bất kỳ thanh âm gì, vẫn yên tĩnh như phần mộ.
Mộ hợp táng cùng mộ một người vốn không khác nhau gì cả.
Vừa lúc đó, một thanh âm bỗng nhiên đánh vỡyên tĩnh.
Hàn Thiền không biết lúc nào tỉnh lại, nhìn thấy Tỉnh Cửu liền cao hứng vô cùng, mấy cái chân nhỏ cao tốc ma sát, vang lên tiếng ong ong.
Tầm mắt Tỉnh Cửu, Đồng Nhan, Thanh Nhi đều rơi vào trên người nó, rất phức tạp, có chút thương hại, có chút khâm phục.
Ngay cả Tuyết Cơ đều chênh chếch hướng lên trên nhìn nó một cái, nếu như nàng có tròng mắt, có lẽ sẽ như là lườm một cái.
Hàn Thiền mới phát hiện tình huống lúc này thế nào, hoảng sợ đến cực điểm, thân thể đột nhiên cứng ngắc, tựa như vỏ hạt dẻ rơi xuống đất, phát sinh bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Làm nó cảm thấy hoảng sợ nhất chính là, không biết bởi vì nguyên nhân gì, chính mình lại không có cách nào ngất đi.
Tỉnh Cửu nhìn nó một cái.
Hàn Thiền rất giãy dụa, do dự thời gian rất lâu, mới cẩn thận từng li từng tí một ở trên mặt tuyết hướng về phía hắn bò qua.
Tuyết Cơ tầm mắt rơi vào trên người nó.
Nó lần thứ hai trở nên cứng ngắc vô c*̀ng, cực kỳ chầm chậm chuyển động thân thể quay đầu lại nhìn nàng một cái, lại nhìn Tỉnh Cửu một cái.
Phong tuyết mênh mông, thế giới tuy lớn, nó cũng không biết nên đi về nơi nào.
Sự thực này để nó bi thống sau đó ngơ ngẩn, cuối cùng nó đem mắt nhắm chặt, quyết tâm liều mạng, trực tiếp ngã ngửa trên mặt đất bắt đầu giả chết, chỉ là thân thể liên tục run rẩy.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn Tuyết Cơ, bỗng nhiên đưa tay đem Hàn Thiền nhặt lên, sau đó thu tới nơi kia.
Trong vách núi nhiệt độ bắt đầu kịch liệt hạ thấp, thiên địa đều bị hàn ý bao phủ.
Tuyết Cơ nhìn vào mắt hắn, bỗng nhiên phát ra âm thanh ríu rít.
Thanh âm này rất yếu ớt, tựa như là chó con đói bụng muốn bú sữa mẹ.
Thanh Nhi nhếch miệng nói không ra lời, vẻ mặt trên mặt cực kỳ đặc sắc, nghĩ thầm ai có thể nghĩ tới âm thanh vị này thì ra là như vậy?
Đồng Nhan chú ý tới, Tuyết Cơ không có miệng, thanh âm này hẳn là đến từ bụng của nàng.
"Anh ~ anh ~"
Tuyết Cơ nhìn Tỉnh Cửu, tiếp tục nghiêm túc phát ra âm thanh c*̉a mình.
Mặc kệ là thanh âm gì, chỉ cần xuất hiện sẽ có thể hòa tan bầu không khí căng thẳng mà ngột ngạt.
Huống chi là ríu rít yếu ớt mà đáng yêu như vậy, coi như xuất hiện ở bên trong mộ, ngươi c*̃ng sẽ không cảm thấy sợ sệt.
Ríu rít loại thanh âm này rất đáng yêu.
Anh anh quái có phần lớn thời điểm làm cho người ta chán ghét, nhưng chắc chắn sẽ không khiến người ta sợ sệt.
Thanh Nhi hơi hơi thả lỏng một chút, hỏi: "Nàng đang nói cái gì?"
Đồng Nhan lắc lắc đầu, nhìn phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nhìn chằm chằm Tuyết Cơ, vẫn như cũ như gặp đại địch, như đối mặt vực sâu, như thấy Nam Vong uống rượu, nói: "Ngươi c*̃ng muốn đi nơi đó?"
Tuyết Cơ lại anh một tiếng.
Tỉnh Cửu nói: "Không được, ngươi là sống."
Tuyết Cơ ríu rít hai tiếng, tựa hồ không rõ.
"Nó gọi Hàn Thiền, đúng, nó có thể đi nơi đó, bởi vì sinh mệnh của nó cấp thấp, mà năm đó ta đã cảm thấy tên tiểu tử này có chút quái lạ."
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ngươi không giống, ta không có năng lực c*̃ng không có tư cách đưa ngươi qua bên kia."
Tuyết Cơ ngồi ở trên Vũ Trụ Phong, không hề có một chút khí tức lộ ra ngoài, tựa như hắn có lúc như thế, nhìn tựa như vật chết.
Nhưng chỉ cần nhìn thấy hắc đồng sâu thẳm c*̉a nàng, bất luận người nào đều có thể dễ dàng phán đoán ra, nàng là sinh mệnh, hơn nữa là một loại sinh mệnh cực kỳ cao cấp .
Tuyết Cơ trầm mặc, tựa hồ đang suy nghĩ cái gì.
Thanh Nhi bay đến bả vai Tỉnh Cửu ngồi xuống, hiếu kỳ hỏi: "Ngươi nghe hiểu được nàng?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
Thanh Nhi nghĩ thầm ríu rít không phải là ríu rít sao, chẳng lẽ còn có thể nghe ra ý tứ khác nhau ư? Hỏi: "Là thần thức giao lưu sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đoán."
Thanh Nhi nghĩ thầm ngươi muốn ta đoán hay sao?
Năm đó ở cánh đồng tuyết, Tỉnh Cửu cùng Tuyết quốc nữ vương thông qua thần thức giao lưu, như vậy đương nhiên rất thuận tiện, nhưng uy thế theo thần thức mà tới c*̃ng cực đáng sợ.
Lúc này Tuyết Cơ sẽ không dùng thần thức giao lưu, hắn cũng chỉ có thể dùng đoán, đoán thực sự có chút khổ cực.
Cùng tiểu hài tử giao thiệp quả nhiên rất phiền phức.
Năm đó sư huynh thu môn đồ cùng thuộc hạ khắp nơi, không có lựa chọn sinh con khắp thiên hạ, quả nhiên có đạo lý.
Tuyết Cơ bỗng nhiên lại anh một tiếng.
Tỉnh Cửu nói: "Hàn Thiền, kiếm, cùng tất cả có quan hệ đến thế giới kia ta đều có thể đưa cho ngươi, thậm chí ghế trúc c*̃ng có thể cho ngươi, nhưng ta không được."
Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn hắn.
Trên vách núi nhiệt độ đột ngột giảm xuống, phong tuyết đan xen.
Nàng không phát ra ríu rít âm thanh, ba người c*̃ng có thể cảm giác được nguy hiểm.
Tựa như nàng bị Liệt Dương Phiên làm tức giận phát ra kêu to, không có âm thanh nhưng cũng có thể bị thiên địa nghe thấy.
Thanh Nhi có chút sợ hãi, trốn trở về bên trong Thanh Thiên Giám.
Đồng Nhan cúi đầu, phát hiện mình càng là một điểm đều suy tính không ra đối phương sẽ làm thế nào.
Hắn tinh thông kì đạo, toán lực tự nhiên kinh người, nhưng mà ngay cả Tỉnh Cửu đều không tính được, hắn tự nhiên c*̃ng không có cách nào.
Không ai biết Tuyết Cơ tiếp theo sẽ làm thế nào, làm sao ra tay.
Nàng cùng Liệt Dương Phiên chính diện va chạm nhau, cũng không làm gì, những dương cương chi hỏa kia dĩ nhiên đã hướng về nàng nhẹ nhàng bay tới.
Bọn họ thậm chí cũng không biết, hai cái tay ngắn ngủn c*̉a nàng đến tột cùng có thể giơ lên hay không.
Ngoại trừ Đao Thánh cùng Thiền Tử, không ai có kinh nghiệm phương diện này.
Không biết đối phương đánh như thế nào, đại khái là đánh không lại.
Đồng Nhan chỉ có thể tính tới điểm này, trong lòng biết chỉ có thể chờ đợi đối phương xuất thủ trước.
Vừa lúc đó, Tuyết Cơ bỗng nhiên nhắm hai mắt lại.
Gió thổi tuyết rơi xuống bên dưới vách núi, sau đó như mây tản ra.
Thời gian chầm chậm trôi qua, nàng không mở mắt.
Thanh Nhi không kiềm chế nổi hiếu kỳ, lần thứ hai từ bên trong Thanh Thiên Giám bay ra, cẩn thận từng li từng tí một hỏi: "Làm sao?"
Đồng Nhan nhìn Tuyết Cơ, trầm mặc không nói.
Lại qua thời gian rất lâu, Tỉnh Cửu khẽ ừ một tiếng.
Đồng Nhan thở phào nhẹ nhõm, nói với Thanh Nhi: "Nàng ngủ."

========
Quyển5 -Chương26: Lại đến Tam Thiên Viện
========
Thanh Nhi hoàn toàn không hiểu, hỏi: "Nàng có phải bị mệt hay không? Làm sao bỗng nhiên lại ngủ như thế?"
"Ngươi có thể lý giải là minh tưởng nhập định hoặc là ngủ đông."
Đồng Nhan giải thích: "Nàng bị Liệt Dương Phiên gây thương tích, mới tiến vào trạng thái như thế này."
Tỉnh Cửu nhìn bọn họ một cái, nhắc nhở âm thanh nhỏ một chút, không nên đánh thức nàng.
Hắn cùng Đồng Nhan là kì đạo cao thủ tối tinh thông tính toán c*̉a nhân tộc, đoạn thời gian trầm mặc lúc trước, là đang quan sát phân tích suy tính.
Cuối cùng tính được ra kết luận là Tuyết Cơ đã ngủ say.
Thanh Nhi rất bất ngờ, nghĩ thầm vị này làm sao lại bị Liệt Dương Phiên trọng thương?
Cùng Minh giới so sánh, Tuyết quốc mới là uy h**p chân chính to lớn nhất c*̉a Nhân tộc, đây là sự thực tất cả mọi người đều biết. Phàm là người đối với mảnh băng tuyết thế giới kia đều có hoảng sợ, cũng không hiểu nguyên nhân chân chính, chỉ có tu hành giới cường giả cùng Thiên Bảo chân linh như nàng mới rõ ràng, Tuyết quốc nữ vương mới là ngọn nguồn c*̉a hết thảy hoảng sợ .
Tuyết quốc nữ vương là sinh mệnh có trí tuệ cấp cao nhất c*̉a Triêu Thiên đại lục, mặc dù là viễn cổ thần thú như Kỳ Lân c*̃ng ở dưới nàng, là nhân vật vô địch gần như thần thoại.
Theo lẽ thường mà nói, Liệt Dương Phiên coi như nắm giữ uy năng c*̉a Thông Thiên cảnh đại vật , c*̃ng không thể thương tổn được nàng.
"Nếu như đến chính là vị kia, đương nhiên sẽ không bị thương, nhưng nàng chỉ là con gái c*̉a vị kia."
Đồng Nhan nhìn Tuyết Cơ, ánh mắt có chút phức tạp nói: "Loại cao cấp huyết mạch này nắm giữ sinh mệnh cực kỳ dài lâu, hai mươi năm quá ngắn, nàng còn là đứa bé."
Tỉnh Cửu đồng ý với phán đoán này, năm đó hắn ở trong tuyết nguyên cảm thụ được đạo uy thế kia, Liệt Dương Phiên đối với nữ vương mà nói chính là cái cờ nhỏ tầm thường mà thôi.
Nhưng hắn tính sai một điểm. Tuyết Cơ sẽ bị Liệt Dương Phiên gây thương tích, không phải bởi vì không có trưởng thành, thiếu kinh nghiệm, mà là nàng quên chính mình rất suy yếu, vẫn là như dĩ vãng đối xử với thế giới này, dựa theo ánh mắt khi trước phán đoán mạnh yếu, thật sự cho rằng Liệt Dương Phiên chính là cái cờ nhỏ......
Thanh Nhi vui vẻ nói: "Quá tốt rồi, vậy chúng ta đi nhanh lên đi."
Đồng Nhan lần thứ hai trầm mặc, Tỉnh Cửu nhìn phía phong tuyết bên dưới vách núi, không biết đang suy nghĩ gì.
Lãnh Sơn bắc lộc là tuyết tuyến phía nam mà Nhân tộc giả thiết.
Tuyết Cơ xuất hiện ở đây, có thể sẽ mang đến tai nạn khó có thể tưởng tượng cho nhân tộc.
Nàng coi như chỉ là đứa bé, c*̃ng là hài tử c*̉a vị kia.
Chuyện Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan lúc này phải làm nhất , đương nhiên chính là nghĩ biện pháp thông báo cho phương diện Bạch Thành gần nhất, để Đao Thánh cùng Thiền Tử tới đây trấn áp nàng.
Nếu như nàng tỉnh lại, bọn họ nào có năng lực giữ nàng lại?
"Nếu như không phải nàng hấp dẫn Liệt Dương Phiên dị hỏa, chúng ta lúc này có thể cũng đã chết rồi."
Đồng Nhan nói: "Nói theo một ý nghĩa nào đó, nàng là ân nhân cứu mạng c*̉a chúng ta."
Ý tứ của những lời này đã rất rõ ràng, hắn không đành lòng đem Tuyết Cơ giao cho Đao Thánh cùng Thiền Tử, để cho nàng bị xử tử.
Vậy hãy để cho Tuyết Cơ ở lại trong tuyết sơn ngủ say? Chuyện này đồng dạng không được, ai biết nàng sau khi tỉnh lại sẽ mang đến tai nạn thế nào.
Như vậy cũng chỉ còn lại một loại phương pháp giải quyết, mang theo Tuyết Cơ rời đi, do bọn họ phụ trách trông giữ.
Vấn đề là trách nhiệm lớn như vậy, bọn họ gánh vác nổi sao?
—— Trung Châu Phái quả nhiên yêu thích khống chế hết thảy, dù là một kẻ bị ruồng bỏ.
Đây là ý nghĩ c*̉a Tỉnh Cửu.
Hắn nhìn phong tuyết bên dưới vách núi, nói: "Chủ ý tồi tệ."
Đồng Nhan nhìn vào mắt hắn nói: "Bằng không...... Ngươi giết nàng?"
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không giết Tuyết Cơ.
Đầu tiên hắn không xác định chính mình có năng lực g**t ch*t nàng hay không, thứ yếu coi như hắn có thể g**t ch*t nàng, Tuyết quốc nữ vương biết được việc này muốn báo thù cho con gái thì làm sao bây giờ? Lẽ nào hắn muốn đem cả tòa Thanh Sơn chôn cùng sao? Không cần nói phí lời mẹ con tương tàn các loại, cố sự chỉ có thể chính mình giết không thể để người khác giết trong lịch sử đã trình diễn vô số lần, Thanh Sơn c*̃ng thấy rất nhiều.
Hắn không biết nên đáp lại lời lẽ khiêu khích c*̉a Đồng Nhan thế nào.
Những lời khiêu khích khác hắn tự nhiên sẽ một kiếm chém về, nhưng khiêu khích cùng Tuyết quốc nữ vương tương quan ...... Không sao, nhịn một chút.
Chính là nhịn nhất thời gió êm sóng lặng, nhịn một đời nhẹ như mây gió.
......
......
Liệt Dương Phiên bị Vương Tiểu Minh lấy đi, Thanh Thiên Giám không cần chống đỡ thiên hỏa, nhiệt độ tự nhiên trở lại bình thường.
Thanh Thiên Giám ảo cảnh bầu trời dần dần trở tối,
Không còn là một mảnh âm trầm phảng phất như mực.
Trương đại công tử từ lâu chú ý tới bầu trời biến hóa, nghĩ thầm bệ hạ quả nhiên nghe được âm thanh c*̉a chính mình, không khỏi có chút đắc ý.
Thanh phong phất qua thân thể của hắn, hắn rất thoải mái...... rùng mình mấy cái, mới nhớ ra chính mình không mặc quần áo, cả người đều là mồ hôi, bị gió thổi dễ dàng nhiễm bệnh.
Thế giới này đã trở nên càng ngày càng kỳ quái, nhưng ai biết có thể còn có bệnh loại này đại sự đau khổ hay không?
Hắn chống mộc côn đi trở về trong viện dưới chân núi, lần lượt nhìn một chút nhi tử, tôn nữ, tôn tử cùng với con dâu, xác nhận đều không có chuyện, mới yên lòng, mặc lên áo, đi tới sát vách không xa Triệu cử nhân gia, xác nhận nhà hắn người cùng gia súc cũng đều còn đang ngủ. Sau đó hắn đi tới phía sau nhà cử nhân bên cạnh giếng, ló đầu nhìn ngó, xác nhận con cá chép kia chưa có trở về, không khỏi có chút thất vọng, nghĩ ngày hôm nay dị tượng, lại có chút lo lắng, nghĩ thầm nó sẽ không xảy ra chuyện chứ?
Mấy năm qua toàn bộ làng chỉ có một mình hắn tỉnh, những gia súc kia cùng đầu thôn chim khách đều đang ngủ, hắn không bị những cảnh tượng quỷ dị này doạ điên, nhưng khó tránh khỏi có chút cô độc, mãi đến tận năm ngoái, chợt phát hiện bên trong miệng giếng này có thêm một con cá chép, hơn nữa con cá chép kia còn có thể cùng người đối thoại, làm hắn mừng muốn chết, mỗi ngày rời giường câu thứ nhất chính là đi cùng cá chép nói chào buổi sáng, sau đó mỗi ngày nói chuyện c*̀ng nó, không biết giết bao nhiêu thời gian.
Thông qua những đối thoại kia, hắn biết con cá chép kia hóa ra là một cái chí tôn thần thú dị giới nào đó, gọi là Hỏa Lí đại vương, sinh sống ở một mảnh nham tương cực kỳ nóng, đáng tiếc duy nhất chính là vị Hỏa Lí đại vương kia có chút ngây ngô, thật giống c*̃ng không đi qua địa phương nào khác, nội dung có thể tán gẫu lăn qua lộn lại đều là nó lợi hại đến mức nào, để hắn cảm thấy có chút vô vị.
Kết quả mấy ngày trước, cá chép đột nhiên biến mất. Trương đại công tử gấp đến độ suýt chút nữa nhảy xuống giếng, lại ở bốn phía trong sông tìm rất lâu, thậm chí tìm tới chợ trong thị trấn, ở bên trong sạp cá đem những thực phẩm vĩnh viễn sẽ không mục nát lật qua lật lại thời gian rất lâu, vẫn không tìm ra tung tích của nó.
......
......
Cánh đồng hoang vu dưới đất, bên trong dung nham, Hỏa Lí cảm giác được đạo khí tức đáng sợ kia đang nhanh chóng rời xa, không khỏi thở phào nhẹ nhõm, rốt cục trồi lên mặt sông, vui sướng lộn mấy vòng, bắn lên vô số dung nham màu đỏ , ở trên vách đá thiêu ra một bức họa.
Đi rồi là tốt rồi, càng xa càng tốt, Nhân tộc sẽ gặp phải phiền toái gì, cùng ta có quan hệ gì đây?
Ta chỉ là một con cá.
Tiếp theo, nó cảm giác được Thanh Thiên Giám khí tức c*̃ng rời xa, không khỏi đình chỉ vẫy đuôi, lo lắng nhìn phía trên, nghĩ thầm Trương lão đệ sẽ không xảy ra chuyện chứ?
......
......
Những năm gần đây, cánh đồng tuyết hàn ý càng ngày càng nặng, Cư Diệp Thành tuyết rơi c*̃ng càng ngày càng dài, ngay cả Đại Nguyên Thành khí hậu hợp lòng người cũng biến thành lạnh rất nhiều.
Thật vất vả mới vào xuân, Đại Nguyên Thành bầu trời trời quang mây tạnh, ấm áp mấy ngày, rồi lại bỗng nhiên nghênh đón một trận tuyết lớn, rét tháng ba tùy theo mà tới.
Trên đường phố đâu đâu cũng có tuyết đọng, trên mặt sông kết tầng băng mỏng.
Nếu như có người tu hành từ trời cao nhìn phía mặt đất, cẩn thận quan sát thời gian rất lâu, hoặc là khả năng phát hiện trận tuyết này cùng rét tháng ba cùng không khí lạnh phương bắc không có bất cứ quan hệ gì.
Phương bắc sơn dã đã bắt đầu sinh ra màu sắc xanh tươi, chỉ có Đại Nguyên Thành cùng bốn phía che phủ tuyết trắng, tựa như là một khu vườn màu trắng.
Càng đi sâu, mặt đất tuyết đọng càng dày, không khí càng lạnh giá.
Đại Nguyên Thành đông bắc chỗ con suối tương giao, quẹo phải đi tới tận c*̀ng, có tòa am ni cô.
Toà am ni cô này bị tuyết trắng bao trùm, vừa vặn chính là trung tâm c*̉a cái vườn kia.
Am ni cô trên mặt đất đang nằm khối cựu thạch.
Trên đá có khắc hai chữ.
Tam Thiên.

========
Quyển5 -Chương27: Bỗng nhiên quá đông
========
Rét tháng ba bao phủ Đại Nguyên thành, dân chúng vội vàng lục tung đồ đạc, một lần nữa đem áo rét mùa đông lấy ra sử dụng.
Giá cả áo bông trong các cửa hàng lần nữa trở nên sôi nổi, thậm chí thường thường còn cháy hàng.
Mấy chiếc xe ngựa đứng trước y quán, bọn tiểu nhị liên tục đi xuống chuyển hàng, ở bên trong khí trời rét lạnh, mồ hôi hóa thành sương mù phi thường bắt mắt.
Cách đó không xa trước một nhà đồ cổ, một vị nam tử bưng trà nóng nhìn những cảnh tượng này, hỏi: "Đám tiểu nhị nhà mình đã phát áo bông c*̀ng than rồi sao?"
Người này ước chừng ba mươi tuổi, khí độ trầm ổn, hai mắt trong suốt, nhưng thái dương có chút tinh bạch.
Chính là vị Lý công tử kia năm đó.
Quản sự quán đồ cổ liên thanh nói: "Bẩm công tử, đều làm thỏa đáng."
Tỉnh Cửu cùng Quá Đông trước khi rời Đại Nguyên thành, để lại một hòm vàng lá cho hắn, hắn dùng những thứ này mở ra một hàng đồ cổ. Sau đó không lâu phụ thân của hắn Lý Thái Thú cũng được thả khỏi ngục, Đại Nguyên thành quan viên sau khi khiếp sợ đương nhiên c*̃ng phải cho mấy phần mặt mũi, chuyện làm ăn c*̉a quán đồ cổ tự nhiên không sai.
Thời gian mười năm đã trôi qua, hắn đã trở thành văn thương có tiếng bên trong Đại Nguyên thành, nhưng vẫn được mọi người xưng là Lý công tử, bởi vì hắn vẫn chưa kết hôn.
Quản sự nói tiếp: "Hôm qua Tam Thiên am tới đây mua rất nhiều áo bông cùng chăn bông, không biết có phải là chuẩn bị chẩn đông không."
Tam Thiên am ở Đại Nguyên thành c*̃ng không nổi danh, quản sự tự nhiên là được ông chủ dặn dò, mới quan tâm nhất cử nhất động c*̉a bên kia.
Lý công tử có chút bất ngờ, nghĩ thầm toà am ni cô kia chỉ có mấy vị sư thái đã già, hơn nữa từ trước đến giờ không làm những chuyện như phát cháo từ thiện, mua nhiều áo bông chăn bông như vậy làm cái gì?
Hắn quyết định mấy ngày nữa sẽ đi xem xem.
Đã mấy năm không đi nơi đó, lại có chút nhớ nhung.
Hắn nhớ tới năm đó, mình cùng đám bạn xấu kia say rượu, đi nhầm vào nơi sâu trong khê cốc, tham xem triều dương, kết quả rơi vào ao sen...... Không khỏi tự giễu nở nụ cười.
Nụ cười dần qua đi, lại là nhàn nhạt thất vọng.
......
......
Nói là mấy ngày nữa đi xem xem, trên thực tế ngày hôm sau Lý công tử đã đi.
Chuyện này cùng ngẫu nhiên không quan hệ gì cả, chỉ là tìm ra một lý do phi thường thích hợp để trở lại chốn cũ.
Mấy năm đầu, hắn thường thường đi am ni cô này, đối với hồ nước không người đánh đàn, ni cô bên trong am c*̃ng không để ý tới hắn.
Tiếng đàn bồng bềnh trên mặt hồ, từ đầu đến cuối không có người nào đến, ngay cả hắn c*̃ng dần dần ít đến, cho đến không trở lại.
Nhìn hai chữ trên đá, Lý công tử nhớ tới chuyện năm xưa, lắc lắc đầu, đi vào.
Vẫn như năm đó, các sư thái trong am chưa từng xuất hiện.
Hắn đi không bao xa, đã cảm thấy được có chút kỳ quái, nghĩ thầm nơi này làm sao lại lạnh đến như vậy?
Nước suối đã hoàn toàn đông cứng, tuyết tích trên cầu thật dày, không có vết chân, nóc nhà những tòa am đối diện c*̃ng tích tuyết thật dày, khiến người ta lo lắng có thể bị ép sụp hay không.
Hắn từ từ đi qua cầu tuyết, đi tới trước thiện thất, hướng về bên trong nhìn tới.
Cửa sổ hình tròn, quay về tuyết hồ bên kia, cắt ra một vùng thế giới cực mĩ.
Trong phòng, trên sàn nhà chất vô số chăn bông, giống như núi, bên trong là một tiểu cô nương.
Tiểu cô nương kia toàn thân đều bị chăn bông bao phủ, ngay cả miệng cùng mũi đều bị che, chỉ lộ ra hai mắt nhắm chặt, sắc mặt tái nhợt, tựa như không có hô hấp.
Lý công tử lấy làm kinh hãi, hướng bốn phía nhìn tới, xác nhận không có ai, không chút do dự mà vượt qua lan can, hướng về trong phòng phóng đi.
Vù một tiếng vang trầm thấp, một đạo sức mạnh vô hình đem hắn đẩy về, nặng nề té ở trong tuyết.
Hắn không đứng dậy, từ bên trong ủng rút ra một cây tiểu đao, nhìn về phía thiện thất, nghĩ thầm nên từ nơi nào đi vào?
"Để đao xuống, ta không muốn giết ngươi."
Trong tuyết truyền đến một thanh âm.
Thanh âm kia rất lạnh, không có bất kỳ tâm tình gì.
Lý công tử nắm tiểu đao, cảnh giác nhìn về phía nơi âm thanh vang lên, nói: "Ngươi là ai? Ngươi làm cái gì đối với cô bé kia!"
Thanh âm kia không trả lời hắn.
Lý công tử tức giận hô: "Nàng sắp bị đè chết!"
Dưới cái nhìn của hắn, chỉ sợ cô bé kia đã bị chăn bông giống như núi đè chết, nhưng hắn không muốn nghĩ như thế, vẫn như cũ muốn có một ít hi vọng.
Lặng yên không một tiếng động, Tỉnh Cửu từ trên mặt tuyết đi tới, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Nàng không chết. "
Lý công tử nhìn mặt c*̉a hắn, không khỏi choáng váng, trong đầu hỗn loạn vô c*̀ng, lẩm bẩm nói: "Vậy nàng cũng sẽ bị nóng chết."
"Nàng sẽ không bị nóng chết. Mà nếu như không làm như vậy, tất cả mọi người bên trong Đại Nguyên thành đều sẽ bị lạnh chết."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu xoay người đi đến tuyết hồ phía sau thiện thất.
Lý công tử rốt cục tỉnh táo hơn, hồi ức năm đó ào ạt dâng lên, nhìn bóng lưng của hắn, thanh âm khẽ run hỏi: "Các ngươi...... Trở về?"
"Nàng hẳn là sẽ không trở về nơi này."
Thân ảnh Tỉnh Cửu biến mất ở bên kia thiện thất.
Lý công tử chậm rãi buông xuống tay nắm đao, sau đó cúi thấp đầu xuống.
Năm đó hắn đã đoán được hai huynh muội này hẳn là tiên nhân, hôm nay nhìn mặt Tỉnh Cửu cùng năm đó không có bất kỳ biến hóa nào, biết mình đã đoán đúng, không khỏi cảm thấy cay đắng.
Phụ thân bỗng nhiên thoát khỏi đại nạn, bức cổ họa kia được người trả lại, vị bằng hữu nham hiểm kia bị bắt trở về, hắn c*̃ng hoài nghi có phải là có quan hệ với hai huynh muội này hay không.
Còn có cái rương vàng lá kia.
Quá nhiều chuyện muốn hỏi, cũng không biết hỏi từ đâu.
Tiên phàm thù đồ, thế sự như hạt bụi, thời gian đều không giống nhau.
Hắn đứng trong tuyết thời gian rất lâu, quay về thiện thất vái sâu, xoay người rời đi.
Đồng Nhan cùng Thanh Nhi đi tới bên ngoài, nhìn bóng người rời đi, cảm thấy rất kỳ quái.
Người này là ai?
Trước thiện thất có sát trận mà Tỉnh Cửu dùng Thừa Thiên kiếm pháp bày xuống , người này muốn tiến vào thiện thất, lại không chết, tự nhiên là Tỉnh Cửu không muốn hắn chết, đột nhiên rút lui trận pháp.
Càng không thể tin được, Tỉnh Cửu lại còn cùng người này nói mấy câu, lấy tính tình của hắn, đây thực sự là sự tình rất hiếm thấy.
Thanh Nhi xoay người nhìn phía Tuyết Cơ bị núi chăn bông che phủ, sinh ra càng nhiều không rõ.
Ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, nàng nhìn Tỉnh Cửu thời gian mấy chục năm, so với tuyệt đại đa số người bên trong thế giới chân thật càng hiểu rõ hắn.
Tỉnh Cửu sợ phiền phức, không thích gây sự, nói đúng ra chính là sợ chết, vậy tại sao lại đồng ý cách làm c*̉a Đồng Nhan, mang theo Tuyết Cơ đi tới nơi này?
Màn đêm buông xuống, tuyết vân che phủ tinh thần, trong bóng đêm điểm điểm ánh đèn rất là bắt mắt.
Vị lão ni cô kia chậm rãi đi ra, dùng tay run rẩy, đem hơn mười ngọn đèn còn lại lần lượt thắp sáng.
Tỉnh Cửu nói: "Cực khổ rồi."
Lão ni cô ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Ta thọ nguyên đã hết, mấy năm trước nên chết rồi, có thể sống đến hiện tại đã không dễ, vốn định......"
Câu nói này còn chưa nói hết, những lời còn lại đã biến thành một tiếng thở dài.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Nàng hiện tại rất tốt, có lẽ mấy năm nữa sẽ tỉnh."
Lão ni cô không nói gì nữa, được đệ tử nâng đỡ trở lại phòng của chính mình.
Đèn bên trong Tam Thiên am đều là trường sinh đăng cung dưỡng trăm năm trở lên, lấy cảnh giới tu vi c*̉a lão ni cô, mỗi đêm chỉ có thể thắp sáng hơn mười ngọn.
Dùng mấy ngày thời gian, nàng rốt cục thắp sáng toàn bộ trường sinh đăng bên trong am, thành công khởi động Thủy Nguyệt Am trận pháp.
Có đạo trận pháp này, Tuyết Cơ hướng về thiên địa phóng xuất, hoặc là nói tỏa ra hàn ý sẽ được khống chế.
Tỉnh Cửu nhìn về phía bầu trời, phát hiện không còn tuyết rơi, biết Tuyết Cơ cũng sắp sửa tỉnh rồi.
Trước am chợt có tiếng đàn truyền đến.
Hắn hướng về bên kia nhìn tới.
Lý công tử khoác áo khoác màu đen, ngồi ở trong tuyết, đàn cổ nằm ngang trên đầu gối, đang chuyên tâm gảy.
Kỳ âm tranh nhiên, kỳ tức ấm áp.
Đây là một thủ vọng xuân ngâm.
Mùa đông qua đi, mùa xuân sẽ tới.
Nếu như không đến, vậy thì không được.
Đại khái là ý này.

========
Quyển5 -Chương28: Đại đạo như thanh thiên
========
Thanh Sơn đệ tử phần lớn đều không thông âm luật, đám người trên Thần Mạt Phong càng như vậy.
Tỉnh Cửu không hiểu ý tứ c*̉a khúc đàn này, nhưng cảm giác vẫn tính êm tai, vì lẽ đó không để ý đến, xoay người đi đến thiện thất.
Thanh Nhi ở dưới hành lang chăm chú nghe, nhìn thấy hắn đến đây, khuôn mặt nhỏ ngẩng lên hỏi: "Người kia là ai vậy? Tiếng đàn thật tốt, nghe có loại cảm giác không nói ra được."
Tỉnh Cửu không giải thích, đi vào thiện thất, đi tới trước áo bông như núi, tay phải đưa về phía khuôn mặt Tuyết Cơ lộ ra non nửa.
Hắn đối với loại huyết thống cấp cao này khá là có hứng thú, rất muốn nghiên cứu cấu tạo c*̉a đối phương một chút, xem cùng những sinh mệnh khác có bản chất không giống thế nào, tỷ như nàng đến cùng có miệng hay không, nhưng...... Cuối cùng hắn cũng không làm gì, liền đem tay thu lại rồi.
Đây là lựa chọn bảo thủ căn cứ vào cân nhắc an toàn. Tuy nói Tuyết Cơ mấy ngày nữa sẽ tỉnh lại, nhưng hà tất làm cho nàng sớm tỉnh lại, để cho mọi người đều căng thẳng.
Hắn đi tới bên trong góc, nhấc lên mấy tấm chăn bông, lấy ra Thanh Thiên Giám ẩn ở chỗ kia, vượt qua cửa sổ, đi tới bên hồ.
Thanh Nhi không dám trực tiếp xuyên qua thiện thất, vung cánh trong suốt, hóa thành một vệt sáng, vòng qua toàn bộ kiến trúc cũng tới bên hồ.
Đồng Nhan đứng trên cầu nhỏ, tầm mắt theo bọn họ cũng tới bên hồ, hơi nhíu mày, nghĩ thầm chẳng trách chính mình tìm làm sao cũng không tìm ra.
Không ai dám đánh thức Tuyết Cơ đang ngủ, tự nhiên không ai có thể phát hiện Thanh Thiên Giám bị giấu ở dưới chăn bông.
Đồng Nhan nhìn bên hồ, tầm mắt không dám rời đi, nhỡ may Tỉnh Cửu lại mang theo Thanh Thiên Giám chạy thì làm sao bây giờ?
Ven hồ bỗng nhiên sinh ra hơn mười đạo kiếm ý, tạo thành một toà trận pháp, đem bóng người Tỉnh Cửu cùng Thanh Nhi che ở bên trong.
Đồng Nhan lông mày càng nhíu chặt, ở trên cầu có vẻ càng bắt mắt, nghĩ thầm bên kia đến tột cùng có bí mật gì? Vì sao Thanh Nhi không chịu nói với mình?
Hắn thu tầm mắt lại, nhìn phía bên kia cầu tuyết, nghĩ thầm người này là ai? Cùng toà am ni cô này, cùng bí mật c*̉a Tỉnh Cửu lại có quan hệ gì?
Lý công tử khoác áo khoác màu đen, ngồi ở trong tuyết đánh đàn, ngón tay đã đông cứng, nhưng tiếng đàn không có đoạn tuyệt chốc lát.
Tiếng đàn lướt qua cầu, xuyên qua am ni cô cùng mai thụ yên tĩnh, đi tới mặt hồ, được gió cuốn lên, có vẻ càng thêm mờ ảo.
Trận pháp có thể ngăn cách tầm mắt, c*̃ng có thể đem tiếng đàn nghênh vào, Tỉnh Cửu đưa tay phải ra, lặng yên không một tiếng động phá tan băng tuyết trên mặt hồ, dính chút nước, chiếu vào trên Thanh Thiên Giám.
Nhìn hình ảnh này, Thanh Nhi cảm thấy có chút lạnh giá, cánh cong cong ôm lấy chính mình, ở bên cạnh hắn ngồi xổm xuống, hỏi: "Ngươi thật muốn mài kiếm a?"
Ở Quả Thành Tự, nàng đã tiến vào thân thể của hắn, biết rất nhiều bí mật c*̉a hắn, đương nhiên sẽ không như Đồng Nhan, lầm tưởng hắn muốn mài chính là Vũ Trụ Phong.
Hiện tại Triêu Thiên đại lục, nàng chỉ có một đồng bạn này, đương nhiên sẽ không đem bí mật c*̉a hắn nói ra, dù cho là đối với Đồng Nhan, nàng chỉ là có chút hiếu kỳ.
Tỉnh Cửu ừ một tiếng. Lúc trước ở Quả Thành Tự hắn cùng Kỳ Lân định ra cá cược, nói muốn mượn Thanh Thiên Giám để vào ảo cảnh một lần, là nghĩ ở bên trong Vân Mộng Sơn đã đáp ứng phải giúp Thanh Nhi giải quyết một vài vấn đề. Ai ngờ hắn bị Độ Hải tăng trọng thương, cuối cùng thật sự lại cần Thanh Thiên Giám, nhưng một lần nữa gặp được nó.
Thiền tông thích nói mấy lời như nhất ẩm nhất trác, chẳng lẽ tiền định, từ chuyện này xem ra, quả thật có mấy phần đạo lý, nếu không có hắn nhớ kỹ chuyện đã đáp ứng Thanh Nhi , muốn lấy được Thanh Thiên Giám, vậy có thể sẽ không bị thương, nhưng nếu như hắn không bị thương, lại nơi nào cần Thanh Thiên Giám?
Cái gọi là nhân quả, nguyên lai chính là quan hệ như vậy.
Nhìn tay phải Tỉnh Cửu ở mặt ngoài gương đồng liên tục ma sát, Thanh Nhi lo lắng nói: "Có thể mài đến thủng không? Ngươi không bằng dùng mặt trái có hoa văn thử xem."
Muốn nói ai quen thuộc nhất đối với Thanh Thiên Giám, đương nhiên là nàng vị giám linh này.
Mặt kính xác thực rất trơn, mài kiếm tiến độ rất chậm, nhưng Tỉnh Cửu không vội.
Hắn đã xác nhận Thanh Thiên Giám chính là đá mài kiếm mà mình tìm kiếm hơn một năm thời gian.
Gương đồng vốn là vật liệu tốt nhất, trình độ bóng loáng càng cao, càng là nhẵn nhụi, càng có thể chống đỡ trình độ gần hoàn mỹ .
Hắn nói: "Chỉ cần gắng sức, có công mài sắt, có ngày nên kim, tuy rằng đem có công mài sắt, có ngày nên kim tương đối dễ dàng, mài kiếm dường như khó hơn, nhưng c*̃ng có thể làm được."
Thanh Nhi nghĩ thầm ta đây không hiểu, ngược lại hỏi: "Ngày hôm trước ta hỏi ngươi làm sao mới có thể biến thành người thực sự, ngươi để chính ta nghĩ, ta nghĩ hai ngày mới nghĩ rõ ràng, nếu như ta có thể nghĩ rõ ràng, ta tới hỏi ngươi làm gì?"
Tỉnh Cửu nhìn gương đồng, đem tay phải điều chỉnh góc độ một hồi, nói: "Đáp án rất đơn giản, chỉ cần ngươi cho rằng mình là người, vậy thì là người."
Thanh Nhi cảm thấy càng thêm mờ mịt, nói: "Vậy cùng lừa mình dối người khác nhau ở chỗ nào?"
Tỉnh Cửu không ngẩng đầu, nói: "Lừa cái gì?"
Thanh Nhi rõ ràng ý của hắn, đăm chiêu.
"Vấn đề thực sự trọng yếu là, tại sao ngươi muốn trở thành người, vì sao không thể là sơn hà hồ hải, hoa thụ thảo thú?"
Tỉnh Cửu từ trong hồ nâng một ít nước, chiếu vào Thanh Thiên Giám, tiếp tục không tiếng động mà mài.
Thanh Nhi trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Bọn họ đều là người, ngươi c*̃ng là người, Đồng Nhan c*̃ng là người, tiểu Tảo Nhi c*̃ng là người, ta cũng phải là người."
Tỉnh Cửu biết nàng đã nghĩ thông suốt, không còn cần sự giúp đỡ của chính mình, không nói gì nữa.
Tiếng đàn từ bên kia cầu truyền đến, buổi tối trời đông giá rét, nhiều thêm mấy phần ấm áp.
Mười năm trước, Lý công tử hàng đêm tới đây đánh đàn cho ngựa, con ngựa kia bây giờ còn ở Thanh Sơn ăn cỏ.
Tối nay nghe đàn đã biến thành Thanh Thiên Giám, có phải là mang ý nghĩa chiếc gương đồng này cũng muốn đi Thanh Sơn?
Nghĩ loại khả năng này, Tỉnh Cửu có chút thoả mãn.
Ven hồ có trường sinh đăng, rọi sáng cả am ni cô, c*̃ng rọi sáng mặt hắn.
Thủy Nguyệt Am trận pháp đã động, thiện thất hàn ý bị ngăn cách, phong tuyết đã dừng, nhiệt độ lên cao, băng trên mặt hồ phát sinh âm thanh kẽo kẹt nứt vỡ.
Đêm trước một càn sen bị băng tuyết đè xuống, phá tuyết mà lên, triển trực thân thể.
Một đạo thanh âm quen thuộc vang lên ở sâu trong lòng, Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, trì hoãn động tác tay phải, c*̃ng mềm nhẹ chút.
......
......
Bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, cuồng phong gào thét, mây đen giăng kín, cách mấy tức sẽ có một tia chớp rọi sáng bầu trời đêm.
Đạo thiểm điện kia cực kỳ lớn, từ cực bắc đưa về hải dương phía cực nam, dường như muốn đem trời xé ra vậy, ít nhất dài mấy vạn dặm.
Cùng tia chớp c*̀ng đến, là thiên lôi ầm ầm, còn có hoa tuyết không biết từ đâu tới đây.
Trương đại công tử trùm áo bông dày, bò lên trên ngọn núi nhỏ sau nhà, hai tay chống nạnh, thẳng tắp thân thể, quay về sấm sét trong bầu trời đêm chửi ầm lên.
Những câu nói kia không cách nào ghi chép, có điều là th* t*c loại hình như lão thiên khốn kiếp.
Bỗng nhiên, tiếng sấm trong bầu trời đêm trở nên nhỏ rất nhiều, đạo tia chớp kh*ng b* mà cực lớn kia xuất hiện tần suất cũng chậm rất nhiều, ngay cả hoa tuyết c*̃ng dần dần nhỏ bớt.
Trương đại công tử ngây ra, lấy tốc độ nhanh nhất xuống núi.
Hắn trở lại trong viện, thời gian qua đi thời gian rất lâu lần thứ hai khóa cửa lại, chân không rửa liền lên giường, dùng chăn che kín diện mạo, xoay người, bắt đầu ngủ.
Hắn làm sao có thể ngủ nổi, trong bóng tối dưới tấm chăn con mắt trợn lên thật lớn, trong lòng nghĩ bệ hạ lại làm lão thiên sao?
Nghĩ vấn đề này cùng với suy diễn bệ hạ có nghe chính mình chửi ầm ĩ hay không, hắn rất là căng thẳng, không có nhận ra được bên trong căn phòng cách vách, chăn mền trên người nhi tử cùng con dâu bị xốc lên một góc, càng không biết cách đó không xa nhà Triệu cử nhân cùng với trong trấn rất nhiều nhà, đám người ngủ say đều có dấu hiệu tỉnh lại.

========
Quyển5 -Chương29: Tuyết Cơ tỉnh lại
========
Sáng sớm ngày hôm sau, băng trên mặt hồ đã tan càng nhiều, bên trong am ấm áp hơn chút.
Đồng Nhan cùng vị lão ni cô kia, rời khỏi am ni cô, thông qua sơn đạo ẩm ướt đi tới bên trong Đại Nguyên thành.
Hắn tìm tới quán đồ cổ c*̉a Lý công tử, mua ít thứ, thông qua láng giềng cùng những người rảnh rỗi, hỏi thăm được một chút sự tình.
Mười năm trước vừa vặn là Tây Hải biến cố, Lý công tử ở bên trong am gặp phải cô nương hẳn là vị tiền bối kia c*̉a Thủy Nguyệt Am.
Đưa ra cái kết luận này rất dễ dàng, bởi vì Đồng Nhan giỏi suy tính, hơn nữa vừa vặn biết được nội tình chuyện kia.
Trở lại Tam Thiên am, sắc trời đã tối, trường sinh đăng ở trên cầu trở nên càng thêm sáng, Đồng Nhan đi tới trước thiện thất hướng bên trong nhìn tới.
Tuyết Cơ ở trong núi chăn bông ngủ say, không biết lúc nào sẽ tỉnh lại.
Tỉnh Cửu ngồi ở ven hồ bên kia cửa sổ, nhìn trên hồ miếng băng mỏng dần tan, cầm trong tay một cây bút viết cái gì trên giấy.
Thanh Nhi ngồi trên bả vai của hắn, nhẹ giọng ngâm nga ca khúc c*̉a cựu Sở quốc bên trong ảo cảnh.
Đồng Nhan cảm thấy những hình ảnh này có chút ý tứ, trên khuôn mặt non nớt xuất hiện một vệt ý cười.
Tỉnh Cửu vô tâm thế sự, cùng Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am những nơi thế ngoại này quen biết, thật sự có chút như người xuất gia trời sinh.
Tiếp theo hắn nghĩ tới Bạch Tảo sư muội, ý cười trên khóe môi dần nhạt, hai hàng lông mày bởi vì nhếch lên mà dần dày lại.
Nếu thật sự là vô tâm, làm sao bên cạnh hắn lại xuất hiện nhiều kì nữ như vậy?
Mười năm trước từng có Đông tiền bối, hiện tại bên người có Thanh Nhi, phía sau còn có vị Tuyết cô nương đang ngủ say......
Bóng đêm dần sâu, chợt có tiếng đàn truyền đến.
Đồng Nhan xoay người đi tới trước cầu, cách suối nước nhìn qua.
Lý công tử không ngồi ở trên mặt tuyết, mà là ngồi ở trên ghế đẩu chính mình mang đến, đàn cổ đặt ở trên đầu gối, tiếng đàn xuất từ trên dây.
Tối nay, hắn gảy chính là một thủ lương tiêu dẫn.
Thủ từ khúc này mười năm trước từng ở nơi này xuất hiện.
Ven hồ trên băng đá.
Tỉnh Cửu lỗ tai hơi nhúc nhích một chút.
Thanh Nhi ngồi trên bả vai của hắn, tò mò bay tới, sờ sờ vành tai hắn, nghĩ thầm rõ ràng là đôi tai chiêu phong, làm sao c*̃ng dễ nhìn như thế?
Mấy chục đạo kiếm ý từ trong thân thể Tỉnh Cửu sinh ra, dùng Thừa Thiên kiếm pháp bố trí một toà trận pháp, ngăn cách ngoại giới tầm mắt, nhưng không có ngăn cách tiếng đàn.
Hắn đem tay phải thỏ vào trong hồ, tiếp theo sau đó dùng mặt kính c*̉a Thanh Thiên Giám để mài kiếm.
Nước hồ lạnh giá rất nhanh đã biến thành sương mù, bốc hơi mà lên, tay hắn trên như ẩn như hiện.
Thanh Nhi nghĩ thầm hình ảnh này cũng rất đẹp a.
Tiếng đàn liên tục vang lên, không ngừng lại, hoặc là thay đổi một chút từ khúc tốt hơn, Tỉnh Cửu không có chú ý.
Thời gian chầm chậm trôi qua.
Bóng đêm dần sâu.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên ngẩng đầu lên, thân hình biến mất khỏi ven hồ.
Đồng Nhan c*̃ng cảm giác được trong thiện thất khí tức biến hóa, trong lòng biết không được, giẫm tuyết mỏng trên suối đi tới trước người Lý công tử, xoay người chính là một chưởng đánh ra.
Một đạo khí tức vô hình từ trong lòng bàn tay hắn tràn ra, tung ra theo gió, như chiếc gương, phản chiếu phía trước cầu đá, am ni cô cùng với lam thiên.
Chỉ trong nháy mắt, những cảnh vật kia trở nên mơ hồ, bởi vì mặt trên kết một tầng sương nhợt nhạt.
băng sương mang theo hàn ý, dễ dàng phá tan này trên quang kính vô hình bám vào Trung Châu Phái đạo pháp, lan tràn đến mu bàn tay, cổ tay của hắn, tiếp theo sau đó hướng lên trên.
Đồng Nhan sắc mặt tái nhợt, cảm giác trong thân thể chân nguyên chảy xuôi tốc độ kịch liệt hạ thấp, chính là nguyên anh linh khí đều yếu đi mấy phần.
......
......
Thiện thất, Tuyết Cơ chẳng biết lúc nào đã mở mắt ra, tối tăm tròng mắt bên trong tỏa ra kh*ng b* hàn ý, trong không khí bay lượn cực kỳ nhỏ bé, nhưng mỹ lệ phi thường hoa tuyết.
Tỉnh Cửu va nát mấy ngàn đóa tiểu Tuyết hoa, đi tới chăn bông sơn trước, nhìn chằm chằm con mắt của nàng nói: "Dừng tay."
Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn hắn, phán đoán ra kẻ nhân loại này là đang đe dọa chính mình.
Triêu Thiên đại lục không người nào có thể uy h**p đến nàng, Tỉnh Cửu cũng đã hai lần làm như vậy, bởi vì hắn đã từng thấy thời điểm nàng suy yếu nhất, lại có đồ vật mà nàng rất muốn —— cái thế giới tuyệt đối lạnh giá kia.
......
......
Trước cầu đá, hàn ý biến mất.
Sương tuyết đã bao trùm đến vai c*̉a Đồng Nhan.
Hắn ho hai tiếng, ho ra một ít máu như tinh thạch màu đỏ, rõ ràng bị thương không nhẹ.
Lý công tử không phải người tu hành, tuy rằng không có trực tiếp đối mặt đạo hàn ý kia công kích, nhưng bị thương càng nặng, cũng sớm đã té xỉu ở trong tuyết.
Đồng Nhan xoay người nhìn phía hắn, lắc lắc đầu, hướng về trong miệng hắn nhét vào một viên đan dược, sau đó để ni cô trong am đem hắn cùng bộ đàn cổ kia đưa về nhà.
......
......
"Trong đèn có lửa, ngươi nên nhận biết phi thường rõ ràng, sáng tỏ giữa các đèn hết thảy liên hệ, sẽ có thể nắm giữ trận pháp này."
Tỉnh Cửu từ trong tay áo lấy ra một quyển sách mỏng phóng tới trên chăn bông trước mặt Tuyết Cơ: "Cái này cũng là một loại trận pháp, ngươi mau chóng học được, sau đó chúng ta sẽ rời đi."
Cái bản sách mỏng kia bìa ngoài không viết chữ, bị gió ngoài cửa sổ tiến vào nhấc lên, bên trong mực rất là mới, hẳn là mới vừa viết, câu chữ đơn giản, nhưng vẽ kiếm hình phiền phức đến cực điểm, nhìn có chút quáng mắt, muốn học được càng thêm khó khăn.
Nếu như lúc này Cố Thanh ở đây, sẽ có thể nhận ra bản sách mỏng này chính là Thanh Sơn Tông quan trọng nhất Thừa Thiên kiếm pháp.
Làm xong chuyện này, Tỉnh Cửu đi ra thiện thất, đi tới trước cầu đá.
Hắn nói với Đồng Nhan: "Tuyết quốc chỉ có giai tầng, không có xã hội, nàng không có đồng bạn, chỉ có thần dân, cho nên nàng chỉ biết mệnh lệnh, không biết những hình thức giao lưu khác, nếu như có sinh mệnh nào không cảm giác được ý chí của nàng, chậm trễ biểu hiện ra thái độ thần phục, sẽ bị nàng phán đoán là nên bị xóa bỏ."
Đồng Nhan hỏi: "Cho nên sau khi nàng tỉnh lại chuyện đầu tiên muốn làm chính là muốn g**t ch*t hắn? Vậy vì sao mấy vị lão ni cô bên trong am không có chuyện gì?
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Có thể hai ngày nay nàng nghe đàn cảm thấy phiền?"
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Phải nghĩ biện pháp giải quyết."
Nếu như đúng là vậy, Tuyết Cơ đi tới chỗ nào, nơi đó sẽ có người chết, bọn họ căn bản không có cách nào ẩn giấu hành tung của nàng, hơn nữa những người bị chết kia đều vô tội biết bao?
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, nàng cần học được những phương thức giao lưu cùng sinh mệnh khác."
Đồng Nhan nói: "Đầu tiên phải có thể cùng nàng giao lưu, ngươi có thể nghe hiểu nàng, là lựa chọn tốt nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng bị người ra lệnh, vì lẽ đó không cách nào cùng nàng hình thành giao lưu chân thực hữu hiệu."
Đồng Nhan nói: "Vì lẽ đó?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đi."
Nói xong câu đó, hắn trở lại bên hồ tiếp tục mài kiếm, tựa như chưa từng xảy ra chuyện gì.
Đồng Nhan trầm mặc thời gian rất lâu, cất bước chân nặng nề đi vào thiện thất.
Tuyết Cơ hàn ý không tản ra, Đại Nguyên thành không còn phong tuyết, am ni cô bốn phía cũng biến thành ấm áp rất nhiều, ướt át rất nhiều, nhưng thiện thất còn rất lạnh giá, trên tường cùng trên nóc kết băng sương rất dầy.
Viên song lơ lửng hơn mười cái trụ băng trong suốt, đem phong cảnh tuyết hồ đông thụ phân cách thành rất nhiều sợi nhỏ, có loại vẻ đẹp quỷ dị vô c*̀ng.
Tuyết Cơ vẫn như cũ bao bọc chăn bông, chỉ có khuôn mặt nhỏ lộ ở bên ngoài.
Nàng mặt trắng lóa như tuyết, không có mũi c*̃ng không có miệng, kỳ quái chính là cũng không khó nhìn, trái lại c*̃ng có loại vẻ đẹp quỷ dị.
Đồng Nhan nghĩ thầm quả nhiên là Triêu Thiên đại lục cấp cao nhất sinh mệnh.
Người cực hạn bất phàm, đây là quan điểm thường thức c*̉a tu hành giới.
Bất luận cực đẹp hay là cực xấu, cực chính hoặc là cực kì, đều mang ý nghĩa bất phàm. Ngược lại cũng như thế, phàm là sinh mệnh chân chính mạnh mẽ tất nhiên có bề ngoài cực kỳ xuất sắc, hoặc là làm người khắc sâu ấn tượng.
Đồng Nhan nghĩ đến mặt Tỉnh Cửu, đột nhiên cảm giác thấy có chút vô vị.
Cảm thấy sinh mệnh vô vị, tự nhiên sẽ càng thêm không sợ.
Đồng Nhan bình tĩnh lại, đối với Tuyết Cơ hành lễ nói: "Điện hạ, ta là Trung Châu Phái đệ tử Đồng Nhan."
Tuyết Cơ không có bất kỳ phản ứng nào, càng không có ríu rít lên tiếng.
Đồng Nhan tin tưởng nàng nhất định có thể nghe hiểu nhân loại ngôn ngữ, tiếp tục nói: "Chúng ta có thể còn cần ở đây dừng lại một quãng thời gian, chờ các sư trưởng làm ra quyết định."
Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn hắn.
Đồng Nhan cảm nhận được áp lực trước nay chưa từng có, sắc mặt tái nhợt nói: "Vì đối kháng bên trong Tuyết quốc vị kia, Nhân tộc nên lựa chọn trợ giúp ngươi, đây là ta suy tính."
Đạo áp lực kia biến mất rồi.
Đồng Nhan ổn định lại tâm thần, tiếp tục nói: "Ngài là sinh mệnh cấp cao có vô thượng trí tuệ, rất nhiều nhân loại có thể không thể nào hiểu được ý đồ của ngài, vì để tránh hiểu lầm cùng với phiền phức, có thể cần ngài hạ mình học tập phương thức giao lưu c*̉a nhân loại một hồi."
Nói xong câu đó, hắn lấy ra một món đồ đồng, một cái đồ sứ cùng vài cuốn sách.
Đồ đồng có minh văn, đồ sứ có tranh vẽ, vài cuốn sách có đơn giản nhất khải văn kinh còn có thi tiên văn tập.
Đây đều là đồ vật hắn ngày hôm nay mua ở bên trong Đại Nguyên thành, ở trước khi Tỉnh Cửu nói, hắn cũng đã tính tới khả năng cần làm cái gì.
Có thể trở thành lão sư c*̉a Tuyết quốc công chúa...... Đây là nhất định sẽ là chuyện viết trong lịch sử tu hành giới, có thể so với Cố Thanh thân phận gọi là đế sư trọng yếu quá nhiều.
Đồng Nhan nghĩ những chuyện này, đem đồ đồng minh văn nhiều nhất đưa ra trước mặt Tuyết Cơ.
Hắn chuẩn bị từ kim văn bắt đầu nói, vẫn giảng đến mấy trăm năm cổ văn vận động, tin tưởng lấy năng lực thiên phú c*̉a nàng, có thể trong thời gian rất ngắn hoàn toàn nắm giữ phương thức giao lưu cùng nhân loại, còn thêm tao nhã, hoàn mỹ.
Tuyết Cơ bỗng nhiên đứng lên.
Nàng vóc dáng rất thấp, thiện thất chăn bông không có sụp đổ, chỉ là nhô lên một chỗ.
Đồng Nhan có chút cảnh giác.
Tuyết Cơ bỗng nhiên hướng về ngoài cửa sổ chạy ra ngoài.
Nàng khoác chăn bông rất lớn, vẫn kéo dài tới mặt đất, đem chân hoàn toàn che khuất, nhìn tựa như là thổi qua đi.
Đồng Nhan rất kinh ngạc, nghĩ thầm đây là làm sao?
Ven hồ.
Tỉnh Cửu chuẩn bị trám chút nước tiếp tục mài kiếm, lại phát hiện tay phải chạm vào v*t c*ng, ngẩng đầu nhìn lên mới phát hiện mặt hồ lại kết băng.
Gió nhẹ cuốn hoa tuyết đến.
Tuyết Cơ đi tới, theo dõi hắn.
Thanh Nhi rất sợ hãi, vội vàng từ trên vai hắn tuột xuống, trốn ở phía sau hắn.
Mỗi lần mài kiếm, Tỉnh Cửu đều sẽ trước tiên dùng Thừa Thiên kiếm pháp bố trí kỹ càng trận pháp, ngăn cách tầm mắt cùng quấy rối ngoại giới.
Bây giờ nhìn lại, Thừa Thiên kiếm pháp đối với Tuyết Cơ mà nói không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Tỉnh Cửu lần thứ hai cảm thấy, chính mình nên đem Thừa Thiên kiếm pháp luyện càng tốt hơn chút.
Tiếp theo hắn nghĩ tới một khả năng, ánh mắt khẽ biến.
Lúc trước hắn cho Tuyết Cơ một quyển Thừa Thiên Kiếm Quyết, lẽ nào thời gian ngắn như vậy...... Nàng đã học được?
"Anh ~"
Tuyết Cơ che kín chăn bông, từ đỉnh đầu đến chân đều trong chăn, chỉ lộ ra khuôn mặt nhỏ trắng như tuyết cùng con mắt đen như ngọc thạch, nhìn như bé gái ham chơi đáng yêu.
Nàng âm thanh c*̃ng non nớt đến mức rất đáng yêu.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, nghĩ thầm đây thực sự là thứ đáng sợ nhất chính mình hai đời tu tiên gặp phải.

========
Quyển5 -Chương30: Nếu như không thể gặp trên trời, hà Tất phải bỏ lỡ nhiều năm như vậy
========
Nếu như Tuyết Cơ thật sự học được Thừa Thiên kiếm pháp, vậy nàng rốt cuộc đã dùng bao nhiêu thời gian?
Đây là một vấn đề đáng để suy nghĩ sâu sắc cùng cẩn thận tính toán, bởi vì đây tất nhiên sẽ trở thành ghi chép trong trong lịch sử c*̉a Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu để Đồng Nhan đi dạy Tuyết Cơ làm sao giao lưu với nhân loại bình thường, sau đó tới tuyết hồ bày trận chuẩn bị mài kiếm, Đồng Nhan đồng thời lấy ra thanh đồng khí, từ bên trong lấy ra vài cuốn sách, tổng cộng nhiều nhất cũng chính là hơn mười tức thời gian.
Không, thời gian còn phải ít hơn.
Tỉnh Cửu đưa tay tiếp nhận bản sách mỏng bay đến trước mặt mình, sử dụng kiếm hỏa đốt thành khói xanh.
Nhìn những làn khói xanh kia, hắn ở trong lòng yên lặng suy nghĩ, trước khi Đồng Nhan đi vào thiện thất, Tuyết Cơ cũng đã xem xong.
Vẻ mặt của hắn không có gì thay đổi, nhưng tâm tình không phải như vậy.
Hắn quanh năm bế quan ở Thượng Đức Phong cùng Thần Mạt Phong, rất ít khi nhập thế, nhưng dù sao sống c*̃ng đủ lâu, đàm luận kiến thức rộng rãi, đặc biệt là sau khi xem qua bút ký mà sư huynh lưu lại.
Hắn từ trước tới nay chưa từng gặp phải, thậm chí chưa từng tưởng tượng tới, lại có nhân vật như Tuyết Cơ.
Thừa Thiên kiếm pháp là Thiên Quang Phong chủ kiếm, là tuyệt học mà Thanh Sơn chưởng môn bắt buộc phải học, lấy kiếm làm trận, trình độ phiền phức chỉ dưới Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp, mà về mặt huyền ảo lại còn ở trên, chính là muốn muốn nhập môn đều cực kỳ khó khăn.
Cố Thanh lúc trước học bộ kiếm pháp kia dùng mấy năm? Liễu Thập Tuế dùng mấy năm? Trác Như Tuế thì sao?
Liễu Từ lại dùng mấy năm? Sư huynh dùng mấy năm? Chính mình thì sao?
Thanh Sơn mấy trăm năm, vô số kiếm đạo thiên tài đều không bằng nàng.
Kém xa nàng.
Tỉnh Cửu không đến nỗi nản lòng thoái chí, chỉ là có chút cảm khái chênh lệch tầng cấp sinh mệnh thì ra lớn đến như vậy.
Tựa như trước một khắc, Đồng Nhan ở trong thiện thất nghĩ đến mặt c*̉a hắn.
Thật sự rất vô vị.
"Đồng Nhan muốn dạy ngươi những thứ đó xác thực vô vị, ngươi không muốn học thì không học."
Tỉnh Cửu nhìn Tuyết Cơ nói.
Hắn đã quyết định không thể sẽ dạy nàng bất cứ chuyện gì.
Dựa theo tốc độ như thế này, nàng có thể chỉ cần mấy ngày thời gian, sẽ có thể nắm giữ hết thảy công pháp tu hành trong lịch sử Nhân tộc.
Quan trọng nhất chính là, nếu như nàng thông qua những thư tịch kia học được sự dối trá, âm mưu cùng với một số thời điểm lạm sát vô cớ c*̉a nhân loại, đó mới thật sự xảy ra chuyện lớn.
"Có điều...... Ngươi muốn học đánh cờ vây không? Trong đó có một phương quân cờ rất đẹp như con mắt c*̉a ngươi."
Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi.
Thanh Nhi xác nhận người đánh cờ thật sự mặt dày, không nhịn được dùng đôi cánh trong suốt che mặt, nhưng không giấu được biểu hiện xấu hổ trên khuôn mặt nhỏ nhắn.
Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu.
Đổi lại những người khác, dù cho là người da mặt dầy như Trác Như Tuế, bị ánh mắt như vậy nhìn chằm chằm đều sẽ cảm thấy có chút lúng túng, nhưng Tỉnh Cửu lại không, bình tĩnh nói: "Ta nói rồi không được, chỗ đó chính ta tạm thời c*̃ng đi không được, càng không có biện pháp mang ngươi tới, trừ phi ngươi có thể trợ giúp ta mau chóng đạt đến cảnh giới đó."
Thanh Nhi biết hắn nói chỗ đó ở chỗ nào, không nhịn được liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm đây là ý tứ muốn nàng giúp cho ngươi phi thăng hay sao?
Yêu cầu vô liêm sỉ như vậy, lại có thể nói ra bình tĩnh đến thế, đương nhiên như vậy, thực sự là...... Được rồi!
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không hy vọng xa vời Tuyết Cơ sẽ đáp ứng thỉnh cầu c*̉a chính mình, chỉ là sớm làm cái phục bút, ai biết mấy trăm năm sau sẽ có ích lợi gì.
Kiếm trận bị phá, tự nhiên không có cách nào để mài kiếm, hắn ôm Thanh Thiên Giám rời khỏi tuyết hồ.
Tuyết Cơ đẩy chăn đi theo, nhìn như là nữ quỷ đang lơ lửng bay theo.
......
......
Lý công tử mơ màng tỉnh lại, nghĩ lúc trước vị tiên sư bỗng nhiên xuất hiện trước người, còn có đạo tuyết sương kh*ng b* kia, dùng thời gian rất lâu mới phục hồi tinh thần.
Hắn ôm đàn cổ chuẩn bị rời đi, lúc đi ngang qua cầu đá, vừa vặn nhìn thấy hình ảnh Tuyết Cơ đi theo Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu đứng ở trước người nàng, như trưởng bối vuốt ve đầu nàng, không biết nói chuyện gì đó.
Lý công tử cảm thấy có chút kỳ quái, tầm mắt lại bị Tuyết Cơ thu hút.
Đó hẳn là tiểu cô nương đêm hôm trước mình nhìn thấy bị đặt ở dưới núi chăn bông sao?
Lý công tử nghĩ thầm bệnh c*̉a nàng lại thật sự chữa được rồi, hơi giật mình sau đó rất hài lòng, lại nghĩ lúc đó chính mình quá mức sốt ruột, tự giễu mà cười.
Chính mình chỉ là một phàm nhân, lại mưu toan đi cứu một vị tiên nhân.
Tựa như năm đó, biết vị cô nương kia bị bệnh chính mình lại còn nghĩ việc cầu đan dược cho nàng.
Thực sự là buồn cườ.
Lý công tử ôm đàn cổ xoay người đi ra ngoài am, bóng lưng có chút cô đơn.
......
......
Tiên phàm khác đường.
Đồng Nhan nhìn bóng người dần dần đi xa kia, lặng lẽ nghĩ tới bốn chữ này.
Hắn biết người này đánh đàn cũng không phải để cho mấy người mình nghe, mà là đánh cho vị tiền bối ở Thủy Nguyệt Am kia, nhưng bất luận là si tình hay là trường tình, hay hoặc là chỉ là một loại mong ngóng nào đó, trước sau đều là phí công.
Bước lên con đường tu hành, đầu tiên cần phải hiểu rõ đạo lý này, tuổi tác dài ngắn không giống, cấp độ thế giới không giống, thân bằng trước đây, đều sẽ càng đi càng xa, cuối cùng sẽ cách phần mộ mà nhìn nhau.
Đạo lý này lúc hắn năm tuổi đã hiểu được, lẽ ra sẽ không sinh ra bất kỳ cảm khái nào khác, nhưng có thể là hoàn cảnh tương tự làm cho hắn đối với người này sinh ra một chút thương tiếc.
Hắn trở về thiện thất, chuẩn bị đem những vật kia thu hồi, ngày mai đi Đại Nguyên thành đưa cho Lý công tử, nếu Tuyết Cơ không muốn học những thứ này, có đem những thứ này giữ ở bên người cũng vô dụng.
Vừa lúc đó, hắn đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng, đi tới bên cửa sổ vừa nhìn, phát hiện mặt hồ dâng lên cuộn sóng, Vũ Trụ Phong đứng ở phía trên.
Tuyết Cơ bọc chăn đứng ở mũi kiếm, Tỉnh Cửu đứng phía sau nàng, Thanh Thiên Giám thắt ở sau lưng, Thanh Nhi ngồi trên vai hắn.
Đó là chuẩn bị rời đi sao? Đồng Nhan nghĩ thầm vậy hàn ý c*̉a Tuyết Cơ làm sao giấu được? Lẽ nào Tỉnh Cửu có biện pháp đem đăng trận trong am mang theo bên người? Hơn nữa đồ đạc c*̉a mình còn chưa dọn dẹp.
Đang nghĩ những chuyện này, hắn chợt thấy trong mắt Thanh Nhi toát ra áy náy, tâm nhất thời trầm xuống.
"Ta hết cách rồi, Thanh Thiên Giám ở trong tay hắn." Thanh Nhi oan ức nói.
Đồng Nhan không nói gì, không chút do dự lấy ra pháp bảo, hướng về mặt hồ đánh tới.
Hiện tại là ban ngày, mặt trời trên bầu trời xanh cực kỳ rực rỡ, mọi thứ chợt trở nên ảm đạm mấy phần.
Trường sinh đăng trong am đồng thời sáng lên, lẫn nhau sinh ra bí ẩn liên hệ, tạo thành một toà trận pháp cực kỳ kiên cố.
Ầm một tiếng nổ vang.
Pháp bảo bay trở về.
Đồng Nhan thế mới biết, toà Thủy Nguyệt Am đăng trận này, ngoại trừ ngăn cách hàn ý trên người Tuyết Cơ, còn dùng để đối phó chính mình!
Vũ Trụ Phong sinh ra nhẹ nhàng ong ong, đường vân trên mặt hồ càng thêm dày đặc.
Đồng Nhan nói với Tỉnh Cửu: "Ngươi thật sự cướp ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ở bên trong Quả Thành Tự ta thắng cược Kỳ Lân, Thanh Thiên Giám vốn nên để ta dùng một quãng thời gian, ngươi ở đây an tâm tu hành, lúc nào muốn đi Tây Hải, tự nhiên sẽ trả cho ngươi."
Đồng Nhan cau mày, nghĩ thầm làm sao ngươi biết ta muốn đi Tây Hải? Hỏi: "Nàng sẽ bị phát hiện, đến lúc đó các ngươi làm sao bây giờ?"
Tuyết Cơ huyết mạch mạnh mẽ vô c*̀ng, hàn ý trong thân thể có thể động thiên địa, làm sao một tấm chăn bông có thể ngăn cách nổi?
Tỉnh Cửu nói: "Phải đi."
c*̃ng không thấy Tuyết Cơ có động tác gì, trường sinh đăng trên cây bốn phía tuyết hồ lay động.
Mấy trăm đạo kiếm ý từ bên trong Vũ Trụ Phong lan tràn mà ra, theo ý thức c*̉a Tuyết Cơ hạ xuống, như sợi dây thừng vô hình buộc chặt trên chăn bông.
Đây là Thừa Thiên kiếm pháp.
Tuyết Cơ hàn ý bị khóa kín, không còn tiết ra ngoài.
Lúc này nàng nhìn tựa như một tiểu cô nương trong nhà quên đốt lửa, sợ lạnh, tết đến ở trên kháng chăm chú bọc kín chăn bông.
......
......
Lý công tử rời khỏi am, đi ra ngoài núi.
Đi không được bao lâu, hắn đã tới nơi hai con suối gặp gỡ.
Nơi này có một hồ nước, bên trong mọc rất nhiều hoa sen.
Hiện tại là mùa xuân, lại mới vừa trải qua một phen rét tháng ba đáng sợ, tự nhiên không có cành sen nào mới mọc, chỉ có tàn diệp năm ngoái, nhìn rất thảm đạm.
Hắn đứng bên đường, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Trong thiên không bỗng nhiên hạ xuống một đồ vật, ngay ở trước mắt của hắn, hắn theo bản năng đưa tay tiếp nhận, phát hiện là một cái bình nhỏ.
Hắn ngẩng đầu nhìn tới, chỉ thấy một luồng kiếm quang hướng về chân trời bay đi.
Kiếm quang kia rất nhanh, trong vài tức đã biến mất ở phía chân trời.
Hắn lẳng lặng nhìn trời, trải qua thời gian rất lâu đều không thu tầm mắt lại.

========
Quyển5 -Chương31: Tuyết Cơ tới Thanh Sơn
========
Bên trong hư cảnh không có không khí, Vũ Trụ Phong bay nhanh hơn nữa c*̃ng không có gió, nhưng Thanh Nhi vẫn cảm thấy rất lạnh, có thể là bởi vì nơi này không có âm thanh, tĩnh mịch tựa như phần mộ.
Nàng có chút sợ sệt, muốn trò chuyện, nhưng liếc nhìn phía trước, nghĩ thôi quên đi.
Tuyết Cơ ngồi ở phía trước nhất c*̉a kiếm, bao phủ trong chăn, nhắm mắt lại, không biết là đang tu hành hay là nghỉ ngơi.
Tỉnh Cửu nhìn bóng lưng của nàng, không biết đang suy nghĩ gì, trong mắt không có bất kỳ tâm tình gì.
Thanh Nhi nhìn gò má của hắn, nghĩ thầm lá gan c*̉a Thanh Sơn kiếm tông thật sự rất lớn, nhân vật như Tuyết Cơ mà c*̃ng muốn mang trở về.
Nhưng chuyện này thật sự không phù hợp với tính cách c*̉a Tỉnh Cửu, với sự hiểu biết c*̉a nàng về hắn ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, hắn tuyệt đối sẽ không mạo hiểm như vậy.
Phàm nhân có câu nói là tranh ăn với hổ, muốn hợp tác với Tuyết Cơ, thậm chí thu phục nàng, vậy hẳn là dự định làm gì đó? Lẽ nào Tỉnh Cửu không sợ có chuyện sao?
Đúng, nếu như Thanh Sơn Tông có thể thu phục Tuyết Cơ, như vậy thì sẽ nghênh đón một vị trấn thủ mạnh mẽ nhất trong lịch sử, nhưng sinh mệnh tầng giai cao như Tuyết Cơ làm sao có khả năng cam tâm làm người giữ nhà cho kẻ khác?
Vũ Trụ Phong ngừng lại, cảnh vật trên mặt đất xa xôi có thể thấy được mơ hồ, trái lại phía trước Thanh Sơn quần phong bị mây mù bao phủ lại càng thêm rõ ràng một ít.
Tuyết Cơ mở mắt ra, lẳng lặng nhìn bên kia.
Tỉnh Cửu nói: "Nơi đó chính là nơi ngươi sau này sinh hoạt trưởng thành, nếu như ngươi đồng ý điều kiện của ta, vậy chúng ta sẽ đi bên đó."
Lúc Đồng Nhan nhìn vị Lý công tử kia rời đi, Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ đã từng có một đoạn giao lưu ngắn ngủi, hơn nữa không hề né tránh Thanh Nhi.
Thỏa thuận trọng yếu như vậy, vô cùng có khả năng ảnh hưởng đến thế cuộc tu hành giới tại Triêu Thiên đại lục, thậm chí là tương lai c*̉a Nhân tộc, chí ít cần một vị Thiên Bảo chân linh chứng kiến.
Nội dung đại khái c*̉a hiệp nghị này chính là Tỉnh Cửu đồng ý cung cấp đầy đủ nguồn hàn ý cấp độ phù hợp, để Tuyết Cơ tồn tại, Tuyết Cơ lại phải đáp ứng đi Thanh Sơn, không cho phép gây sự, hơn nữa chưa được phép sẽ không được rời đi.
Thanh Nhi rất hồi hộp, nhìn Tuyết Cơ đang phủ kín trong chắn, trong lòng không biết nên hi vọng nàng đồng ý hay là từ chối.
Ở bên trong Lãnh Sơn phát hiện Tuyết Cơ, Tỉnh Cửu không thông báo cho Thanh Sơn hoặc là Bạch Thành bên kia đến g**t ch*t nàng, chính là dùng vận mệnh c*̉a Nhân tộc để đánh bạc.
Sau khi Tuyết Cơ trưởng thành dù cho chỉ kh*ng b* bằng một nửa c*̉a Tuyết quốc nữ vương, c*̃ng không phải đối tượng mà tu hành giới có thể khống chế.
Càng đáng sợ chính là, hiện tại nàng đã đến phía nam c*̉a Triêu Thiên đại lục, c*̃ng chính là khu vực hạch tâm c*̉a Nhân tộc, nếu như nàng bỗng nhiên trở mặt, đại sát tứ phương, hậu quả sẽ nghiêm trọng đến cỡ nào?
Không biết bao lâu sau, Tuyết Cơ rốt cục anh một tiếng, một lần nữa xác nhận thỏa thuận.
Theo đó cho thấy, cái thế giới lạnh giá đến cực điểm c*̉a Tỉnh Cửu đối với nàng có sức hấp dẫn thực sự quá to lớn.
......
......
Hiện tại là mùa xuân, phía nam đại lục càng ấm áp đến cực điểm, Thanh Sơn quần phong từ lâu hoa thụ nở rộ, đẹp không sao tả xiết.
Nam Vong ngả người vào tảng đá lớn, dùng ngón tay móc bầu rượu, mắt say hơi nghiêng, tầm mắt xuyên qua hoa thụ rơi vào trên Thần Mạt Phong đối diện, không biết đang suy nghĩ gì.
Nàng bỗng nhiên cảm giác được nhiệt độ bốn phía trở nên thấp hơn. Sự biến hóa này cực kỳ nhỏ bé, xa xa không đủ làm cho cánh hoa điêu tàn, thậm chí tuyệt đại đa số người đều không cảm giác được, nhưng không giấu giếm được sự nhận thức c*̉a Phá Hải thượng cảnh cường giả như nàng.
Thanh Sơn đại trận ngăn cách thiên địa trong ngoài, biến hóa đột nhiên như thế khẳng định đã xảy ra vấn đề.
Nàng nhìn về phía Thượng Đức Phong vẫn như cũ bị băng tuyết bao trùm, hơi nhíu mày, không vui nghĩ trận pháp tu bổ còn chưa kết thúc sao? Lại để hàn mạch dưới đất tiết lộ vài tia.
Thượng Đức Phong hàng năm muốn tiêu hao tài nguyên nhiều nhất Thanh Sơn, vậy mà chút chuyện nhỏ này cũng làm không được, đại sư huynh thực sự là, chỉ lo đấu khí với chưởng môn sư huynh, cũng không biết quản giáo môn nhân.
Thiên Quang Phong bỗng nhiên truyền đến một đạo kiếm thức.
Nam Vong biểu hiện khẽ biến, cong ngón tay búng một cái, kiếm ngân truyền khắp trên dưới Thanh Dung Phong.
Nàng mang theo bầu rượu trở về động phủ, nhìn các nữ đệ tử bị khẩn cấp triệu tập về nói: "Không nên hỏi ta nguyên nhân, bởi vì ta cũng không biết, bắt đầu từ bây giờ tất cả mọi người đều động phủ bế quan, không có lệnh của ta, không cho phép ai đi ra."
Thích Việt Phong vang lên một đạo tiếng chuông, Tích Lai Phong đại điện bay lên một đạo dụ lệnh, bất kể là trưởng lão hay là đệ tử bình thường, đều bị triệu tập nghị sự, sau đó như Thanh Dung Phong bắt đầu tập thể bế quan.
Trên thạch lương giữa hai phong, sương mù trở nên càng ngày càng đậm, đạo bóng đen như ẩn như hiện kia nhìn phương xa, phát ra một tiếng thở dài tâm tình phức tạp đến cực điểm, sau đó trở về nơi sâu xa nhất trong sương mù.
Tồn tại mà Thanh Sơn trấn thủ Âm Phượng đều không muốn gặp gỡ, nói vậy thế gian không có mấy người đồng ý gặp gỡ.
Đỉnh Thiên Quang Phong từ lâu không có một bóng người, Nguyên Quy nhắm mắt lại, trong lòng yên lặng ghi nhớ, ta là thạch quy cõng bia đá, không phải vật sống, không phải vật sống, ngươi không nên tới xem ta.
Thần Mạt Phong không có tiếng kêu c*̉a hầu tử, con ngựa ở trên sườn núi ăn cỏ cũng không biết trốn đi nơi nào, Lưu A Đại nằm nhoài trên bệ cửa sổ c*̉a đạo điện, nhìn chân trời phương xa, trong mắt tràn ngập biểu hiện căng thẳng, cái đuôi theo bản năng thỉnh thoảng đạn động.
Nó không phải đang chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, mà là sẵn sàng chạy trốn.
Bỗng nhiên, một cái tay vươn ra, nắm lấy đuôi c*̉a nó, đem nó ôm vào trong ngực, đi vào động phủ.
Sâu trong động phủ, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc hai người không biết chuyện gì xảy ra, đang hướng về Triệu Tịch Nguyệt hỏi thăm, liền nhìn Bình Vịnh Giai ôm mèo trắng đi vào, không khỏi ngây người.
Mèo trắng lúc này c*̃ng vẫn còn trong trạng thái ngây ngốc, bởi vì nó không nghĩ ra, làm sao ngoại trừ đôi sư huynh đệ kia, còn có người dám trực tiếp nắm đuôi c*̉a mình?
"Ta cũng không biết chuyện gì xảy ra, nhưng chưởng môn kiếm khiến, tất cả mọi người đều khẩn cấp bế quan...... Ngươi đem nó ôm vào làm gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mèo trắng trong ngực Bình Vịnh Giai, khẽ cau mày.
Dưới cái nhìn của nàng, coi như có cường địch xâm lấn, c*̃ng không cần lo lắng vị trấn thủ đại nhân này sẽ chủ động xuất kích nghênh địch, tuyệt đối sẽ trốn nhanh hơn bất cứ ai.
Bình Vịnh Giai cảm thấy mình vô tội, nghĩ thầm con mèo này bình thường vẫn ngủ ở trong động, ngày hôm nay đã có đại sự phát sinh, lẽ nào lại mặc kệ nó?
......
......
Tầng mây cuồn cuộn, nơi nào đó dần dần biến mỏng, Thanh Sơn đại trận mở ra một đường.
Kiếm quang đem mây bay rọi sáng tựa như chăn bông.
Vũ Trụ Phong trở về.
Lần này không có người nghênh tiếp, c*̃ng không có các đệ tử Thanh Sơn hô to sư thúc uy vũ.
Bên Tẩy Kiếm Khê không có tiếng đọc sách, bốn phía Vân Hành Phong không có kiếm quang xiêu xiêu vẹo vẹo, đỉnh Bích Hồ Phong không có gió, mặt hồ như gương, Thanh Sơn Cửu Phong không thấy một người, yên tĩnh làm người ta sợ hãi.
Nhìn những hình ảnh này, Thanh Nhi lần thứ hai liên tưởng đến từ phần mộ, cảm thấy vô c*̀ng bất an.
Tuyết Cơ không có cảm giác gì, bởi vì nàng không biết Thanh Sơn vốn dĩ thế nào.
Vũ Trụ Phong đáp xuống đỉnh Thượng Đức Phong.
Nơi này c*̃ng không có ai.
Ngay cả vị kiếm luật đại nhân quanh năm đứng sâu trong động phủ, nhìn xuống đáy giếng trầm mặc không nói cũng không biết đã đi tới nơi nào.
Thượng Đức Phong cực kỳ lạnh lẽo, trên vách đá c*̉a động phủ đâu đâu cũng có dấu vết tuyết sương.
Tuyết Cơ dùng chăn phủ kín toàn thân, chỉ có con mắt lộ ra bên ngoài, bên trong hắc đồng toát ra thần thái hài lòng.
Tỉnh Cửu rất nhiều năm không tới nơi này, nếu như đổi lại người khác chí ít sẽ có một điểm cảm khái như vậy, nhưng hôm nay hắn chỉ trầm mặc hướng về đáy giếng bay đi.
Thiên quang rọi sáng đáy giếng.
Vũ Trụ Phong theo cột sáng hạ xuống.
Thi Cẩu giống như ngọn núi màu đen, lẳng lặng nằm nhoài ở chỗ này.
Thanh Nhi trong lòng tự nhiên sinh cảm giác kính sợ, không dám nói lời nào.
Tỉnh Cửu c*̃ng không nói gì, tựa như không nhìn thấy nó, tiếp tục hướng về nơi sâu trong kiếm ngục mà đi.
Thi Cẩu chậm rãi mở mắt ra, nhìn bóng người nho nhỏ phủ kín chăn bông kia, trong tròng mắt thâm tĩnh như nước cực kỳ hiếm thấy toát ra tâm tình cảnh giác mãnh liệt.
Tuyết Cơ chậm rãi quay đầu, muốn nhìn một chút vị này khá tiếp cận tầng cấp sinh mệnh của chính mình có ý kiến gì.
Tỉnh Cửu đưa tay cách chăn đem đầu nàng xoay chuyển trở lại, trầm mặc mà dũng cảm ngăn cản hai vị này đối diện nhau.

========
Quyển5 -Chương32: Hồng tuyến tinh tế
========
Càng đi sâu vào trong, thông đạo càng thêm u ám, Vũ Trụ Phong cách mặt đất hai thước không một tiếng động phi hành, giống như quỷ mị.
Thanh Nhi sau khi rời khỏi am, lần thứ ba liên tưởng đến cái từ phần mộ này, cảm nhận được thân thể có chút lạnh, theo bản năng dựa vào Tỉnh Cửu, nắm lấy cổ áo của hắn.
Hai bên lối đi là vách đá cứng rắn, có khắc phù văn, trong vách đá ẩn giấu cấm chế trận pháp cực kỳ mạnh mẽ.
Nơi này chính là Thanh Sơn kiếm ngục trong truyền thuyết hay sao? Tại sao Tỉnh Cửu lại muốn tới nơi này?
Thanh Nhi cảm giác được trong vách đá tản mát ra hàn ý, c*̃ng đã hiểu được nguyên nhân.
Dưới đáy Thượng Đức Phong có một cái hàn mạch, nơi này là nơi lạnh nhất bên trong Thanh Sơn quần phong, c*̃ng là nơi thích hợp nhất để Tuyết Cơ tu hành, sinh hoạt.
Nàng không biết chính là, kiếm ngục bình thường sẽ không bình tĩnh như hiện tại, tù thất hai bên lối đi sẽ tản mát ra khí tức cuồng bạo như núi như biển.
Những khí tức cuồng bạo, âm u, ô uế kia, dù cho chỉ là một tia đã có thể ô nhiễm đạo thụ c*̉a người tu hành phổ thông, sau đó phá hủy đạo tâm của bọn họ.
Những thạch thất kia giam giữ rất nhiều yêu ma tà thần cảnh giới thực lực kh*ng b*, hung vật trên thế gian có thể dọa cho trẻ con dừng khóc.
Nhưng hôm nay những tù phạm này không phát ra bất kỳ thanh âm nào, liều mạng mà thu liễm khí tức, không dám có một tia tiết ra ngoài.
Tuyết Cơ ngồi ở phía trước nhất c*̉a Vũ Trụ Phong.
Nàng phủ kín chăn, không hướng về hai bên tù thất liếc mắt nhìn, không chủ động phóng ra uy thế, thậm chí dùng Thừa Thiên kiếm ý áp chế khí tức, nhưng đám tù phạm vẫn như cũ rõ ràng cảm giác được sự tồn tại của nàng, sinh ra vô hạn hoảng sợ.
Những yêu vật kia thì đã quỳ gối trên mặt đất tù thất, quay về cửa đá ở ngoài đầu chạm đất, không dám đứng dậy, dùng tư thái này biểu thị thần phục.
Sinh mệnh cấp cao đối với sinh mệnh cấp thấp nghiền ép, vào lúc này đã hiển lộ cực kỳ đầy đủ.
Tỉnh Cửu nhìn bóng lưng Tuyết Cơ trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Tuyết Cơ bỗng nhiên anh một tiếng.
Tỉnh Cửu tròng mắt thu nhỏ, sau đó rất mau trở lại bình thường, nói: "Con dân c*̉a ngươi ta sẽ tìm cơ hội thích hợp thả ra ngoài, đuổi về Tuyết quốc."
Tuyết Cơ không nói gì nữa.
Vũ Trụ Phong không một tiếng động phi hành, rất nhanh đã tới nơi sâu nhất trong kiếm ngục.
Nơi này cũng không phải địa phương tối tăm nhất, phía trước mơ hồ có ánh đèn truyền đến, rọi sáng vách đá cùng mặt đất.
Bên trong một gian tù thất bỗng nhiên vang lên tiếng bước chân.
Tỉnh Cửu biết bên trong tù thất này giam giữ chính là Thái Lô sư thúc.
Vị trưởng lão hiện có bối phận cao nhất Thanh Sơn này, c*̃ng bởi vì Tuyết Cơ đến mà cảm thấy khiếp sợ, muốn nhìn tận mắt.
Càng đi vào sâu trong kiếm ngục, không khí càng ngày càng khô ráo, thông đạo càng ngày càng rộng rãi, cho đến biến thành một gian phòng khách, mặt đất bày ra tảng đá xanh, bốn phía lơ lửng ngọn đèn sáng.
Bên phải phòng khách có cái lối đi, hai bên ánh đèn nối thành hai đường thẳng, nhắm thẳng vào một gian nhà đá lẻ loi ở cực sâu.
Vũ Trụ Phong vô thanh vô tức hướng về bên kia bay qua, không gặp phải bất kỳ trở ngại nào, hai bên thông đạo c*̃ng không có bất luận cấm chế, khí tức trận pháp gì.
Bên trong gian tù thất kia trang hoàng rất đơn giản, nhưng rất đầy đủ, ngoại trừ giường còn có bàn cùng với các loại dụng cụ, đều rất tinh mỹ.
Trên vách đá có tế thủy như tuyền đổ xuống, bắn ra châu ngọc, pháp khí phóng ra trời xanh mây trắng, non xanh nước biếc bị sương mù che phủ càng thêm có tiên khí.
Thanh Nhi nghĩ thầm như vậy mới miễn cưỡng tính là đạo đãi khách, phía trước những gian tù thất âm u đáng sợ kia đâu thể là địa phương cho người ở, chỉ là...... gian nhà đá này vẫn hơi đơn sơ chút, hi vọng Tuyết Cơ điện hạ sẽ không có ý kiến gì.
"Nơi này có một đạo hàn mạch, có thể bảo đảm nhu cầu c*̉a ngươi, ngươi ở đây tạm thời nghỉ ngơi một quãng thời gian, sau đó sẽ xem xem xử lý thế nào."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu mang theo Thanh Nhi rời khỏi nhà đá, hướng về đầu kia thông đạo đi đến.
Vẻ mặt hắn rất tự nhiên, bước chân rất ổn định, đáy giày rơi trên mặt đất phát ra âm thanh không nhẹ không nặng.
Cửa nhà đá chậm rãi đóng lại.
Tỉnh Cửu tiếp tục hướng phía trước đi tới, trầm mặc mà bình tĩnh.
Nhưng chẳng biết vì sao, một bầu không khí căng thẳng mà ngột ngạt dần dần tràn ngập, bao phủ toàn bộ cả thông đạo.
Bỗng nhiên, trong thạch thất truyền ra tiếng ríu rít c*̉a Tuyết Cơ.
Tỉnh Cửu tựa như không nghe thấy, tiếp tục hướng phía trước đi thêm một bước.
Bước đi này hạ xuống, chính là bước thứ mười ba.
Coong! Coong! Coong! Coong!
Thông đạo yên tĩnh bỗng nhiên vang lên hơn mười tiếng kiếm ngân trong trẻo.
Thanh Nhi khuôn mặt nhỏ trắng xám, cảm nhận được hoảng sợ vô c*̀ng, nhìn lại phía nhà đá, chỉ thấy mười ba đạo kiếm quang xuất hiện ở trong thông đạo, sau đó thu vào vách đá, chỉ để lại vô số đạo kiếm ý ác liệt mà túc sát, như dư vị chưa từng biến mất.
Những đạo kiếm ý kia cường đại đến cực điểm, c*̃ng đáng sợ tới cực điểm, cảnh giới c*̃ng cao tới cực điểm, nàng chỉ liếc mắt nhìn đều cảm thấy không rét mà run.
Thông đạo trước kia không có bất kỳ khác thường gì, chỉ trong nháy mắt đã bị toà cấm chế kiếm trận này niêm phong lại, ở giữa phảng phất nằm ngang hơn mười đạo lạch trời, căn bản là không có cách xuyên qua.
Chuyện gì thế này?
Thanh Nhi khiếp sợ nhìn phía Tỉnh Cửu, phát hiện sắc mặt của hắn c*̃ng trắng bệch, có vẻ cực kỳ uể oải, tựa như tiêu hao rất nhiều tinh thần, nhưng biểu hiện lại tựa hồ buông lỏng rất nhiều.
Tầng cấm chế này tên là Vạn Vật Băng Phong, thoát thai từ Thanh Sơn kiếm pháp Tỏa Thanh Thu, uy lực cùng cấp độ lại cao hơn vô số lần, do mười ba đạo kiếm trận tạo thành, bên trong ẩn chứa vô số đạo kiếm ý.
Tỉnh Cửu rời khỏi nhà đá đi mười ba bước, trong thông đạo xuất hiện mười ba đạo kiếm quang, đây không phải hắn đang bày trận, mà là muốn đóng cửa.
"Ta nói mời ngươi tới Thanh Sơn nghỉ ngơi một quãng thời gian, chỉ là khoảng thời gian này cần bao lâu hiện tại còn không cách nào xác nhận."
Hắn không quay đầu lại, nhìn phòng khách phía trước được ánh đèn chiếu sáng nói: "Trước khi tìm thấy phương pháp thích hợp, ta chỉ có thể giam giữ ngươi, đây là phương pháp giải quyết duy nhất."
Trong thạch thất yên tĩnh thời gian rất lâu, sau đó lại truyền ra tiếng ríu rít c*̉a Tuyết Cơ, có chút yếu ớt, không biết là phẫn nộ hay là khổ sở.
"Nhân loại khi đối mặt một loại sức mạnh to lớn không cách nào khống chế, rất khó tín nhiệm vào loại sức mạnh này, thậm chí thà rằng đem loại sức mạnh này hủy diệt."
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Ngươi nên rất rõ ràng điểm này, vì lẽ đó xin đồng ý với cách làm c*̉a ta, hơn nữa xin đừng nên tức giận."
Nói xong câu đó, hắn không dừng lại nữa, đi ra ngoài.
Thanh Nhi nhìn hắn khiếp sợ không nói gì, nghĩ thầm chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Ngươi không phải là mời Tuyết Cơ đến Thanh Sơn làm trấn thủ hay sao, làm sao bỗng nhiên đem nàng nhốt vào bên trong kiếm ngục?
Lẽ nào lời của ngươi nói ở bên trong am đều là giả, chỉ muốn đem nàng lừa gạt đến Thanh Sơn mà thôi?
Tỉnh Cửu không nói gì, tiếp tục đi tới, bước chân vẫn ổn định như vậy, rơi trên mặt đất, phát sinh âm thanh vẫn không nhẹ c*̃ng không nặng như lúc trước.
Không biết tâm tình của hắn lúc này, đến tột cùng là trầm trọng hay là ung dung, hay là nói căn bản không phải chịu đến bất luận ảnh hưởng gì.
Thanh Nhi cảm thấy càng thêm rét lạnh, không phải bởi vì hàn mạch dưới đáy kiếm ngục, không phải là bởi vì những yêu ma kh*ng b* bên trong tù thất hai bên thông đạo.
Nàng cảm thấy Tỉnh Cửu thật là đáng sợ, không dám ngồi ở trên vai hắn nữa, lặng lẽ trở lại bên trong Thanh Thiên Giám.
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ gì, không giải thích, c*̃ng không để ý đến, đi tới trước người Thi Cẩu.
Thiên quang hạ xuống, rọi sáng đáy giếng.
Thi Cẩu nhìn thẳng hắn một cái, không nói gì, nhưng rõ ràng cảm giác được trầm trọng trong lòng c*̉a nhau.
......
......
Đúng thế.
Tỉnh Cửu đồng ý cách làm c*̉a Đồng Nhan, mang theo Tuyết Cơ trong hôn mê rời đi Lãnh Sơn, không thông báo Thanh Sơn, c*̃ng không thông báo Bạch Thành, bao gồm ở bên trong am chờ nàng tỉnh lại, cùng nàng nói những câu nói kia...... Đều là giả.
Đây không phải âm mưu, không phải quỷ kế, không phải lãnh huyết, không phải lòng tham, không phải vô liêm sỉ, mà là phương pháp giải quyết duy nhất.
Tuyết Cơ là hậu đại c*̉a nữ vương, nếu như không cách nào khống chế, đi tới nhân gian, rất có thể sẽ mang đến tai ương ngập trời cho Nhân tộc.
Hết thảy tu hành tông phái, bao gồm Quả Thành Tự, thậm chí là tà đạo tông phái như Huyền Âm Giáo như vậy cũng sẽ muốn g**t ch*t nàng.
Tình hình này cùng Thái Bình chân nhân năm đó không hề khác biệt gì.
Đem Tuyết Cơ giữ lại Thanh Sơn làm trấn thủ? Đây là chuyện không thể nào, tuyệt đối sẽ đưa tới cả thế gian vây công, coi như Thanh Sơn không sợ...... Nhưng vì sao phải thế?
Căn cứ vào một số nguyên nhân, cùng đồng tình không quan hệ, Tỉnh Cửu không hy vọng Tuyết Cơ chết đi, hắn phải nghĩ biện pháp giam cầm nàng, hơn nữa là thật sự có thể giam nàng.
Phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục, có chỗ nào có thể giam được Tuyết Cơ?
Trấn Ma Ngục không được, coi như Thương Long không chết cũng không giam được Tuyết Cơ, bởi vì nó là vật sống, huống chi Thương Long hiện tại đã chết rồi.
Chỉ có Thanh Sơn kiếm ngục, hơn nữa chỉ có thể là gian tù thất kia.
Gian tù thất kia đã từng giam giữ Thái Bình chân nhân, sớm đã bố trí cấm chế mạnh mẽ Vạn Vật Băng Phong rất kỹ càng.
Lúc trước Tỉnh Cửu có thể mang theo Triệu Tịch Nguyệt đi vào gian tù thất này, bởi vì hắn là chìa khoá c*̉a cái cấm chế này.
Ngày hôm nay hắn mang theo Tuyết Cơ đi vào gian tù thất kia, lại đi ra, quá trình này chính là dùng chìa khoá một lần nữa đóng chặt lại cánh cửa kia.
Hiện tại cảnh giới của hắn kém xa năm đó, không cách nào một lần nữa bày ra Vạn Vật Băng Phong trận, nhưng cửa vẫn là cửa năm đó, chìa khoá vẫn là chiếc chìa khóa đó.
Tuyết Cơ coi như trưởng thành hơn một ít, tạm thời cảnh giới thực lực c*̃ng còn không bằng Thái Bình chân nhân năm đó, gian tù thất kia có thể đem Thái Bình chân nhân giam ba trăm năm, c*̃ng có thể giam được nàng.
Thời điểm rời tù thất, Tỉnh Cửu biểu hiện rất bình tĩnh tự nhiên, kì thực căng thẳng tới cực điểm.
Không phải bởi vì hổ thẹn hoặc là thương tiếc mà sinh ra giãy dụa trong lòng, hắn chỉ lo lắng Tuyết Cơ phát hiện vấn đề, sớm lao ra ngoài.
Đây là vài bước gian nan nhất bên trong sinh mạng c*̉a hắn.
Thời khắc căng thẳng như vậy, ở trong sinh mệnh dài lâu c*̉a hắn c*̃ng chỉ trải qua ba lần.
Lần thứ nhất là hơn sáu trăm năm trước Thanh Sơn nội loạn, hắn c*̀ng sư huynh ăn lẩu, nhấc kiếm hướng về Mạc Thành Phong đi đến.
Lần thứ hai là hơn ba trăm năm trước, hắn cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình ăn lẩu, nhấc kiếm hướng về sư huynh đi đến.
Còn có một lần chính là ngày hôm nay.
......
......
Trong thông đạo, kiếm ý đã hết mức ẩn vào trong thạch bích, không cảm giác được nửa điểm ý vị ác liệt.
Nhưng ngoại trừ những sự vật nhỏ bé nhất thế gian, tỷ như muỗi bên trong Trấn Ma Ngục, không còn vật sống nào có thể thông qua nơi này.
Tuyết Cơ phủ kín chăn, lẳng lặng ngồi ở trên giường bên trong tù thất, nhìn có chút đáng thương.
Bỗng nhiên, nàng ngẩng đầu nhìn phía một nơi nào đó.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Một hạt tuyết cực nhỏ rơi trên mặt đất, vỡ thành phấn vụn, thấy không rõ lắm là cái gì.
Đó là một con muỗi Trấn Ma Ngục.
Tỉnh Cửu dựa vào những con muỗi ai cũng không nhìn thấy này làm rất nhiều chuyện, nhưng đối với nàng không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Sau một khắc, chuyện rất quỷ dị phát sinh.
Trên mặt Tuyết Cơ bỗng nhiên xuất hiện một đường nhỏ tinh tế, từ bên trái vòng hướng về bên phải.
Tựa như có một cây bút vô hình, ở nơi đó vẽ ra.
Đường nhỏ kia rất hồng, giống như là máu, sau đó từ từ chia mở.
Tuyết Cơ nhếch miệng, không tiếng động mà nở nụ cười.
Tựa hồ rất hài lòng đối với tất cả những chuyện này.

========
Quyển5 -Chương33: Các cự đầu của Thanh Sơn hiện tại và Tương lai
========
Lúc Tỉnh Cửu đi ra, Nguyên Kỵ Kình ngay ở bên cạnh giếng.
Kiếm luật đại nhân thân hình cũng không đặc biệt cao lớn, chí ít cùng Liễu Từ so ra không cao lớn lắm, nhưng tản mát ra khí tức hàn lãnh nghiêm túc, làm người cảm thấy cực kỳ sợ hãi.
Thanh Sơn đệ tử sợ nhất chính là Nguyên Kỵ Kình, Tỉnh Cửu đương nhiên không như thế, nhưng c*̃ng không thích giao thiệp với hắn, vì lẽ đó những năm qua vẫn không cùng hắn gặp mặt.
Nhưng hôm nay phát sinh chuyện lớn như vậy, bọn họ coi như không muốn gặp mặt c*̃ng không được, thời gian qua đi nhiều năm lần nữa gặp lại cứ như vậy đột nhiên phát sinh.
Song phương đều không có chuẩn bị tâm lý, không biết nên nói cái gì, Thượng Đức Phong cấm địa động phủ tràn ngập không khí quái dị.
Mãi đến tận khi Thừa Thiên Kiếm lặng yên không một tiếng động đi tới trong động phủ, bầu không khí như thế này mới hơi hơi giảm bớt.
"Xác nhận?"
Âm thanh c*̉a Liễu Từ từ trong vỏ kiếm truyền ra.
Dùng những phương pháp truyền âm khác sẽ thuận tiện hơn, hơn nữa sẽ không buồn cười giống hình ảnh như hiện tại, thế nhưng lại không an toàn.
Liễu Từ nhất định phải bảo đảm, ngày hôm nay đối thoại giữa ba người không có bất kỳ người nào có thể nghe được.
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Đúng là huyết mạch c*̉a Tuyết quốc nữ vương."
Liễu Từ âm thanh trầm mặc một chút, sau đó lần nữa từ trong vỏ kiếm truyền ra.
"Hiện tại là trình độ thế nào."
"Không bằng hai người các ngươi."
Tỉnh Cửu tiếp theo bổ sung thêm hai chữ: "Tạm thời."
Nếu như không dám xác nhận Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình có đầy đủ năng lực trấn áp Tuyết Cơ hiện tại, dù cho hắn có nhiều ý nghĩ hơn nữa c*̃ng không dám mạo hiểm đem Tuyết Cơ mang về Thanh Sơn.
Trong động phủ lần thứ hai trở nên yên tĩnh, hơn nữa kéo dài thời gian rất lâu, sau đó trong vỏ kiếm truyền ra một tiếng thở dài.
Tiếng thở dài này đơn giản như tiếng ân, bên trong ý vị rất phức tạp hoặc là sâu xa, đương nhiên, Tỉnh Cửu cùng Nguyên Kỵ Kình đều có thể nghe rõ ràng.
Liễu Từ muốn nói chính là, Tiểu sư thúc ngươi trước đây xưa nay không ra khỏi cửa như vậy thật tốt, nào giống hiện tại không có chuyện gì cứ ra ngoài gây sự, thả ra Minh Hoàng, hại chết Thương Long, làm rối loạn Quả Thành Tự, hiện tại còn đem hậu đại c*̉a Tuyết quốc nữ vương mang về, ngươi rốt cuộc muốn làm gì? Chuẩn bị để Thanh Sơn ngay ở đời chúng ta xong đời hay sao?
Nguyên Kỵ Kình hừ lạnh một tiếng, biểu đạt cách nhìn tương đồng.
Cả tòa Thanh Sơn thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, Thanh Sơn kiếm luật Nguyên Kỵ Kình không thích Cảnh Dương chân nhân, nhắc tới người này sẽ cực kỳ khinh thường hừ lạnh một tiếng, huống chi hôm nay ngay ở trước mắt. Như trước nói, Tỉnh Cửu c*̃ng không thích Nguyên Kỵ Kình, trực tiếp hỏi: "Tại sao vài con Tuyết quốc đại yêu bên trong kiếm ngục không sớm dịch chuyển?"
Nguyên Kỵ Kình không vui nói: "Thông báo vội vàng như thế, sắp xếp các đệ tử tránh đi đã rất cấp bách, làm sao còn lo lắng được tới chuyện khác."
Âm thanh c*̉a Liễu Từ từ trong vỏ kiếm truyền ra, mau mau điều đình: "Đừng ầm ĩ nữa, nói một chút xem tiếp theo làm sao bây giờ."
Là ba đại nhân vật quan trọng nhất c*̉a Thanh Sơn, bọn họ rất ít tụ tập cùng một chỗ như hiện tại như vậy, tập trung thương nghị một chuyện nào đó. Trên thực tế Triêu Thiên đại lục c*̃ng không có bao nhiêu chuyện đáng giá để bọn họ đối đãi thận trọng như thế. Lần trước xuất hiện tình hình như vậy vẫn là hơn ba trăm năm trước, bọn họ thương lượng vấn đề xử lý sư phụ ( sư huynh) như thế nào.
"Không thể để cho bất luận người nào biết Tuyết Cơ ở Thanh Sơn."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Nhưng người hẳn phải biết chuyện này, nhất định phải nhanh chóng biết."
Hai câu này nhìn như trước sau mâu thuẫn, trên thực tế ẩn có thâm ý.
Liễu Từ ân một tiếng, biểu thị đồng ý.
Tỉnh Cửu không tán thành đề nghị này, nhưng nghĩ chính mình hiện tại cảnh giới thấp kém, c*̃ng không tiện nói phủ quyết, nói: "Đồng Nhan bên kia không thành vấn đề, ni cô rất nghe lời."
Phải biết thì nhanh chóng biết, không nên biết đến nhất định không thể biết.
Trung Châu Phái đương nhiên là người sau.
Đây là cách nhìn c*̉a Thanh Sơn Tông cho tới nay, không cần đặc biệt nói rõ.
......
......
Ở ngoài Đại Nguyên thành, Tam Thiên Am.
Đồng Nhan thu hồi tay phải, từ bỏ ý nghĩ phá trận.
Bên trong am trường sinh đăng tạo thành trận pháp, nhìn như bình tĩnh an bình, kì thực phi thường mạnh mẽ, lấy cảnh giới thực lực bây giờ của hắn, không có cách nào phá vỡ.
"Không nghĩ tới ngài không thể tu hành, bày trận lại vô cùng lợi hại."
Hắn nhìn vị sư thái già nua ngoài cửa sổ nói.
Vị lão ni cô kia khẽ mỉm cười, nếp nhăn trên mặt càng sâu, nói: "Ngài nên đoán được trận này là ai thiết kế, mà ta chỉ là người đốt đèn."
Đồng Nhan nhìn chằm chằm vào mắt của nàng, bình tĩnh mà mang theo áp lực nói: "Lẽ nào ngài không lo lắng Tỉnh Cửu làm như vậy, sẽ mang đến tai nạn cho Nhân tộc ư?"
"Ta thọ nguyên đã hết, nơi nào còn quan tâm được nhân gian sẽ phát sinh chuyện gì chứ?"
Lão ni cô cười cười, nói tiếp: "Công tử đã giao phó, ngài kì đạo tuyệt vời, tất nhiên am hiểu thuyết phục người, vì lẽ đó đây là một lần cuối cùng nói chuyện cùng ngài, xin hãy tha lỗi."
Nói xong câu đó, nàng từ trên nhánh cây gỡ xuống ngọn đèn kia, hướng về bên kia tuyết hồ đi đến.
Đồng Nhan nếu như lúc này ra tay, có thể rất dễ dàng g**t ch*t nàng, nhưng như vậy có ý nghĩa gì?
Hắn nhìn bóng dáng lão ni hướng về bên kia tuyết hồ đi đến, yên lặng nghĩ, Tỉnh Cửu đem mình nhốt ở nơi này lại có ý nghĩa gì?
Nếu như là vì Thanh Thiên Giám, Tỉnh Cửu trực tiếp đoạt đi là được, ngược lại chính mình c*̃ng không đuổi kịp, c*̃ng không có cách nào để các sư trưởng bên trong Vân Mộng Sơn đứng ra đòi về.
Hay là bởi vì Tuyết Cơ.
Tỉnh Cửu không muốn để cho ngoại giới biết, Tuyết Cơ đi tới Thanh Sơn.
Như vậy, ngươi chuẩn bị dùng Tuyết Cơ làm chuyện gì?
......
......
Trên đỉnh Thượng Đức Phong, hàn ý thấu xương, băng sương quanh năm không đổi.
Chiếc giếng sâu thông về kiếm ngục kia, nhìn như một lỗ thủng màu đen trên mặt tuyết.
Lúc bình thường, Nguyên Kỵ Kình thích đứng bên cạnh giếng trầm mặc nhìn phía dưới, hoặc là hồi tưởng chuyện gì, hoặc là tìm hiểu cái gì.
Ngày hôm nay không biết bởi vì Tuyết Cơ hay là bởi vì Tỉnh Cửu, hắn đứng cách bên cạnh giếng có chút xa, nghe xong Tỉnh Cửu tự thuật, trầm giọng nói: "Vương Tiểu Minh nhìn thấy Tuyết Cơ, xử lý như thế nào?"
Âm thanh Liễu Từ ở trong vỏ kiếm vang lên: "Trên đường ta từ Bạch Thành trở về xem xem có thể đem hắn giết hay không."
Tỉnh Cửu nói: "Liệt Dương Phiên có chút mạnh, hơn nữa trải qua chuyện này, hắn sẽ càng thêm cẩn thận."
Trong động phủ lần thứ hai yên tĩnh thời gian rất lâu.
Nếu như Huyền Âm Giáo đem tin tức thả ra ngoài, Trung Châu Phái, Côn Lôn Phái các nơi sẽ rất dễ dàng đoán được, người tuyết kia là hậu đại c*̉a Tuyết quốc nữ vương, tiện đà tra ra được nàng bị Tỉnh Cửu mang về Thanh Sơn.
Đại Nguyên Thành rét tháng ba, Thanh Sơn đệ tử tập thể bế quan, ai cũng có thể nhìn ra vấn đề.
Liễu Từ bỗng nhiên nói: "Chỉ cần không có chứng cứ, coi như đoán được thì thế nào?"
Nguyên Kỵ Kình trầm giọng nói: "Không sai, loại tà đạo yêu nhân này nói ra, nếu ai dám tin, chính là cùng chính đạo ta là địch."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm xác thực như vậy.
Nếu như Trác Như Tuế lúc này ở bên cạnh nghe được, tất nhiên sẽ than thở không ngớt: không có đạo lý như vậy, nghe thực sự là quá có đạo lý.
Liễu Từ nói tiếp: "Ta đi Bạch Thành thông báo cho Tào Viên cùng Thiền Tử, sư thúc ngươi đi Triều Ca thành báo cho bệ hạ."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Ta thì sao?"
Tỉnh Cửu nghĩ lại phải ra ngoài, tâm tình có chút không vui, trực tiếp nói: "Chuyện ngươi cần làm đơn giản nhất, c*̃ng quan trọng nhất, đó là phụ trách thuyết phục Thi Cẩu, tuyệt đối đừng đem chuyện này nói cho sư phụ ngươi."
Câu nói này rõ ràng mang theo tâm tình, Nguyên Kỵ Kình đang chuẩn bị châm chọc lại, nhưng nghĩ sư phụ đúng là từ Thượng Đức Phong đào tẩu, không thể làm gì khác đành phải trầm mặc.
......
......
Đi kèm tiếng chuông, kiếm ngân, dụ lệnh phi hành, các đệ tử Thanh Sơn vội vàng đi ra động phủ, quần phong tĩnh lặng như phần mộ, rốt cục sống lại.
Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong ở giữa có thạch lương, sương mù dần nhạt, bóng đen dần dần hiện ra chân thân.
Âm Phượng triển khai hai cánh mỹ lệ, đi tới bên lương nhìn phía phương hướng Thượng Đức Phong, bất mãn nói: "Lại mang một vị như thế trở về...... Chờ sau khi Tiểu Tứ trở về, mau đem Tỉnh Cửu g**t ch*t, không phải thế tất cả đều sẽ bị hắn hại chết!"
Trên đỉnh Thiên Quang Phong, Thừa Thiên Kiếm bay trở về trong bia đá, chấn động nhè nhẹ để Nguyên Quy chậm rãi mở mắt ra, nghĩ thầm như vậy rất tốt, chỉ cần không tới bên đây là tốt rồi.
Các trấn thủ đại nhân biết nội tình, nhưng Thanh Sơn đệ tử cùng các trưởng lão, thậm chí mấy vị phong chủ cũng không biết xảy ra chuyện gì.
Chư phong đệ tử nhìn bầu trời, thấp giọng nghị luận gì đó, rất là mờ mịt.
Thanh Dung Phong nữ đệ tử càng ồn ào lợi hại, cả ngọn núi đều là các nàng thanh âm kỷ kỷ tra tra, thậm chí truyền tới ở ngoài phong.
Vũ Trụ Phong đáp xuống đỉnh Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu nghe đối diện truyền đến tiếng ồn ào, không nhịn được lắc lắc đầu, nghĩ thầm đã qua nhiều năm như vậy vẫn như thế, thật là không có biện pháp.
Triệu Tịch Nguyệt đi lên phía trước.
Tỉnh Cửu dùng ánh mắt ra hiệu sau đó mới nói.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc cũng đã đoán được chuyện đã xảy ra hôm nay khẳng định cùng sư phụ ( sư thúc) có quan hệ, sau khi căng thẳng lại có chút hưng phấn.
Mèo trắng lặng yên không một tiếng động từ trong động phủ đi ra, cần cổ linh đang không phát sinh một tia âm thanh.
Tỉnh Cửu nói: "A Đại, ngươi tốt."
Mèo trắng đi tới trước người hắn, cọ cọ vào chân hắn, ánh mắt u oán đến cực điểm, nghĩ thầm ta không tốt đẹp gì, thời điểm ngươi không ở Thanh Sơn, những tiểu tử này ghi hận chuyện Quả Thành Tự cũng không chịu để ý đến ta, Tịch Nguyệt cũng không chịu ôm ta.
Đúng rồi, còn có cái tiểu hỗn cầu lại dám nắm đuôi ta, không phải bắt nạt mèo sao?
Đúng lúc này, Bình Vịnh Giai đi tới trên núi.
Hắn nhìn thấy mặt Tỉnh Cửu đã đoán được đây chính là sư phụ của chính mình, rất căng thẳng, muốn quỳ gối hành lễ, nhưng lại không biết trước tiên nên quỳ chân nào, động tác liền có chút chậm.
Tỉnh Cửu không nghĩ tới Thần Mạt Phong lại có người ngoài xuất hiện, nhìn Cố Thanh một cái.
Cố Thanh biết sư phụ khẳng định đã quên, nói: "Bình Vịnh Giai sư đệ, mau tới bái kiến sư phụ."
Bình Vịnh Giai mau tới trước, quay về Tỉnh Cửu bái xuống.
Tỉnh Cửu mới nhớ ra đứa bé này là ai, bình tĩnh ra hiệu hắn đứng dậy, tự nhiên không thấy được là được Cố Thanh nhắc nhở mới nhớ ra.
Không thể không nói, năng lực c*̉a Cố Thanh phương diện này thật có thể nói là đã lô hỏa thuần thanh, chính đang đăng phong tạo cực, sắp xuất thần nhập hóa.
Đám hầu tử biết Tỉnh Cửu trở về, vội vàng phát sinh hoan nghênh, nhưng biết Tỉnh Cửu không thích những thứ này, rất nhanh liền tản đi, không đến trên núi nữa.
Tiếng khỉ mới thôi, phương xa lại truyền tới ngựa hí từng trận.
Thần Mạt Phong càng ngày càng huyên náo, người c*̃ng càng ngày càng nhiều.
Đời này Tỉnh Cửu ý nghĩ không thay đổi, phương pháp làm việc vẫn có chút điều chỉnh, từ Liễu Thập Tuế, Triệu Tịch Nguyệt bắt đầu vẫn luôn thu đồ đệ.
Đây đương nhiên là hướng về sư huynh mà học.
Vì lẽ đó hắn rất chú ý các đệ tử trong Thần Mạt Phong tuyệt đối không nên xuất hiện như Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình cùng với nhân vật như chính mình. Nhưng ngày hôm nay hắn chợt phát hiện, hiện tại Thần Mạt Phong có họ Liễu, c*̃ng có họ Nguyên, còn có chính mình...... Làm sao cảm giác thấy có chút không may mắn?

========
Quyển5 -Chương34: Ba câu hỏi của người tầm thường
========
Loại cảm giác đó càng ngày càng mãnh liệt, liên tục trùng kích đạo tâm, mang đến cảm giác phi thường không thoải mái.
Tỉnh Cửu biết đây đương nhiên không phải là bởi vì họ c*̉a Liễu Thập Tuế cùng Nguyên Khúc, mà là bởi vì Tuyết Cơ đang ở Thanh Sơn.
Hắn suy nghĩ một chút, lấy ra Hàn Thiền ném tới, nói: "A Đại ngươi mang nó đi."
Hàn Thiền bất thiên bất ỷ rơi vào đỉnh đầu mèo trắng.
Dù cho vị trí cao đến đâu, chỉ cần ở lại thời gian lâu dài, cũng đều có thể quen thuộc, nó đương nhiên sẽ không sợ sệt, nghĩ tới Tuyết Cơ càng cảm thấy cực kỳ thoả mãn.
Mèo trắng duỗi ra vuốt phải, đem vị trí c*̉a Hàn Thiền di chuyển thích hợp hơn chút, cảm thấy rất thoả mãn, quay về Tỉnh Cửu meo một tiếng ngỏ ý cảm ơn.
Tỉnh Cửu c*̃ng rất hài lòng, nghĩ thầm nếu như Tuyết Cơ phá quan mà ra, nên theo mùi c*̉a Hàn Thiền tìm đến Thần Mạt Phong, đến thời điểm đó A Đại có thể chặn chặn, ba người kia khẳng định cũng không tiện nhìn A Đại có chuyện.
Bình Vịnh Giai ghé vào bên người Cố Thanh, thấp giọng nói: "Sư huynh, con mèo này đến cùng là lai lịch gì? Tên nó làm sao cảm thấy hơi quái lạ."
Cố Thanh chưa kịp giải thích, Tỉnh Cửu nói với Bình Vịnh Giai: "Ngươi muốn học loại kiếm gì?"
Bình Vịnh Giai ngây người, nghĩ thầm chính mình nếu là Thần Mạt Phong đệ tử, đương nhiên nên học Cảnh Dương sư tổ Cửu Tử kiếm quyết, chẳng lẽ còn có thể học những thứ khác?
Cố Thanh nghĩ trải nghiệm của chính mình năm đó, mỉm cười nói: "Thanh Sơn Cửu Phong kiếm pháp, ngươi đều có thể chọn."
Bình Vịnh Giai khiếp sợ không nói gì, nghĩ thầm còn có thể sắp xếp như vậy?
Cố Thanh tiếp theo nói với Tỉnh Cửu: "Sư đệ hiện tại vẫn không có kiếm, sư phụ ngài có sắp xếp gì không?"
Vào lúc này, trên Thanh Dung Phong đối diện bỗng nhiên truyền đến tiếng ca.
Bình Vịnh Giai nhìn phía bên kia, có chút ngạc nhiên.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, nói: "Vậy thì học Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp, kiếm nói sau."
Bình Vịnh Giai lần thứ hai choáng váng, cảm giác rất vô tội, nghĩ thầm ta chỉ liếc mắt nhìn a, nói: "Sư phụ, Thanh Dung Phong đều là sư tỷ, quá quái dị đi......"
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, đi trở về động phủ, không quá nhiều thời gian lại đi ra, cầm trong tay một quyển kiếm phổ mỏng manh.
Bình Vịnh Giai không biết nên vui hay là nên buồn, có chút mờ mịt tiếp nhận kiếm phổ, không kịp nói gì, đã bị Cố Thanh cùng Nguyên Khúc kéo vào bên trong đạo điện.
"Ngươi có phải là ngốc không? Lúc trước Vân Mộng Sơn vấn đạo đại hội, sư thúc hắn là lấy thân phận đệ tử Thủy Nguyệt Am tham gia, có gì quái chứ?"
Nguyên Khúc nhìn hắn căm tức nói, nghĩ thầm nếu như đổi lại là Ngọc Sơn sư muội, không biết sẽ cao hứng thành ra sao, nào giống ngươi còn chuẩn bị chọn lựa kiếm.
Cố Thanh cười không nói.
Hắn phối hợp Nguyên Khúc đem Bình Vịnh Giai kéo vào đạo điện, không phải nghĩ sợ sư phụ tức giận, mà là biết hai vị sư trưởng muốn nói chuyện.
......
......
Ghế trúc ở bên cạnh vách núi, quay về biển mây.
Tỉnh Cửu ngồi ở phía sau Triệu Tịch Nguyệt, chải đầu cho nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ kiếm phổ lúc trước, nói: "Trí nhớ của ngươi ngược lại không tệ."
Tỉnh Cửu nói: "Phần lớn kiếm pháp lợi hại chút đều còn nhớ, nhưng công pháp nhập môn suýt chút nữa đã quên."
Năm đó từ trong suối đi ra, hắn liền phát hiện vấn đề này. Hắn bảo lưu lại ký ức cùng thời gian dài ngắn không quan hệ, càng như trải qua một loại nào đó lựa chọn, việc trọng yếu tuyệt đại đa số đều còn nhớ, như vậy không nhớ kỹ đều là việc nhỏ?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Rất lâu không thấy ngươi xếp cát."
Tỉnh Cửu nói: "Có chút bận."
Hắn hiện tại xác thực càng ngày càng bận rộn, sau khi tu hành càng rất khó tìm đến thời khắc thanh tĩnh một hồi, chớ đừng nói chi là dùng chuyện như xếp cát để giết thời gian.
Cẩn thận tính ra, thời gian những năm qua hắn ở lại Thanh Sơn càng ít ỏi, đổi lại trước đây thực sự là khó có thể tưởng tượng.
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn không thích nhất như vậy, đồng tình liếc mắt nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Có lúc cảm giác ta như đang trả nợ."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, hỏi: "Đây chính là nhân quả sao?"
Tỉnh Cửu nhìn biển mây ngoài vách núi lưu động, trầm tư một lát sau nói: "Ta cũng không thiếu nợ gì với thế giới này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cỏ xanh trên sườn núi đâu có nợ nần gì con ngựa kia?"
Tỉnh Cửu gật đầu, nói: "Vì lẽ đó tiếp theo ta còn muốn đi Triều Ca thành."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta theo ngươi đi."
Tỉnh Cửu nói: "Lần này để Cố Thanh theo, hắn quen chuyện ở Triều Ca thành."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cánh đồng tuyết thế cuộc dần tĩnh lặng, năm nay Mai Hội có thể sẽ cử hành như thường lệ, Trác Như Tuế c*̃ng ở Triều Ca thành."
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện lần này cùng cánh đồng tuyết có quan hệ."
Hắn chuẩn bị đem chuyện Tuyết Cơ cùng nàng nói rõ ràng, ngày sau nếu như thật sự có biến cố gì, c*̃ng thật làm chút chuẩn bị.
Vào lúc này mèo trắng bỗng nhiên từ trong động phủ chạy ra, chạy trốn rất gấp, linh đang trên cần cổ liên tục vang.
Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện hơi lạnh lẽo, nghĩ thầm chuyện gì xảy ra?
Mèo trắng đem Hàn Thiền phóng tới trên đất, ra hiệu Tỉnh Cửu mau mau nhìn.
Hàn Thiền cả người cứng ngắc, hơn mười cái chân cực nhỏ màu trắng liên tục run, nhìn tựa như sắp không sống nổi.
Tỉnh Cửu đưa tay đem nó cầm lên, phát hiện nó không có vấn đề, chỉ là bị dọa đến sợ.
Con muỗi chịu Hàn Thiền chỉ huy chết rồi.
Ngay ở trong gian phòng kia trong kiếm ngục.
......
......
Trong hoàng hôn, Tỉnh Cửu đi tới Thượng Đức Phong, kiếm ngục đã bóng đêm thâm trầm, tựa như những khoảng thời gian khác vậy.
Hắn đi qua thông đạo u ám, không phát sinh một điểm âm thanh, cho đến khi đi tới đại sảnh bị ánh đèn rọi sáng, nhìn thông đạo phía bên tay phải.
Vạn Vật Băng Phong trận kiếm ý ẩn giấu ở hai bên thạch bích, không có nửa điểm dấu vết.
Tầm mắt của hắn xuyên qua không khí nhìn như hư vô, rơi vào cuối trên tù thất.
Bỗng nhiên, trong khe hở cửa tù thất tuôn ra vô số băng tuyết.
Những tuyết kia trào ra càng ngày càng nhiều, càng lúc càng nhanh, cho đến biến thành dòng sông dâng trào, mang theo lạnh lẽo cùng kh*ng b* khó có thể tưởng tượng, hướng về mặt hắn phả vào.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hình ảnh trước mắt, không có tránh né, c*̃ng không giật mình.
Những băng tuyết tuôn trào kia hầu như lập tức đã tới đến trước người của hắn, sắp đem hắn nhấn chìm.
Vừa lúc đó, hắn nhắm hai mắt lại, sau đó mở ra.
Những băng tuyết kia biến mất rồi.
Trước mắt của hắn vẫn là thông đạo u tĩnh kia.
Vẫn là gian tù thất lẻ loi kia.
Muốn giam cầm nhân vật như Tuyết Cơ, lại có vết xe đổ c*̉a sư huynh, Tỉnh Cửu lần này càng thêm cẩn thận, sớm đã lưu lại hậu chiêu.
Con muỗi Trấn Ma Ngục kia, chính là hắn lưu lại giám thị Tuyết Cơ, không nghĩ tới nhanh như vậy đã bị Tuyết Cơ phát hiện, sau đó bị nàng g**t ch*t.
Tựa như lúc trước nhìn thấy ảo giác như thế, đây là Tuyết Cơ ở bày ra cảnh giới thực lực mạnh mẽ c*̉a chính mình, hay là biểu đạt sự phẫn nộ của chính mình?
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn tù thất, thời gian rất lâu đều không nói gì.
Cái tù thất kia c*̃ng không có âm thanh vang lên, tĩnh mịch như một ngôi mộ.
Trong đại sảnh bỗng nhiên dâng lên một trận gió nhẹ, cuốn lên hạt bụi nhỏ.
Gió không biết đến từ bên kia giếng, vẫn là ẩn phong bên kia, đại biểu cho cái gì.
"Ta muốn đi xa nhà."
Tỉnh Cửu cách thông đạo thật dài, nhìn tù thất nói: "Có chuyện gì hiện tại cứ nói."
Một tiếng ríu rít rất nhẹ từ bên trong tù thất truyền ra.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Tốt."
......
......
Tù thất có thêm một cái ghế trúc.
Cái ghế trúc kia có chút c*̃, trên ghế tựa cùng trên tay vịn đều rất bóng loáng, nhiều năm không tu bổ, bày đặt có chút bất ổn.
Pháp khí trên mặt tường tù thất phóng ra hình ảnh c*̃ng thay đổi, từ trời xanh mây trắng, lục thủy thanh sơn trước đây đã biến thành thế giới mặt đất bao la, ngàn dặm đóng băng.
Ở xa xa trong thế giới kia, mơ hồ có tòa núi băng đơn độc mà cao vút lập lòe toả sáng.
Tuyết Cơ phủ kín chăn, ngồi xổm ở trên ghế trúc, nhìn toà núi băng kia, tựa hồ rất hài lòng.
......
......
Năm nay tuyết tuyến không tiếp tục dời về phía nam, gió lạnh bên trong cánh đồng tuyết c*̃ng không giống mấy năm trước lạnh lẽo, Triều Ca thành nghênh đón một mùa xuân rất bình thường.
Bên trong thiền viện thanh thụ đậm nhạt biến hóa, như trà mới cựu úng, sương mù tùy chỗ chập trùng, phảng phất khói trắng trên chén trà.
Tịnh Giác Tự cảnh xuân quả nhiên cực mĩ.
Trong sương có tòa đại điện như ẩn như hiện.
Tỉnh Cửu đi ra đại điện, đi tới vụ lâm, cảnh xuân trở nên càng thêm đẹp đẽ.
Tịnh Giác Tự là hoàng gia thiền viện, hắn mới vừa cùng hoàng đế kết thúc trò chuyện.
Hắn nói chuyện Tuyết Cơ bị giam tại Thanh Sơn, cũng biết một chút thế cuộc gần nhất c*̉a Triều Ca thành.
Những thế gian tục sự này hắn thật sự không muốn để ý tới, nhưng nếu cùng hoàng đế gặp mặt, thế nào cũng phải nghe một chút.
Tựa như ở hắn không muốn cùng Nguyên Kỵ Kình gặp mặt, nhưng có lúc không muốn gặp c*̃ng không được.
Những năm qua Cảnh Tân rất biết điều, rất ít rời phủ, mặc kệ minh hay là ám, mỗi ngày đều là ở Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai sư trưởng dẫn dắt đi đọc sách trì học.
Triều Ca thành thế cuộc rất bình tĩnh, nhưng cũng không tốt.
Năm đó còn có chút quan viên dâng thư xin mời lập Cảnh Nghiêu làm Thái tử, tựa như Đại Nguyên thành Lý Thái Thú như vậy, hiện tại loại quan viên này đã sắp muốn tiêu thanh biệt tích.
Thần Hoàng thống trị thiên hạ chung quy cần nhờ văn võ bá quan trong triều.
Cảnh thị hoàng triều quan viên cùng tướng lãnh quân đội phần lớn đều có Trung Châu Phái bối cảnh, hoặc là từng ở Nhất Mao Trai học tập.
Cùng Trung Châu Phái, Nhất Mao Trai so sánh, Thanh Sơn Tông tại trong Triều Ca thành không thể nói là có sức ảnh hưởng.
Năm ấy Cố Thanh vào cung trở thành Cảnh Nghiêu lão sư, chấn kinh toàn bộ thiên hạ, đều cho rằng là Thanh Sơn Tông muốn thay đổi Mai Hội thể chế, đem bàn tay hướng về phương bắc.
Trung Châu Phái phản ứng rất mãnh liệt, trực tiếp phái ra Việt Thiên Môn bực này đại nhân vật bảo vệ Cảnh Tân hoàng tử, mãi đến tận hiện tại Hướng Vãn Thư vài tên Trung Châu Phái tiên sư còn ở trong phủ Cảnh Tân hoàng tử tọa trấn. Đặc biệt là Trấn Ma Ngục biến cố, Thanh Thiên ty chỉ huy sứ thay đổi lập trường của chính mình, càng khiến Trung Châu Phái phẫn nộ tới cực điểm.
Dưới tình hình như thế muốn phế bỏ Cảnh Tân, trực tiếp lập Cảnh Nghiêu làm Thái tử, trên căn bản là không thể nào làm được.
Hiện tại Triều Ca thành bình tĩnh, đương nhiên không phải chuyện tốt đẹp gì.
Tỉnh Cửu đi tới bên hồ, nhìn phía trên mặt nước những lá sen mới sinh, trầm mặc thời gian rất lâu.
Cảnh thị hoàng tộc muốn thiên thu muôn đời, nhất định phải lưu ý ý kiến c*̉a Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai, trừ phi Cảnh thị hoàng tộc cùng Thanh Sơn có thực lực nghiền ép hết thảy ý kiến phản đối.
Đồ đệ c*̉a hắn Cố Thanh là lão sư c*̉a Cảnh Nghiêu, chất nhi c*̉a hắn Tỉnh Lê là thư đồng c*̉a Cảnh Nghiêu, ở bất luận người nào xem ra, nhân vật then chốt trong chuyện Thanh Sơn lên phía bắc chính là hắn. Phát sinh nhiều chuyện như vậy, đặc biệt là Quả Thành Tự Kỳ Lân bại tẩu, Trung Châu Phái khẳng định đang hoài nghi quan hệ giữa hắn cùng Thần Hoàng, hơn nữa Trấn Ma Ngục biến cố, cái chết c*̉a Thương Long......
Coi như không có bất kỳ chứng cớ nào, chỉ cần có cơ hội, Trung Châu Phái nhất định sẽ âm thầm giết hắn. Vấn đề ở chỗ, Trung Châu Phái khẳng định không nghĩ tới, dựa theo phong cách hành sự c*̉a Thanh Sơn Tông, nếu như hắn thật sự chết rồi, mặc kệ có chứng cớ hay không, c*̃ng mặc kệ có cơ hội hay không, Thanh Sơn Tông nhất định sẽ khởi xướng điên cuồng trả thù.
Tu hành giới hai đại tông phái lãnh tụ chiến tranh, bây giờ nhìn lên tựa hồ đã không thể tránh khỏi.
Thực sự là rất phiền phức a.
Tỉnh Cửu nhìn cành sen ở trong gió nhẹ nhàng đung đưa, yên lặng tính toán thắng bại trong cuộc chiến tranh này.
Hai Thông Thiên đối với hai Thông Thiên, xem như là cân bằng, Nguyên Kỵ Kình phá cảnh chậm một chút, nhưng hắn giỏi âm mưu tính toán như vậy, tất nhiên cất giấu hậu chiêu.
Kỳ Lân bản thể c*̃ng là Thông Thiên đỉnh phong, Yêu Kê nổi điên lên không biết tiến thối, A Đại sợ lên còn không bằng chính mình, chỉ có thể hi vọng ở Thi Cẩu.
Vân Mộng Sơn cốc chủ so với Thanh Sơn phong chủ nhiều hơn mấy cái, nhưng Tiểu Tứ ẩn giấu chân thực trình độ nhiều năm như vậy, bỗng nhiên đột kích lẽ ra có thể trước tiên giết hai, ba cái.
Vấn đề mấu chốt là bên trong Thanh Sơn ẩn phong phần lớn đều là người chết, Vân Mộng hậu sơn thì lại khác.
Sau khi Bạch Nhận phi thăng thành tiên, Trung Châu Phái không có nội loạn, nơi đó vô cùng có khả năng còn có trưởng lão đời trước sống sót.
Tựa như đáy Tụ Hồn Cốc dung nham cá chép, ai có thể nghĩ tới Trung Châu Phái lại ở địa phương hoang vắng như vậy còn ẩn giấu một thần thú?
Đơn giản tính toán một chút, Tỉnh Cửu cảm thấy càng phiền toái.
Nếu như Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái thật sự khai chiến, mặc kệ cuối cùng ai thắng ai thua, nhưng có thể không chút nào khuếch đại mà nói, nửa cái Triêu Thiên đại lục đều sẽ bị đánh thành phế tích.
Làm sao lại đi tới bước đi này chứ?
Tỉnh Cửu cũng không biết.
Hắn ban đầu tiến vào Trấn Ma Ngục, chỉ là muốn theo Minh Hoàng học một số thứ, cũng không muốn kinh động Thương Long.
Sau đó mới tra được, đó là bởi vì Bất Lão Lâm thông qua phủ Cảnh Tân hoàng tử đưa một phong thư vào Trấn Ma Ngục.
Bất Lão Lâm là sư huynh.
Đáp án đã có.
Những năm qua hắn vẫn luôn thắng, mặc kệ là phá tan cánh đồng tuyết chi khốn, hay là Quả Thành Tự chi loạn.
Nhưng những thứ này đều là thắng nhỏ.
Sư huynh theo đuổi chính là đại cục.
Chỉ cần đại lục rung chuyển, sinh linh đồ thán, chính là hắn thắng lợi.
"Ngươi c*̃ng rất khó chịu sao?"
Thanh âm của một cô gái vang lên ở phía sau hắn.
Tỉnh Cửu không xoay người, nói: "Ta không khổ sở, chỉ là có chút không nghĩ ra, người tu hành vì sao không chuyên tâm tu hành, lại phải có nhiều ý nghĩ như vậy chứ?"
Kiếp trước hắn đã nghĩ không hiểu vấn đề này, kiếp này vẫn như cũ không nghĩ ra.
Nếu như nói bắt nguồn từ ý thức trách nhiệm dẫn dắt tự thân chủng tộc về phía trước, cảm giác trách nhiệm kia lại đến từ nơi nào?
Nếu như nói ý thức trách nhiệm bắt nguồn từ tuyệt vọng đối với thế giới c*̃, vậy ngươi không nên mang theo Minh bộ đại quân tấn công về phía nhân gian mới phải?
Nếu như nói tất cả những thứ này đều là bởi vì yêu, nhưng chẳng lẽ không phải đó là lời giải thích tẻ nhạt chỉ có trong kịch nói hay sao?
Nữ tử kia ở bên cạnh hắn ngồi xuống, ôm hai đầu gối, nhìn cành sen phía trong ao, giật giật mũi, lau nước mắt bên trong viền mắt lăn xuống, mang theo đau khổ nói: "Trên đời vốn vô sự, lo sợ không đâu, có thể là bởi vì chúng ta đều là người tầm thường đi."
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn nàng, chăm chú nói: "Ta không phải, hắn c*̃ng không phải."

========
Quyển5 -Chương35: Nhân loại không phải chỉ có một loại người
========
Nữ tử kia mặt mày có chút non nớt, nhưng cũng không phải thật sự nhỏ tuổi, hoặc là như Đồng Nhan trời sinh mà thành, mà là vì không trải qua thế sự mang đến hạnh phúc.
Tỉnh Cửu cảm thấy nàng có chút quen mặt, nhớ tới năm ngoái ở Tỉnh trạch dùng yêu cốt mài kiếm, đã từng cùng nàng gặp một lần, nàng rót cho mình một chén trà để qua đêm để uống.
Tiếp theo hắn nhớ ra càng nhiều chuyện hơn, tiểu cô nương thật giống là tiểu tôn nữ c*̉a đương triều tể tướng, cùng Lê Ca Nhi có tư tình.
Như vậy nàng chính là cháu dâu tương lai c*̉a mình sao?
Những chuyện này có chút hỗn độn khó phân, nhưng hắn rất nhanh đã nghĩ xong, lại nghĩ thầm tiểu cô nương này không thông minh cho lắm, phúc khí quả thật không tệ, lại gặp được chính mình.
Tiểu cô nương nhận ra hắn thì dễ dàng hơn nhiều, nhìn mặt hắn, vui mừng la lên: "Thúc thúc! Tại sao ngươi lại ở chỗ này?"
Lúc nói chuyện, trên mặt của nàng còn mang theo nước mắt.
Tịnh Giác Tự là hoàng gia thiền viện, người nhà tể tướng tới đây cũng bình thường, nhưng tiểu cô nương như nàng tới nơi này, không phải vì cầu nguyện, chính là biến tướng c*̉a cấm túc.
Rất rõ ràng, nàng đang đối mặt với nan đề c*̉a cuộc đời mình.
Tựa như hoàng đế bệ hạ hiện tại như thế.
Tỉnh Cửu nghĩ đến thái độ c*̉a tể tướng trong triều cùng những quan viên kia, bỗng nhiên nói: "Ta muốn uống trà."
......
......
Rời khỏi Tịnh Giác Tự, Tỉnh Cửu mang theo Cố Thanh đi tới Tỉnh trạch.
Thái Thường Tự mái nhà dính tro bụi, gió xuân không cách nào phất đi, gần nhất vừa không có mưa xuân, cũng không còn ma lực hấp dẫn tầm mắt người khác.
Tỉnh Cửu không nhìn bên kia một cái, c*̃ng không ấn vào khối gạch kia, mà là để Cố Thanh gõ cửa.
Cửa được đẩy ra, lộ ra một gương mặt tuổi trẻ nhưng thận trọng.
Nhìn thấy Cố Thanh, trên gương mặt đó nhất thời hiện ra tâm tình kinh hỉ.
"Tiên sinh!"
Tỉnh Lê ngày hôm nay được nghỉ, vừa vặn không có vào cung.
Hắn là thư đồng c*̉a Cảnh Nghiêu hoàng tử, cũng từng được Cố Thanh dạy một quãng thời gian rất dài, đương nhiên cũng phải tính là học sinh c*̉a Cố Thanh.
Cố Thanh cười cười, không nói gì, đem Tỉnh Cửu phía sau nhường ra.
Tỉnh Lê ngây ra sau đó mới tỉnh hồn lại, mau mau kính cẩn hành lễ, cùng thái độ đối với Cố Thanh rõ ràng không giống.
Loại cảm giác kia rõ ràng có khoảng cách, tựa hồ không nên xuất hiện ở giữa nhà người.
Tỉnh Cửu không có không vui, trái lại cảm thấy rất thoải mái, nói: "Để phụ thân ngươi đến một chuyến."
Dựa theo cách làm c*̉a hắn trước đây, thời điểm như thế này bình thường sẽ không nói chuyện, nhiều nhất chính là ân một tiếng, nhưng những năm qua hắn xem như là thấy rõ, không phải ai đều có thể như Liễu Thập Tuế, Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh như vậy, chỉ cần một cái ánh mắt, một cái động tác đã có thể hiểu chuẩn xác ý của chính mình, tỷ như Nguyên Khúc phương diện này còn có khiếm khuyết, so với việc phải giải thích, còn không bằng từ bắt đầu đã nói rõ.
Trong thư phòng trang hoàng tự nhiên cùng trước đây như thế, Tỉnh Cửu theo bản năng muốn lấy ra ghế trúc nằm trên đó, nhưng s* s**ng không thấy, mới nhớ ra ghế trúc đã để cho Tuyết Cơ, không thể làm gì khác đành đi tới trước bàn đọc sách ngồi xuống, tư thế có chút cứng nhắc.
Cố Thanh đun một bình trà, phân chén bưng đến trước người của hắn.
Tỉnh Cửu không hiểu trà ngon, nhưng uống những năm qua cũng coi như hiểu sơ trà tốt xấu, nhìn nước trà trong suốt mà không bọt, nghĩ thầm xác thực so với tiểu cô nương kia c*̉a Lê Ca Nhi tốt hơn nhiều.
Ngoài cửa sổ vang lên tiếng bước chân, Tỉnh Thương được thông báo vội vã từ Thái Thường Tự trở về, đi vào thư phòng, có chút câu nệ cùng Tỉnh Cửu hỏi một tiếng tốt.
Cánh đồng tuyết thế cuộc giảm bớt, Mai Hội khôi phục cử hành, mấy ngày trước đã kết thúc cầm chiến, ngày hôm nay là kì chiến, toàn bộ Triều Ca thành đều đang vì chuyện này mà bận rộn.
Tỉnh Thương là Thái Thường Tự nhàn chức, tự nhiên không giống Thanh Thiên ty quan viên bận rộn, nhưng vẫn phải ở trong nha môn.
Tỉnh Cửu nhìn hoa râm trên thái dương hắn, bỗng nhiên nói: "Năm đó không nên vòng vèo để ngươi thông qua Mai Hội kì chiến thắng tiền, trực tiếp cho ngươi một hòm vàng lá đơn giản hơn nhiều."
Tỉnh Thương hơi run, nghĩ thầm tại sao lại bỗng nhiên nói đến chuyện c*̃ lâu như vậy?
Tỉnh Cửu nói: "Việc kết hôn c*̉a Lê Ca Nhi, ngươi có ý kiến gì?"
Tỉnh Thương càng thêm giật mình, nghĩ thầm ngài lại còn quan tâm loại chuyện nhỏ này sao? Suy nghĩ một chút nói: "Ngài...... Ngươi có ý kiến gì?"
"Nếu như các ngươi không phản đối, Lê Ca Nhi tự mình nghĩ cưới, vậy dĩ nhiên là muốn kết hôn vào cửa."
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện này Cố Thanh xử lý, các ngươi nghe hắn sắp xếp."
Tỉnh Thương nhìn về phía Cố Thanh, trong ánh mắt tràn đầy bất đắc dĩ, nghĩ thầm Tỉnh Cửu không biết sau lưng chuyện này ẩn giấu bao nhiêu phiền phức, ngươi phải nói a.
Cố Thanh cười cười, đem hắn mời ra thư phòng, đi tới bên trong góc hậu hoa viên yên tĩnh, nhìn vào mắt của hắn chăm chú nói: "Chuẩn bị thời gian đi phủ tể tướng cầu hôn."
Tỉnh Thương khiếp sợ hoàn toàn nói không ra lời, nghĩ thầm đây là ý làm sao. Cố Thanh không giải thích, tiếp tục nói: "Nghe nói Chiêm quốc công Thế tử chuẩn bị sau tám ngày nữa đi cầu hôn, vậy chúng ta chỉ có thể sớm hơn hoặc là cùng ngày cùng đi, ngươi cảm thấy ngày nào thì thích hợp hơn?"
"Ngài nếu biết phủ tể tướng chuẩn bị cùng Chiêm quốc công phủ thông gia, vậy tại sao còn muốn chúng ta đi cầu hôn?"
Tỉnh Thương cười khổ nói: "Theo ta được biết, vị tiểu thư kia bị đưa đi Tịnh Giác Tự cấm túc, chờ xuất giá, thái độ c*̉a phủ tể tướng đã rất rõ ràng."
Cố Thanh nói: "Bất cứ chuyện gì đều muốn tranh thủ một hồi."
Tỉnh Thương thở dài, nói: "Chiêm quốc công có Trung Châu Phái bối cảnh, những năm qua cùng phủ Cảnh Tân hoàng tử đi lại rất gần, ta chỉ là Thái Thường Tự nhàn quan, làm sao cùng người tranh?"
Cố Thanh mỉm cười nói: "Phía sau ngươi có Lộc Quốc Công, có bệ hạ, còn có Thanh Sơn, muốn cùng ai tranh đều có tư cách."
Trở lại trong thư phòng, Cố Thanh đem thái độ cùng lo lắng c*̉a Tỉnh Thương nói một hồi, phát hiện Tỉnh Cửu đang soi gương, vốn không hề để ý những chuyện này, không khỏi muốn nói lại thôi.
Sư phụ cùng trong cung quan hệ rất bí ẩn, mãi đến tận hiện tại c*̃ng không ai biết thật tình, nhưng đều không gạt được con mắt người trong thiên hạ. Nếu như lần này mạnh mẽ nhúng tay việc kết hôn c*̉a Lê Ca Nhi cùng tể tướng phủ tiểu thư, tất nhiên sẽ bị Trung Châu Phái bên kia cho rằng là Thần Hoàng bệ hạ thái độ cùng với Thanh Sơn khiêu khích, chỉ sợ sẽ sinh ra rất nhiều tệ đoan.
Tỉnh Cửu thả gương đồng bên trong tay xuống, nói: "Hôn sự này nếu như đều không thể thành, Cảnh Nghiêu còn làm Thái tử làm sao?"
Cố Thanh rõ ràng ý của sư phụ, nếu như có thể thành công kết thành hôn sự này, tể tướng thái độ có thể phát sinh biến hóa, từ đó ảnh hưởng đến cái nhìn c*̉a Nhất Mao Trai, chí ít để các thư sinh duy trì trung lập, tiện đà ảnh hưởng đến những hàn lâm, ngự sử đài trong triều đình, nhưng vấn đề ở chỗ...... Muốn kết thành hôn sự này, đầu tiên liền cần tể tướng thay đổi thái độ, cũng chính là để Nhất Mao Trai thay đổi cái nhìn đối với Cảnh Nghiêu, mà chuyện này trên căn bản là chuyện không thể nào.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, thế gian khó sửa đổi nhất không phải câu cửa miệng c*̉a Thanh Sơn, c*̃ng không phải dòng họ c*̉a Trung Châu Phái, mà là lý niệm c*̉a những thư sinh kia.
"Ta không hiểu những này, ta chỉ biết là muốn lấy được bất luận đồ vật gì đều cần phải trả cái giá tương ứng, tỷ như ngươi muốn mua đồ vật, cần phải dùng vàng để trả."
Tỉnh Cửu nhớ tới năm đó cùng Triệu Tịch Nguyệt lần thứ nhất rời Thanh Sơn, muốn mua nón lá nhưng không có mang tiền bạc, dừng một chút, nói: "c*̃ng có thể là bạc."
Cố Thanh chăm chú nghe, phảng phất sư phụ nói rất có đạo lý, hơn nữa là đạo lý chính mình chưa từng nghe nói tới.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Muốn thuyết phục được Nhất Mao Trai, vậy sẽ phải cầm đồ vật cùng bọn họ đổi."
Cố Thanh cảm thấy khó hiểu hơn, nghĩ thầm đúng là đạo lý này, hơn nữa ai cũng biết đạo lý này, vấn đề ở chỗ chúng ta có thể sử dụng món đồ gì để các thư sinh Nhất Mao Trai thay đổi ý nghĩ? Phú quý với bọn họ như phù vân, quyền thế thanh danh cũng như vậy, thậm chí coi như ngươi cầm thiên hạ đi đổi cũng vô dụng.
Ở những kia thư sinh xem ra, sự kiên trì của bọn họ so với thiên hạ còn nặng hơn.
Làm đệ tử xuất sắc nhất c*̉a Thần Mạt Phong cùng với người được chọn làm Thanh Sơn chưởng môn tương lai, Cố Thanh rất rõ ràng cùng sư phụ thảo luận những vấn đề này không có ý nghĩa, chung quy chỉ có thể tự mình giải quyết, nói: "Ta có muốn đi Mai Hội bên kia nhìn hay không?"
Thanh Sơn Tông thân là chính đạo lãnh tụ, tự nhiên sẽ tham gia Mai Hội.
Cố Thanh là muốn nhắc nhở hắn một tiếng, loại đại sự liên quan tới kế thừa ngôi vị hoàng đế này, do tông phái đứng ra cùng Thần Mạt Phong đơn độc đứng ra là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.
Tỉnh Cửu nói: "Tốt."
Cố Thanh nói: "Lần này dẫn đội chính là Trác Như Tuế, để hắn đứng ra?"
Trác Như Tuế bối phận chênh lệch một chút, nhưng hắn là đệ tử quan môn c*̉a chưởng môn chân nhân, thân phận đặc thù, phân lượng đủ nặng. Tỉnh Cửu lúc đầu đã có chút thưởng thức Trác Như Tuế, trải qua Thanh Thiên Giám ảo cảnh càng là như vậy, đối với đề nghị c*̉a Cố Thanh rất ủng hộ, nói: "Cầu hôn ngày đó để hắn tỉnh táo chút, đừng ngủ."
Cố Thanh lĩnh mệnh, rời khỏi thư phòng, cẩn thận đóng kỹ cửa lại.
Tỉnh Cửu cầm lấy cái thanh đồng kính kia lần thứ hai quan sát, rốt cục xác nhận phương vị, dùng tay phải chấm chút nước trà, bắt đầu mài. Vẫn là thư phòng này, ngày hôm nay nước trà so với năm ngoái trần trà tốt hơn rất nhiều, Thanh Thiên Giám so với đoạn yêu cốt kia càng tốt hơn, cảm giác của hắn tự nhiên c*̃ng càng tốt hơn, lại có chút nhàn tình cùng người nói chuyện phiếm.
"Ngươi chuẩn bị ở bên trong không chịu ra ngoài nữa sao?"
Đối tượng hắn nói chuyện tự nhiên là Thanh Nhi, sau khi hắn đem Tuyết Cơ nhốt vào kiếm ngục, Thanh Nhi liền trở lại Thanh Thiên Giám, cũng không chịu đi ra.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Ta đã đáp ứng Đồng Nhan, mấy ngày nữa sẽ đem Thanh Thiên Giám trả lại hắn. Nhưng ta luôn cảm thấy có chút kỳ quái, đang nghĩ có muốn muốn đổi ý không."
Thanh Nhi từ bên trong Thanh Thiên Giám bay ra, vỗ cánh trong suốt, tức giận mà nhìn hắn, nói: "Ngươi làm sao có thể xấu như thế chứ?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, chăm chú nói: "Ta cảm giác mình rất tốt."
Cố Thanh đi tới hậu hoa viên, nghĩ nhiệm vụ của chính mình, cảm thấy tâm tình trầm trọng, tiếp theo lại nghĩ đến loại khí độ vạn vật không để ý tới c*̉a sư phụ, không khỏi rất ước ao, nghĩ thầm người tu hành nên như sư phụ như vậy, mặc kệ cảnh giới cao thấp, mặc kệ đứng hay là ngồi hoặc là nằm, cũng giống như tiên nhân mà sống, chỉ tiếc chính mình là học không được.
......
......
Tân Mai viên đài cao như lá như hoa ẩn giấu ở trong mây mù, nhìn như tiên cảnh, chỉ là ngày hôm nay cũng không có người nào.
Người tham gia Mai Hội đều đi tới Kỳ Bàn sơn, quan sát kì chiến. Cố Thanh không đi, dù sao thắng vẫn là Tước Nương, hơn nữa hắn tin tưởng Trác Như Tuế c*̃ng sẽ không đi xem.
Hắn trực tiếp đi tới Thanh Sơn Tông tiên cư, phát hiện Trác Như Tuế quả nhiên...... Không có ngủ, là đang dưỡng kiếm.
Một đạo sương mù cực kì nhạt nhưng cực ngưng thuần từ đỉnh đầu hắn bốc lên, một thanh tiên giai phi kiếm ở bên trong xoay chầm chậm.
Cố Thanh đứng ngoài cửa sổ, nhìn hình ảnh này, không nhịn được ở trong lòng thở dài.
Trác Như Tuế ở trước mặt người trước sau là một bộ dáng vẻ lười biếng, sau lung lại tu hành cần cù như vậy, cũng đã là trời sinh đạo chủng, tại sao phải khổ như vậy?
Đều nói hắn cùng sư phụ đều cực lười, bây giờ nhìn lại là rất có chênh lệch, sư phụ đó mới là thật lười a.
Trác Như Tuế cảm giác được hắn đến, mở mắt ra, thu hồi phi kiếm, tâm tình hơi kinh ngạc.
Thời điểm minh tưởng dưỡng kiếm, hắn theo thói quen sẽ dùng Thừa Thiên kiếm pháp thiết trí một toà trận pháp, vì sao Cố Thanh có thể dễ dàng đi tới phía trước cửa sổ?
Trác Như Tuế nhớ tới cái tin đồn kia, hỏi: "Ngươi học thực sự là Thừa Thiên kiếm?"
"Đúng, sư huynh."
Ngoại trừ câu nói này, Cố Thanh không giải thích nhiều.
Trác Như Tuế nghĩ quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng sư phụ chính mình, nghĩ đến chỗ khác, đứng dậy hỏi: "Ngươi làm sao cũng tới Triều Ca thành?"
Cố Thanh nói: "Sư phụ cũng tới, xin mời ngươi qua."
Trác Như Tuế có chút bất ngờ, nói: "Tốt."
Cố Thanh không lập tức dẫn hắn đi Tỉnh trạch, mà là nghĩ một chuyện khác, đi tới sơn cư c*̉a Nhất Mao Trai đệ tử.
Ngày hôm nay thực sự là rất khéo, người hắn muốn tìm đều không thích xem cờ.
Nhất Mao Trai thư sinh am hiểu thư pháp, c*̃ng yêu thích chơi cờ, nhưng Hề Nhất Vân chỉ thích đọc sách, hoặc là biên thư. Hắn là học sinh c*̉a Bố Thu Tiêu, ở Thanh Thiên Giám vấn đạo biểu hiện phi thường tốt, được chính đạo tu hành giới tiền bối cực kỳ xem trọng, tương lai vô cùng có khả năng trở thành trai chủ đời kế tiếp.
Đương nhiên, Trác Như Tuế cùng Cố Thanh thân phận c*̃ng không kém, hơn nữa Trác Như Tuế cùng hắn từng ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, trước sau bởi vì ám sát Bạch Thiên Quân mà chết, tự nhiên có chút cảm giác cảm thông, song phương nói chuyện không khí tốt vô cùng, mãi đến tận Cố Thanh nói ra câu nói kia.
Hề Nhất Vân hơi nhíu mày nói: "Muốn ta đi làm lão sư cho Cảnh Nghiêu hoàng tử? Cố Thanh đạo hữu là muốn nhục nhã ta sao?"
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Nhớ tới Nhất Mao Trai có câu nói, hữu giáo vô loại."
Hề Nhất Vân lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn nói: "Nhưng hắn không phải tộc loại c*̉a ta."

========
Quyển5 -Chương36: Bí mật của Nhất Mao Trai
========
Gió đầu xuân mang theo sương mù tiến vào sơn cư.
Xa xa trên núi truyền đến tiếng hoan hô, nghĩ đến Tước Nương lại thắng.
Cùng nơi khác náo nhiệt so sánh, nơi này yên tĩnh làm người ta cảm thấy ngột ngạt.
Trác Như Tuế nghĩ thầm chuyện này không liên quan gì tới ta, đừng nhìn ta.
Đang nghĩ tới câu này, Hề Nhất Vân xoay người lại, nhìn hắn hỏi: "Kỳ thực ta vẫn không hiểu, đây đến tột cùng là ý tứ c*̉a Thần Mạt Phong, hay là ý tứ c*̉a Thanh Sơn?"
Trác Như Tuế ngẩng đầu nhìn Cố Thanh một cái, nghĩ thầm ngươi gọi ta đến chính là ý này?
Sau đó hắn lần nữa nhớ tới quan hệ giữa sư phụ cùng Tỉnh Cửu, mí mắt c*̣p xuống, hữu khí vô lực nói: "Chuyện này có cái gì khác biệt đâu?"
Hề Nhất Vân nói: "Vậy ta chỉ có thể tiễn khách."
Để nhi tử c*̉a hồ yêu làm hoàng đế, ở các thư sinh Nhất Mao Trai xem ra đây là sự tình căn bản không có cách nào đàm luận.
"Chúng ta chính là chút vãn bối đệ tử, nào có tư cách đàm luận những việc này, chỉ là tùy tiện nói một chút, chỉ là......"
Cố Thanh mỉm cười nói: "Hề tiên sinh có thể giúp đỡ dẫn tiến tể tướng đại nhân một hồi hay không?
"Ta chưa từng gặp Sầm sư huynh."
Hề Nhất Vân biểu hiện lạnh lùng nói: "Nhất Mao Trai đệ tử, trước lúc vào triều làm quan, tuyệt đối sẽ không can thiệp triều chính."
Đương triều tể tướng Sầm đại nhân từng học ở Nhất Mao Trai, nói theo một ý nghĩa nào đó đúng là sư huynh của hắn.
Cố Thanh nói: "Hiểu lầm, là việc riêng."
Hề Nhất Vân nói: "Như thế càng xin lỗi không giúp được gì."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Vậy dạng này đi, quý phái gần nhất có vị đệ tử mới gọi là Hà Tiểu Liễu, có thể để cho ta dẫn hắn đi bái kiến một vị trưởng bối hay không?"
Hề Nhất Vân nhìn chằm chằm vào hắn một lúc lâu, không hề nói gì, trực tiếp đi ra ngoài.
Không bao lâu sau, một vị thư sinh trẻ tuổi đi tới nơi này.
Trác Như Tuế mí mắt rủ xuống cất lên, nhìn thấy gương mặt có chút đen, còn có trường sam thấy thế nào đều không phối hợp kia, hơi giật mình suýt nữa bật cười.
......
......
Triều Ca thành cấm người tu hành tùy ý ngự kiếm, Thanh Thiên ty sắp xếp một chiếc xe kéo cho ba vị tiên sư. Xác nhận bốn phía xe kéo không người, Trác Như Tuế rốt cục không nhịn được mở miệng, nhìn tên thư sinh trẻ tuổi kia nói: "Ngươi đây là chuẩn bị đem thiên hạ tông phái đều đi qua một lần ư? Vậy ngươi khi nào đi Thủy Nguyệt Am làm ni cô?"
Vị thư sinh trẻ tuổi ăn mặc trường sam, nhưng vẫn như cũ như một nông phu này, tự nhiên chính là Liễu Thập Tuế.
Theo đạo lý mà nói, hắn hiện tại nên bị giam ở Thanh Sơn kiếm ngục, nhưng kỳ thực cả tòa Thanh Sơn đều biết, hắn cũng đã sớm được thả ra.
Phương Cảnh Thiên dù làm sao tức giận, c*̃ng không có bất kỳ biện pháp nào. Thiên Quang Phong mặc kệ, Nguyên Kỵ Kình không đồng ý, ai có thể tiến vào kiếm ngục xác nhận hắn còn có ở hay không?
Trác Như Tuế nói mặc dù là trào phúng, nhưng c*̃ng xác thực không sai. Liễu Thập Tuế rời Thanh Sơn sau, đi tới Bất Lão Lâm, học Tây Hải kiếm phái kiếm pháp, ở Quả Thành Tự nghe giảng kinh thật nhiều năm, hiện tại lại đi tới Nhất Mao Trai đọc sách, đây thực sự là trải qua khó có thể tưởng tượng.
Liễu Thập Tuế không để ý đến hắn, nhìn Cố Thanh hỏi: "Công tử đến Triều Ca thành làm gì?"
Cố Thanh biết hắn muốn hỏi không chỉ dừng lại tại đây, còn rất quan tâm tình trạng gần đây c*̉a Tỉnh Cửu.
Bọn họ đều rất rõ ràng, Tỉnh Cửu xưa nay sẽ không hàn huyên chuyện như vậy, vậy không thể làm gì khác đành do Cố Thanh tới nói.
Thần Mạt Phong đại quản gia, xác thực sự vụ bận rộn, Liễu Thập Tuế đi Nhất Mao Trai chuyện này tuy là Tỉnh Cửu định ra, nhưng hết thảy cụ thể sắp xếp, bao quát Quả Thành Tự ở ngoài vườn rau công tác đều là hắn làm. Thậm chí Tiểu Hà ở khách sạn Thiên Lý phong lang lối vào đều là hắn tự mình tuyển vị trí, xác định phương án.
Cố Thanh đem sự tình trong hai năm qua mình biết, có thể nói nói một lần.
Liễu Thập Tuế chăm chú nghe, phân tích mình có thể làm những gì.
Trác Như Tuế nghe rất vô vị, lườm một cái, vươn mình bắt đầu ngủ.
......
......
Thanh Thiên Giám lẳng lặng đặt ở trên giá, vì gian thư phòng phảng phất vĩnh hằng bất biến mang đến một chút biến hóa.
Nếu như Triệu Tịch Nguyệt cùng Bạch Tảo lần thứ hai đi tới gian phòng này, có thể nhìn sang tấm gương này hay không?
"Sư phụ, bên kia thuyết phục không được."
Cố Thanh nghĩ tới thái độ c*̉a Hề Nhất Vân lúc trước, tâm tình càng thêm trầm trọng.
Nếu như không cách nào thuyết phục Nhất Mao Trai thay đổi thái độ, vụ hôn nhân này tự nhiên không có hi vọng.
"Vậy thì trực tiếp cướp a."
Trác Như Tuế nói tới rất đương nhiên.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đúng là đạo lý này, nhưng cô dâu có thể cướp, ngôi vị hoàng đế lại không dễ cướp, phất tay ra hiệu bọn họ trước tiên đi làm chuyện c*̉a mình.
Cố Thanh mang theo Trác Như Tuế đi tìm Tỉnh Thương, sau đó đi Lộc Quốc Công phủ nghị sự, trong thư phòng chỉ còn lại Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế. Cách một hai năm không gặp mặt, quả nhiên vẫn không có hàn huyên, hắn sử dụng kiếm thức cẩn thận coi kinh mạch c*̉a Liễu Thập Tuế một hồi, xác định vấn đề chân khí xung đột được giải quyết rất nhiều, liền không có quan tâm nhiều hơn.
Đối với việc xa cách lâu ngày gặp lại vẫn lạnh lùng như thế, Liễu Thập Tuế sớm thành thói quen, rất chủ động tự giác đem trải qua c*̉a mình khoảng thời gian này báo cáo một lần. Triều Ca thành thế cuộc rất phức tạp, cũng rất rõ ràng, Thanh Sơn Tông không thể thuyết phục Trung Châu Phái, cũng chỉ có thể từ Nhất Mao Trai ra tay, hắn hi vọng mình có thể giúp đỡ chút việc. Hắn cuối cùng nói: "Có thể là bởi vì cầm hai phong thư chưởng môn chân nhân cùng Thiền Tử đích thân viết, trai chủ đối với ta xác thực rất tận tâm, tự mình dạy ta chính khí chi đạo, mầm họa trong cơ thể được giải quyết rất nhiều."
Tỉnh Cửu nói: "Người này không sai."
Liễu Thập Tuế do dự một chút, nói: "Chỉ là...... Hắn thật giống như đã biết được chuyện kia."
Chuyện kia hắn chỉ nói cùng Tỉnh Cửu.
Năm đó ở bên trong Bất Lão Lâm, đã từng có vị Nhất Mao Trai Nghiêm lão thư sinh đối với hắn khá trông nom, cuối cùng thậm chí vì từ dưới kiếm c*̉a Tây Vương Tôn cứu hắn mà chết.
Lúc sắp chết, Nghiêm lão thư sinh đem Nhất Mao Trai trấn trai chi bảo mất tích nhiều năm —— Quản Thành Bút giao cho hắn bảo quản.
Lấy năng lực c*̉a Bố Thu Tiêu, lấy sức ảnh hưởng c*̉a Nhất Mao Trai ở trong triều đình, hắn nhất định có thể thông qua những manh mối mịt mờ kia tra được gì đó.
Chính bởi vì nguyên nhân này, Liễu Thập Tuế những năm trước đây mới không chịu đi Nhất Mao Trai, bây giờ nhìn lại vẫn bị hoài nghi.
"Ta đã điều tra Bố Thu Tiêu."
Tỉnh Cửu nhớ tới đánh giá c*̉a Thanh Nhi đối với mình cùng với câu trả lời c*̉a mình, nói: "Hắn là người tốt chân chính."
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói, nghĩ thầm nếu như hắn thực sự là người tốt, tại sao Nghiêm lão thư sinh lại bị ép phản lại Nhất Mao Trai, ở bên trong Bất Lão Lâm mai danh ẩn tích.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Vì lẽ đó ngươi không phải sợ, tựa như lần trước ta đã nói với ngươi như vậy, không chủ động gây sự là tốt rồi."
Liễu Thập Tuế cẩn thận từng li từng tí một liếc mắt nhìn hắn, nói: "Chuyện này...... Kỳ thực ta đã tra được chút."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, biểu hiện bất biến, nhưng tâm tình thực sự có chút bất đắc dĩ.
Liễu Thập Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt hai người, là người hắn đời này sớm nhất mang theo bên người, lại đều là người thích gây chuyện nhất. Triệu Tịch Nguyệt cũng còn tốt chút, hiện tại càng ngày càng giống hắn, chỉ ở Thần Mạt Phong bế quan, nhưng Liễu Thập Tuế thật sự càng ngày càng giống sư huynh, bất luận gặp tình trạng thế nào, đều vẫn nhiệt tình như vậy, tuyệt đối không nhìn thấy hai chữ buồn bực. Đó là việc riêng c*̉a tông phái nhà khác, ngươi tại sao nhất định phải tra chứ? Coi như lão thư sinh kia đối với ngươi có ân...... Được rồi, tra cần phải tra một chút.
"Tra được cái gì?" Hắn hỏi.
Liễu Thập Tuế nói: "Nghiêm tiên sinh là học sinh c*̉a tiền nhậm trai chủ, cảnh giới khá cao, danh vọng c*̃ng cực cao, địa vị ở bên trong trai có chút giống kiếm luật sư bá ở Thanh Sơn. Mấy chục năm trước, hắn bỗng nhiên công bố Bố Thu Tiêu tư đức không được, yêu cầu hắn thoái vị, mặc kệ những tiên sinh khác bên trong trai khuyên bảo làm sao, hắn đều không chịu thoái nhượng."
Tỉnh Cửu hỏi: "Phù hợp tính tình của hắn?"
"Nghiêm tiên sinh nổi danh bướng bỉnh, ở bên trong trai có cái bí danh, gọi là Cố Chấp tiên sinh."
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm lão nhân gia kia dù cho đi tới Bất Lão Lâm, vẫn như cũ liên tục làm người tốt chuyện tốt, nói hắn bướng bỉnh cũng thật không sai.
Tỉnh Cửu nói: "Kết quả?"
Liễu Thập Tuế nói: "Bố Thu Tiêu tự nhiên không thoái vị, yêu cầu hắn trước mặt mọi người công bố tội trạng của chính mình, kết quả...... Nghiêm tiên sinh lại mang theo Quản Thành bút lén lút chạy."
Tỉnh Cửu nói: "Lo lắng bị giết người diệt khẩu?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta điều tra lúc đó bên trong trai khởi cư lục, lúc đó chuyện này gây nên rất nhiều nghị luận, Bố Thu Tiêu muốn lặng yên không một tiếng động g**t ch*t hắn phi thường không dễ dàng, hơn nữa chỉ cần hắn chết thì người khác khẳng định sẽ hoài nghi Bố Thu Tiêu, thấy thế nào hắn đều rất an toàn, không nên lựa chọn như vậy."
Nghiêm thư sinh mang theo trấn trai chi bảo đào tẩu, làm sao còn có thể có người tin tưởng hắn lên án đối với Bố Thu Tiêu.
Tỉnh Cửu tự nhiên có thể tính tới ý nghĩ các thư sinh Nhất Mao Trai lúc đó, hỏi tiếp: "Sau đó?"
Liễu Thập Tuế nói: "Hắn mạnh mẽ thông qua Thiên Lý phong lang, phá thánh nhân tâm, bị thương rất nặng, cảnh giới hạ xuống không ít, sau đó không biết làm sao liền tiến vào Bất Lão Lâm."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi tra được xác thực không ít."
Liễu Thập Tuế nhìn rất thành thật, trên thực tế c*̃ng thành thật, nhưng cùng lúc c*̃ng là người rất thông minh, đặc biệt là những năm ở Bất Lão Lâm, được Tây Vương Tôn dẫn theo lâu như vậy, tự nhiên rất rõ ràng thế nào mới có thể điều tra rõ ràng chân tướng một chuyện, mà không bị người phát hiện. Chỉ là có chút làm hắn khó hiểu chính là, hắn vẫn cho là Nghiêm thư sinh phản lại Nhất Mao Trai là người tốt, như vậy Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu là ngụy quân tử giấu diếm cực sâu, nhưng mà kết quả hiện hữu tựa hồ hoàn toàn không đủ để làm ra loại phán đoán này.
Nghiêm thư sinh đến tột cùng nắm giữ bí mật gì c*̉a Bố Thu Tiêu, đến mức để hắn cảm thấy Bố Thu Tiêu thà rằng bị người hoài nghi c*̃ng nhất định phải g**t ch*t hắn? Nếu như bí mật kia thật sự tồn tại, vì sao hắn ở bên trong Bất Lão Lâm ẩn giấu nhiều năm như vậy, Triêu Thiên đại lục từ đầu đến cuối không có tin tức tương quan truyền tới, mãi đến tận khi hắn chết ở dưới kiếm c*̉a Tây Vương Tôn vẫn như cũ không người hiểu rõ?
Đây là nghi vấn c*̉a Liễu Thập Tuế, cũng tương tự là c*̉a Tỉnh Cửu.
Hắn trầm mặc một chút, bỗng nhiên nói: "Khởi cư lục ngươi có thể nhớ kỹ bao nhiêu?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta chỉ có thể nhớ kỹ một trăm năm qua."
Nhất Mao Trai thư sinh tu chính là chính khí đạo, dưỡng chính là thánh nhân tâm, theo đuổi chính là không chuyện gì không thể cùng người nói, bên trong trai khởi cư lục từ trước đến giờ có thể để học sinh trong trai tùy ý lật xem, chỉ là không được truyền ra ngoài.
Những khởi cư lục kia ghi lại phi thường đầy đủ mà cẩn thận, trăm năm thời gian không biết phát sinh bao nhiêu chuyện, Liễu Thập Tuế lại có thể hoàn toàn nhớ kỹ, nhưng đối với mình vẫn còn có chút không hài lòng.
"Xác thực chưa đủ lắm, trước tiên nói ra nghe một chút."
Tỉnh Cửu đem Thanh Thiên Giám từ trên giá sách lấy xuống.
Liễu Thập Tuế bắt đầu từ trăm năm trước bắt đầu sinh hoạt thường ngày tách ra bắt đầu nói lên.
Tỉnh Cửu tự nhiên không có kiên trì đem khởi cư lục dài dòng như thương hải nghe xong, mỗi điều chỉ nghe vài chữ sẽ làm ra phán đoán, gõ nhẹ Thanh Thiên Giám một hồi ra hiệu hắn lướt qua.
......
......
"Chín mươi bảy năm, thảo xá sửa chữa lại, ở dưới đình phát hiện ba bó thẻ tre thời cổ."
"Chín mươi lăm năm, Nguyên Hậu vào lăng, trai chủ mang theo ba tên đệ tử vào Triều Ca thành, viết tay chính khí ca đưa tiễn, Trung Châu Phái Bạch chân nhân......"
"Tám mươi bốn năm, phong lang tĩnh hồ ở ngoài tả, kí đông ốc dã thành hoạ, bên trong trai đệ tử kết trận chặn thủy, tử thương nặng nề, tổng cộng......"
......
......
Tỉnh Cửu liếc nhìn sắc trời ngoài cửa sổ, phát hiện cứ như vậy nghe tiếp, chỉ sợ cũng phải nghe mấy ngày mới có thể nghe xong, nói với Liễu Thập Tuế: "Từ Nghiêm thư sinh rời đi mười năm trước, không, từ ba năm trước khi Bố Thu Tiêu được chỉ định là trai chủ đời kế tiếp bắt đầu đọc lên."
Liễu Thập Tuế suy nghĩ một chút, vậy hẳn là chuyện năm mươi bốn năm trước, nói: "Năm ấy tiền nhậm trai chủ ở bên trong thảo xá, đem thẻ tre phân phát cho học sinh trong trai, Bố Thu Tiêu một mình đạt được mười cái, gây nên rất nhiều bất mãn."
Tỉnh Cửu gõ Thanh Thiên Giám một cái.
Âm thanh c*̉a Liễu Thập Tuế ở trong thư phòng liên tục vang lên.
Thanh Thiên Giám thỉnh thoảng phát sinh âm thanh lanh lảnh, tựa như là đệm nhạc.
"Bốn mươi chín năm trước, Bố Thu Tiêu chính thức trở thành trai chủ, mang theo hơn bốn mươi thư sinh lên phía bắc, ở bên trong Thần Vệ quân vẽ bùa ba năm."
"Bốn mươi bảy năm trước, Thiên Lý phong lang có chuyện, Minh bộ đại tế ty ngự yêu đột kích, Bố Thu Tiêu vì cứu vài tên phàm nhân mà bị thương, ven tĩnh hồ yêu huyết như mực."
"Bốn mươi lăm năm trước, Nghiêm thư sinh mang theo Quản Thành bút rời Nhất Mao Trai."
"Bốn mươi năm trước......"
......
......
"Ngừng, quay về bốn mươi bảy năm trước."
Tỉnh Cửu nói: "Khởi cư lục bên trong có nói hay không, yêu huyết như mực đến từ vật gì?"
Liễu Thập Tuế lắc đầu nói: "Không có, bên trong lục c*̃ng chỉ nhắc tới, con cự yêu kia ở trong tĩnh hồ như ẩn như hiện, cổ dài nhỏ."
"Hai mươi bảy năm trước, Bố Thu Tiêu ở nơi nào?"
"Tại Triều Ca thành chủ trì Mai Hội."
"Năm ấy mùa thu?"
"Sau khi Mai Hội, hắn du lịch trên thế gian hơn hai mươi ngày, mới trở về Nhất Mao Trai."
Tỉnh Cửu không hỏi lại, ngón tay ở trên Thanh Thiên Giám nhẹ nhàng vuốt ve, nhìn nước trà trong chén, không biết đang suy nghĩ gì.
Liễu Thập Tuế biết công tử khẳng định từ bên trong khởi cư lục phát hiện bí mật gì, có chút sốt sắng.

========
Quyển5 -Chương37: Bản chất cố sự chính là Nói bừa cùng lặp lại
========
Mặt ngoài Thanh Thiên Giám có hoa văn, nhưng rất nhỏ.
Trên ngón tay c*̃ng có hoa văn, nhưng càng thêm nhỏ.
Cho nên khi ngón tay chầm chậm vuốt ve Thanh Thiên Giám, không phát sinh thanh âm gì.
Thư phòng yên tĩnh tựa như tuyệt đại đa số thời gian bên trong mấy chục năm quá khứ.
Thời gian chầm chậm trôi đi, Tỉnh Cửu nhìn ly trà, từ đầu đến cuối không nói chuyện, không biết suy tính ra bí mật kinh người thế nào.
Liễu Thập Tuế càng ngày càng sốt sắng, cảm thấy có chút khát nước, theo bản năng cầm lấy chén trà đem trà lạnh trong chén uống một hơi cạn sạch, sau đó mới phát hiện mình làm sai chuyện gì.
Hắn nắm thật chặt chén trà, lặng lẽ xoay người, yên lặng đi tới trước lò bắt đầu pha trà.
Ở trong quá trình này, Tỉnh Cửu tầm mắt không có bất kỳ biến hóa nào, cho thấy hắn xem cũng không phải trà trong ly.
Trong ấm trà nước dần dần sôi trào, phát sinh âm thanh.
Liễu Thập Tuế đem chén trà đưa tới trước mắt của hắn, không dám quấy rối, lùi tới một bên.
Trà mới ở trong ly chậm rãi lưu chuyển, nhưng biểu hiện c*̉a Tỉnh Cửu không có dấu hiệu thay đổi.
Khởi cư lục những ghi chép kia, những sự kiện nhìn như không có bất kỳ liên quan nào kia, những chữ nhìn như tầm thường phảng phất có một loại liên hệ bí ẩn nào đó.
Loại liên hệ kia tựa như bọt khí nhỏ bé trong nước trà, đột ngột lúc nào đó xuất hiện, sau đó không biết bởi vì nguyên nhân gì lại đột nhiên biến mất, rất khó bắt lấy.
......
......
Yêu huyết như mực.
Mặc giao.
Giao cốt.
Xương có thể dùng đến pha rượu.
Tỉnh Cửu đáy mắt nơi sâu xuất hiện một vệt kiếm quang, sáng sủa mà sắc bén đến cực điểm.
Năm ấy sau khi bị Tây Hải Kiếm thần trọng thương, hắn cùng Quá Đông tại Triêu Thiên đại lục du lịch thời gian ba năm, cùng hơn mười cái xuân hạ thu đông, xem qua rất nhiều phong cảnh, tự nhiên cũng đã nói không ít chuyện.
Hắn không thích nghe nàng giảng đạo lý, nàng so với ai khác đều rõ ràng điểm này, vì lẽ đó những câu nói kia không có nàng hùng đồ vĩ lược, không có nàng đối với tu hành giới cùng cả Nhân tộc tương lai lo lắng cùng thiết kế, phần lớn đều là việc nhỏ trong cuộc sống.
Trong cuộc sống việc nhỏ chính là chuyện nhà, người nhà duy nhất c*̉a Quá Đông ở trên thế giới này chính là cháu ngoại trai c*̉a nàng Hà Triêm.
Tỉnh Cửu rất dễ dàng đoán được thân sinh mẫu thân c*̉a Hà Triêm là ai.
Bên trong Thủy Nguyệt Am có ba người bối phận cao nhất.
Quá Đông, am chủ, Thái Thượng trưởng lão nghe rất có tư lịch, trên thực tế lại là bé nhất.
Cái kiệu nhỏ màu xanh kia có thể tự mình bay đi, đem Tỉnh Cửu từ Quả Thành Tự mang tới Thủy Nguyệt Am.
Rất nhiều người cũng nghe được vị Thái Thượng trưởng lão kia bên trong kiệu nói chuyện, nhưng không có ai từng vén rèm lên, thấy tận mắt nàng nói chuyện.
Dẫn âm pháp bảo có thể làm được như vậy, thậm chí có thể, rất nhiều lúc đều là Thủy Nguyệt Am chủ tự mình ngồi ở bên trong kiệu.
Ở tu hành giới, Hà Triêm nổi danh nhất chính là vận khí, một vị tán tu không hề có bối cảnh lại có thể liên tiếp ngộ bảo, so với Vương Tiểu Minh được sắp xếp nhân sinh còn muốn khuếch đại hơn, hôm nay xem ra có thể không chắc tất cả đều là Quá Đông sắp xếp.
Khi đó Quá Đông nên còn ở bên trong kén thiên tàm ti, làm sao có thể đem mỗi một bước đều sắp xếp kỹ càng như vậy.
Chỉ là những suy luận này không có bất kỳ chứng cớ nào, xem ra c*̃ng không có bất kỳ ý nghĩa gì, coi như là thật sự, cũng không cách nào tạo thành một cố sự hoàn chỉnh.
Tỉnh Cửu không thèm để ý, để tư duy tiếp tục phát tán.
Thời gian tiếp tục di chuyển, trà nóng trong ly lần thứ hai nguội, Liễu Thập Tuế lấy đi thay chén mới.
Trong chén trà nhiệt vụ nhẹ nhàng dâng lên, ở mặt ngoài Thanh Thiên Giám tán lạc, để giới hạn giữa chân thực cùng hư huyễn trở nên càng thêm mơ hồ.
Tỉnh Cửu tầm mắt hạ xuống rời khỏi chén trà, theo sương mù rơi vào mặt ngoài Thanh Thiên Giám.
Ở trong thế giới kia, hắn nhìn thấy một dòng sông nhỏ, một chiếc thuyền ô bồng, một toà cầu đá, một cái am ni cô, một đứa trẻ con.
Phương xa bên trong sơn dã, có vị thư sinh chính đang rời đi, thỉnh thoảng nghỉ chân nhìn lại.
Tỉnh Cửu đại khái đã hiểu, biết nội dung cố sự đại khái là như thế, chỉ là vẫn không có chứng cứ.
Nếu như hắn muốn đi tra, có lẽ có thể tra ra chân tướng, nhưng hắn đương nhiên sẽ không đi làm chuyện này.
Hắn chỉ cần cố sự này, không cần chứng cứ, bởi vì hắn không dự định thuyết phục nhân vật bên trong cố sự, chỉ cần thuyết phục chính mình.
......
......
Tỉnh Cửu cảm thấy hơi mệt, bưng chén lên nhấp ngụm trà, phát hiện có chút lạnh.
Liễu Thập Tuế dù làm sao chịu khó, c*̃ng không thể bảo đảm trà trong ly vĩnh viễn là nóng, chuyện này cùng để tâm không quan hệ.
Hắn ngẩng đầu nhìn phía ngoài cửa sổ, phát hiện có chút tối, mới biết chính mình đã suy tính thời gian dài như vậy.
"Công tử?" Liễu Thập Tuế có chút sốt sắng lên tiếng hô.
Tỉnh Cửu nói: "Được rồi, ngươi trở về đi thôi."
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm lẽ nào ngài không dự định cùng ta chia sẻ bí mật kia kia ư?
Tỉnh Cửu không có thói quen cùng hắn chia sẻ bí mật, dù sao c*̃ng không phải Triệu Tịch Nguyệt, hỏi: "Ngươi muốn đại biểu Nhất Mao Trai tham gia Mai Hội ư?"
Liễu Thập Tuế có chút thật không tiện nói: "Trước đây chưa từng tham gia, có chút hiếu kỳ."
Tỉnh Cửu nói: "Đạo chiến?"
Liễu Thập Tuế ý tứ càng nguy, nói: "Cầm kỳ thư họa chuyện như vậy ta làm sao hiểu, cũng chỉ có thể đánh nhau."
Dù cho đại biểu Nhất Mao Trai, Liễu Thập Tuế chung quy là Thanh Sơn đệ tử, không hiểu cầm kỳ thư họa cùng với am hiểu đạo chiến, đều là chuyện tất lẽ dĩ ngẫu.
Tỉnh Cửu rất rõ ràng đạo lý này, nói: "Hề Nhất Vân không sai, ngươi có thể hướng hắn học nhiều một ít."
Liễu Thập Tuế không ngờ công tử đối với Hề Nhất Vân đánh giá cao như thế, có chút giật mình.
Tỉnh Cửu giải thích: "Nhất Mao Trai thư sinh không giống những thư sinh nghèo túng trên thế gian, là thư sinh chân chính."
Tựa như Quả Thành Tự hòa thượng cùng những giả hòa thượng lừa gạt tiền trên thế gian c*̃ng không giống nhau, không phải vậy hắn c*̃ng sẽ không an tâm để Liễu Thập Tuế đi hai địa phương này học tập.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Công tử còn có gì giao phó?"
Tỉnh Cửu nhìn bóng đêm phía ngoài cửa sổ, biết Cố Thanh cùng Trác Như Tuế còn có Tỉnh Thương đều ở phủ Lộc Quốc Công thương nghị sự kiện kia, trầm tư một lát sau nói: "Giúp ta truyền phong thư cho Bố Thu Tiêu, ta muốn cùng hắn gặp mặt."
Liễu Thập Tuế có chút giật mình, hỏi: "Lúc nào?"
Tỉnh Cửu nghĩ tới ngày cầu hôn, nói: "Trong vòng tám ngày nhất định phải tới đây."
Nếu để cho người khác nghe được yêu cầu của hắn, tất nhiên sẽ giật mình nói không ra lời, coi như ngươi là tái thế đệ tử c*̉a Cảnh Dương chân nhân, Thần Mạt Phong trưởng lão, lại có cái gì tư cách để Nhất Mao Trai trai chủ tới gặp ngươi?
Liễu Thập Tuế đương nhiên sẽ không nghĩ như vậy, trực tiếp đồng ý.
......
......
Tám ngày thời gian rất nhanh sẽ trôi qua.
Tể tướng phủ không có giăng đèn kết hoa, chỉ có đình viện đều quét sạch, mặc kệ là trên cây vẫn là mặt đường đều không hề có một chút tro bụi, dường như muốn chuẩn bị tiếp chỉ như thế.
Ngày hôm nay là ngày Chiêm quốc công phủ đến cầu thân. Quy trình trước cầu hôn cũng sớm đã xong, Thất tiểu thư Sầm Thi ngày hôm qua cũng đã từ Tịnh Giác Tự trở về, vạn sự sẵn sàng, cả nhà trên dưới đều tràn đầy ý mừng.
Có thể đem Thất tiểu thư nghịch ngợm bất hảo, không chịu lập gia đình gả đi đương nhiên là việc vui đáng giá ăn mừng, càng mấu chốt chính là, Sầm tương gia quyết đoán, quý phủ đám người không cần tiếp tục chịu đựng áp lực đến từ các nơi.
Lộc Quốc Công Thế tử phu nhân rất sớm đã trở về phủ, nhìn chị dâu, anh rể trên mặt ý mừng, liền cảm thấy có chút không dễ chịu.
Lộc Quốc Công là Cảnh Nghiêu hoàng tử một phái, tể tướng xuất thân Nhất Mao Trai, các thân thích đại thể có Trung Châu Phái bối cảnh, nàng ở chính giữa thực sự rất là khó xử.
Hơn nữa tiểu Thất căn bản không muốn gả cho vị Chiêm quốc công Thế tử kia, các ngươi hài lòng như thế thích hợp sao?
Nghĩ những chuyện này, Thế tử phu nhân đi tới trong phòng Sầm Thi, phát hiện trên mặt của nàng lại không có nước mắt, đáy mắt thậm chí có chút ý mừng, không khỏi lấy làm kinh hãi.
Thất tiểu thư không náo loạn nữa, các phu nhân cùng ma ma, nha hoàn hầu hạ đều thở phào nhẹ nhõm, nàng lại cảm thấy có chút không đúng. Cùng Sầm Thi tùy ý nói mấy câu nói, nàng lặng lẽ ra hậu viên, tìm tới Lộc Minh, thấp giọng đem tình hình c*̉a Sầm Thi miêu tả một phen, lo lắng nói: "Ngày hôm nay sẽ không xảy ra chuyện chứ?"
Lộc Minh nhìn nàng mỉm cười nói: "Đừng lo lắng, coi như có chuyện, c*̃ng là việc vui."
Phu nhân nghe lời này không có yên tâm, trái lại cảm thấy càng quái.
Lộc Minh có chút lúng túng cười cười, nói: "Sắp bắt đầu rồi, ta đi phía trước nhìn."
Nói xong câu đó, hắn mau mau thoát thân đi tiền thính, nghĩ thầm nếu bỏ lỡ trận đại náo nhiệt này thì đáng tiếc biết bao.
Cả sảnh đường tân khách, Sầm tướng gia cùng Chiêm quốc công sóng vai đứng trên đài, trên mặt mang theo mỉm cười thoả mãn.
Lộc Minh nhìn vị Thế tử gia dung nhan anh tuấn phía sau Chiêm quốc công, nghĩ thầm vẻ ngoài không thể kém so với Lê Ca Nhi a, chỉ sợ ngày hôm nay này kịch này không dễ hát rồi.
Dựa theo lễ nghi, song phương liền muốn theo lệ hỏi lễ, các tân khách mỉm cười nhìn trong sân, chờ sau một khắc lễ thành, liền mau tới chúc mừng.
Ngay vào lúc này, ở ngoài tể tướng phủ bỗng nhiên truyền đến một trận ồn ào.
Các tân khách kinh hãi, hướng về ngoài phủ nhìn tới, nghĩ thầm là vọng đồ nơi nào đến, lại dám ở trước cửa phủ tể tướng gây sự.
Tướng phủ quản sự cùng hộ vệ đầy mặt hoảng sợ lui vào, căn bản không dám ngăn cản.
Một đám người xông vào tướng phủ.
Đi ở trước nhất chính là Lộc Quốc Công.
Ai dám đánh hắn?

========
Quyển5 -Chương38: Cướp dâu?
========
Nhìn Lộc Quốc Công dẫn người xông vào, các tân khách rất giật mình, nghĩ thầm đây là làm sao?
Có mấy người nghĩ đến, Lộc Quốc Công cùng Sầm tướng gia là thân gia, hơn nữa ở ngay cạnh nhau, ngày hôm nay lại không được Sầm tướng gia mời tới, lẽ nào giữa hai phủ thật đã xảy ra chuyện gì? Rất nhiều tầm mắt theo ý thức rơi vào trên người vợ chồng Lộc Minh.
Lộc Minh cũng sớm đã tới đón, ra vẻ giật mình nói: "Phụ thân, ngài không phải thân thể không tốt sao? Làm sao bỗng nhiên đến rồi?"
Phu nhân c*̉a hắn thì kinh hoảng thật sự, âm thanh khẽ run nói: "Công công, ngài đây là...... Ngài đây là......"
Lộc Quốc Công phất tay ra hiệu Lộc Minh tránh ra, ngày hôm nay không cần thiết làm những chuyện giả tạo này, sau đó quay về con dâu ôn hòa nở nụ cười, nói: "Vô sự, đến cùng phụ thân ngươi ôn chuyện."
Nói xong lời này, hắn hướng về phía trước đình viện đi đến.
Tân khách đám người mau nhường ra một con đường, vội vã khom mình hành lễ, không dám có nửa điểm thất lễ.
Trước đây Lộc Quốc Công rất khiêm tốn, nhưng qua nhiều năm như vậy, đặc biệt là bị Tỉnh Cửu kêu làm nhiều chuyện như vậy, hắn cũng sớm đã không cách nào khiêm tốn nữa, người nào không biết hắn mới là người tâm phúc đệ nhất trước người bệ hạ không thể nghi ngờ?
Sầm tướng gia nhìn đám người đi tới, tự nhiên biết vị quan viên đi theo bên người Lộc Quốc Công chính là Tỉnh Thương, mà người trẻ tuổi phía sau Tỉnh Thương nhìn...... Có chút hợp mắt chính là Tỉnh Lê. Hắn hít một hơi thật sâu, cố gắng áp chế lại tức giận trong lòng, nhìn phía Lộc Quốc Công trầm giọng nói: "Quốc công hôm nay đột nhiên đến đây, có chuyện gì quan trọng?"
Lộc Quốc Công ra vẻ không vui nói: "Chúng ta là thân gia, ngươi muốn gả tôn nữ, ta làm sao có thể không đến? Ngươi không mời ta, là ngươi thất lễ, nhưng ta không trách ngươi."
Sầm tướng gia không cảm xúc nói: "Ngươi chẳng lẽ không biết vì sao ta không mời ngươi ư?"
Hắn chỉ vào Tỉnh Thương nói: "Coi như ngươi đến có đạo lý, vậy Tỉnh đại nhân thì sao? Ngươi mang theo hắn tới làm gì? Thái Thường Tự phá án à!"
Nói xong lời cuối cùng, giọng nói của hắn đã cao lên, rõ ràng cực kỳ phẫn nộ.
"Ta vốn dự định nói ba nhà chúng ta đều là hàng xóm, ngươi không mời hắn c*̃ng là thất lễ, nhưng ngươi biết ý đồ c*̉a hắn đến, đến, tự ngươi nói đi."
Lộc Quốc Công nói xong câu đó, đem Tỉnh Thương nhường ra.
Nhiều năm trước, Tỉnh Cửu đột nhiên xuất hiện, ở một số hữu tâm nhân ra sức nịnh hót cùng an bài, Tỉnh trạch tiến hành rồi một lần khoách tu, đã cùng Lộc Quốc Công cùng tể tướng phủ chính thức liền kề.
Tỉnh Lê chính là khi đó ở tường viện nhận biết Sầm Thi, lúc đó đều vẫn là tiểu hài tử.
Những chuyện này, các tân khách có mặt có thể không rõ ràng, nhưng nhà ba người bọn họ nơi nào không biết.
Sầm tướng gia nhìn chằm chằm Tỉnh Thương, nói: "Tỉnh đại nhân, lẽ nào ngươi thật muốn làm người khác khó chịu?"
Nghe lời này, trong viện trở nên yên lặng như tờ.
Có vị tân khách rất giật mình, thấp giọng hỏi: "Đây không phải Thái Thường Tự Tỉnh đại nhân sao? Tướng gia vì sao......"
Mấy đạo tầm mắt khinh bỉ rơi vào trên người hắn.
Có quan viên cười lạnh nói: "Ngươi không biết đệ đệ c*̉a Tỉnh đại nhân là ai? Tỉnh gia có thể cùng tướng phủ, quốc công phủ làm hàng xóm, lẽ nào ngươi không suy nghĩ một chút đây là tại sao ư?"
Mấy trăm năm trước sau Mai Hội, Cảnh thị hoàng triều biến thành cầu nối liên thông tu hành giới cùng nhân gian, bách tính không biết Tỉnh Cửu là ai, Triều Ca thành đại thần lại rất rõ ràng.
Cả thế gian công nhận, Tỉnh Cửu là người mạnh nhất bên trong người tu hành tuổi trẻ, càng là một thanh kiếm Thanh Sơn chỉ về Triều Ca thành.
Vấn đề ở chỗ, ngày hôm nay là Chiêm quốc công hướng về tướng phủ cầu hôn, Lộc Quốc Công cùng Tỉnh Thương tới làm gì?
Tỉnh Thương thở dài nói: "Hạ quan nào dám làm khó dễ tướng gia, chỉ là bổn phận làm cha làm mẹ thôi."
Sầm tướng gia tự nhiên so với ai khác đều rõ ràng bối cảnh c*̉a Tỉnh Thương, đổi lại năm trước, Tỉnh gia đương nhiên là đối tượng thông gia thật tốt.
Vấn đề ở chỗ, hắn làm lãnh tụ quan văn kiên định phản đối Cảnh Nghiêu kế vị, làm sao có khả năng đem tôn nữ gả cho Tỉnh Lê là thư đồng c*̉a Cảnh Nghiêu, có Thanh Sơn Tông bối cảnh?
Không cần nói Tỉnh Cửu chỉ là Thần Mạt Phong trưởng lão, coi như hắn là Thanh Sơn Tông chưởng môn, Sầm tướng gia c*̃ng không thể đáp ứng vụ hôn nhân này, thậm chí sẽ phản đối càng thêm kiên quyết.
Chiêm quốc công đi về phía trước hai bước, mặt không cảm xúc nói: "Các ngươi đến cùng muốn làm cái gì? Phản đối vụ hôn nhân này sao?"
Tỉnh Thương nói: "Không, ta chỉ là muốn thế khuyển tử hướng về tướng phủ Thất tiểu thư cầu hôn."
Lộc Quốc Công cảm khái nói: "Tỉnh Lê cùng Thất tiểu thư thuở nhỏ quen biết, hai đứa nhỏ vô tư, tình thâm ý trường, tướng gia ngươi hà tất ngăn cản?"
Lời là nói với tướng gia, tầm mắt của hắn lại rơi vào trên mặt Chiêm quốc công.
Chiêm quốc công giận dữ, nghĩ thầm lão thất phu thực sự là dối gạt người quá giỏi, lớn tiếng quát lên: "Ta xem ai dám ngăn cản vụ hôn nhân này!"
Ba đời Chiêm quốc công đều là Trung Châu Phái ngoại hệ đệ tử, đến hắn một đời này ở trong quân quyền thế cực trọng, tuy không bằng Lộc Quốc Công thánh quyến tại người, nhưng cũng không sợ chút nào.
Có chút quan viên phản ứng cực nhanh, nghĩ thầm vụ hôn nhân này lại có thể làm cho Lộc Quốc Công từ trước đến giờ biết điều giết đến tận cửa, chỉ sợ...... Là ý tứ trong cung.
Đúng như dự đoán, Lộc Quốc Công c*̃ng không cùng Chiêm quốc công tranh luận, trực tiếp từ trong tay áo lấy ra một tấm thánh chỉ, nhìn tể tướng bình tĩnh nói: "Tướng gia, xin mời tiếp chỉ đi."
Tể tướng phủ tất cả xôn xao, sau đó cấp tốc trở nên không có nửa điểm âm thanh, yên tĩnh đến cực điểm.
Sầm tướng gia nhìn chung quanh đình viện, nhìn hương nến được chuẩn bị cẩn thận tế thiên, khóe môi hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười tự giễu, nhưng không có ý tứ quỳ xuống.
Lộc Quốc Công trong lòng hồi hộp một tiếng, không lo nhiều như vậy, trực tiếp mở thánh chỉ bắt đầu tuyên đọc.
Đình viện đám người ào ào quỳ xuống, nhưng có mấy người vẫn như cũ đứng, bao gồm cả Sầm tướng gia.
Chính như rất nhiều người ngờ tới như vậy, bệ hạ ý chỉ phi thường rõ ràng, trực tiếp thế Tỉnh Lê cùng Sầm Thi chỉ hôn.
Lộc Quốc Công tuyên đọc xong ý chỉ, đem thánh chỉ đưa tới trước người tể tướng, lần thứ hai nhắc nhở: "Lão Sầm, còn không tiếp chỉ?"
Sầm tướng gia chắp hai tay sau lưng, lẳng lặng nhìn Lộc Quốc Công, nói: "Ta đem đứa con gái nhỏ thương yêu nhất, gả cho Lộc Minh lúc đó tối bất hảo trong phủ ngươi, ta vẫn cảm thấy, đó là ánh mắt c*̉a ta tốt, đương nhiên c*̃ng là ngươi dạy tốt, hai nhà chúng ta là thân gia, ngày hôm nay đây là ý gì, ngươi muốn ép ta sao?"
Lộc Quốc Công trầm mặc không nói.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, bệ hạ vẫn muốn lập Nhị hoàng tử Cảnh Nghiêu kế vị, chỉ là bị văn võ bá quan lấy tể tướng cầm đầu phản đối.
Hôm nay tấm ý chỉ chỉ hôn này, chỉ sợ còn có những ý vị khác.
Đình viện yên tĩnh không hề có một tiếng động, bầu không khí dị thường căng thẳng.
Sầm tướng gia hít một hơi thật sâu, nói: "Coi như bệ hạ chỉ hôn, ta c*̃ng sẽ không đồng ý vụ hôn nhân này, vì lẽ đó tờ thánh chỉ này, ta sẽ không tiếp."
Đoàn người có chút hoang mang, rất nhanh liền yên tĩnh lại, các quan viên hai mặt nhìn nhau, đối diện không nói gì.
Sầm tướng gia mặt không hề cảm xúc nói: "Ta chỉ ở bên trong trai đọc sách bảy năm, nhưng ta từ đầu đến cuối không quên một câu nói, đó là quân có loạn mệnh, thần không ứng."
Nếu như nói Thần Hoàng bệ hạ chỉ hôn ẩn có thâm ý, tể tướng trả lời c*̃ng tự có thâm ý.
Lộc Quốc Công nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi nên rất rõ ràng, đây không chỉ là ý của bệ hạ."
"Thanh Sơn Tông rất ghê gớm sao?"
Phía sau Chiêm quốc công truyền đến một đạo âm thanh hờ hững.
Mọi người nhìn qua, phát hiện nam tử nói chuyện chính là một trong mấy người lúc trước không quỳ xuống.
Nam tử kia thân hình cao lớn, khí tức lãnh khốc mà thô bạo, làm cho người ta cảm giác cực kỳ đáng sợ.
Bạch Thiên Quân bên trong vấn đạo đại hội xếp hàng thứ hai, là vị Nguyên Anh kỳ cường giả thiên phú cực cao, càng quan trọng chính là, hắn là họ hàng c*̉a Bạch chân nhân.
Hắn xuất hiện ở phủ tể tướng, tự nhiên là đại biểu Trung Châu Phái ủng hộ Chiêm quốc công.
Lúc này, phía sau Lộc Quốc Công c*̃ng vang lên một thanh âm.
Thanh âm kia có chút lười biếng, có vẻ rất không có tinh thần, nội dung nói ra, lại khiến rất nhiều người thân thể hơi chấn động.
"Không sai, Thanh Sơn Tông chính là ghê gớm như thế......"
Trác Như Tuế từ phía sau Lộc Quốc Công đi ra.
Các tân khách không biết hắn là ai, nhưng đoán được lai lịch của hắn, rối loạn lên.
Bạch Thiên Quân sắc mặt có chút khó coi.
Trác Như Tuế nhìn hắn hờ hững nói: "Có bản lĩnh ngươi đánh qua ta a."

========
Quyển5 -Chương39: Dương liễu ngạn vô đề
========
Ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, Trác Như Tuế thích Tần chưa thành công, nhưng hắn cùng Bạch Thiên Quân ai mạnh ai yếu phi thường rõ ràng, chính là các trưởng lão Trung Châu Phái cũng không cách nào phủ nhận.
Bạch Thiên Quân sắc mặt trở nên càng thêm khó coi.
Tể tướng phủ tân khách đã đoán được lai lịch c*̉a hắn cùng Trác Như Tuế, rất là khiếp sợ.
Đây chỉ là một lần cầu hôn bên trong Triều Ca thành, dù cho song phương là tể tướng phủ cùng quốc công phủ, làm sao đến mức kinh động những tiên sư lẽ ra cách xa ở thế ngoại này?
Có chút tân khách rất nhanh đã hiểu rõ, tựa như đạo lý Thần Hoàng bệ hạ tự mình chỉ hôn như thế, hôn sự này đại biểu cho nhiều thứ hơn.
Nếu như tể tướng đồng ý cùng Tỉnh gia thông gia, liền nói rõ hắn cùng trong triều quan viên có thể ủng hộ Cảnh Nghiêu hoàng tử kế vị.
Vấn đề ở chỗ, Nhất Mao Trai tuyệt đối sẽ không cho phép xảy ra chuyện như vậy, tể tướng không thể đồng ý vụ hôn nhân này, Thanh Sơn Tông lẽ nào chuẩn bị cưỡng ép thúc đẩy?
......
......
Mặc kệ là lập thái tử hay là vụ hôn nhân này, đều không thể dựa vào vũ lực thúc đẩy, chí ít hiện tại không được.
Cố Thanh đứng dưới tán cây, nhìn Trác Như Tuế đang cùng Bạch Thiên Quân đối lập, ở trong lòng nghĩ như vậy.
Đây là một cục rất nan giải, bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, Hàm Dương thành ngọn lửa kia đã nói rõ tất cả.
Vậy cũng chỉ có thể đi đường khác.
Dựa theo Trác Như Tuế ý nghĩ, không bằng trực tiếp đem tướng phủ Thất tiểu thư cướp đi, sau đó c*̀ng Tỉnh Lê c*̀ng nhau đuổi về Thanh Sơn, nhưng Cố Thanh biết làm như vậy sẽ mang đến rất nhiều đến phiền phức cùng chỗ xấu tiếp sau. Quan trọng nhất chính là, sư phụ muốn kết quả rõ ràng không phải cái này.
Cố Thanh nhìn vị Chiêm quốc công Thế tử tướng mạo anh tuấn, khí độ trầm ổn kia, híp mắt.
Vị Thế tử này là một nhân vật, dù cho ngày cầu hôn gặp biến cố như vậy, vẫn như cũ duy trì bình tĩnh.
Sau đó thời điểm nhìn thấy vị cô nương kia cùng nhi tử c*̉a mình, ngươi còn có thể bình tĩnh như vậy hay sao?
......
......
Cách phủ tể tướng không xa trên đường có trân bảo hành.
Trân bảo hành này là c*̉a Cố gia.
Thiên nam đại tộc Cố gia, trải qua mấy chục năm nỗ lực, ở dưới sự giúp đỡ c*̉a Lộc Quốc Công phủ cùng với Triệu phủ, rốt cục tại Triều Ca thành chiếm được vị trí.
Ở trong phòng bí ẩn nhất, Cố gia chưởng cự nhìn phía vị thiếu phụ ôm hài tử, sắc mặt tái nhợt, phong vận còn giai kia, nói"Không cần lo lắng, dựa theo chúng ta trước đó đã nói, chúng ta sẽ mang ngươi rời Triều Ca thành, để ngươi gả cho một người đàng hoàng, còn có thể chuẩn bị cho ngươi đầy đủ tiền bạc."
Vị thiếu phụ này đã từng là cô nương nổi tiếng nhất trong thanh lâu tại Triều Ca thành, những năm trước đây bị Chiêm quốc công Thế tử lén lút thu về, thu xếp ở trong biệt viện, sinh ra một đứa con gái. Năm ngoái Chiêm quốc công phủ ý muốn cùng tể tướng phủ kết thân, đương nhiên phải đem chuyện này xóa sạch sẽ, chỉ là chẳng ai nghĩ tới, nàng không chết, mà là được Cố gia giấu đi.
Thiếu phụ nghĩ Cố gia quản sự đêm đó lao vào biệt viện, sắc mặt càng thêm trắng xám, đem con ôm càng chặt hơn chút, gật gật đầu.
Dựa theo kế hoạch đã định, lúc này nàng sẽ bị đưa vào tể tướng phủ, ngay ở trước mặt đầy viện tân khách cùng trước mặt tể tướng, kể ra cái chân tướng này.
Vừa lúc đó, một vị thư sinh đi vào phòng.
Nơi này là gian phòng bí ẩn nhất trân bảo hành, hắn là đi như thế nào vào?
Hắn nhìn vị thiếu phụ ôm hài tử kia, thương tiếc nói"Rơi vào trong tay Cố gia, c*̃ng chẳng vui vẻ gì, nếu như ngươi không sợ chịu khổ, không bằng đi bên trong trai làm người giặt quần áo, mỗi tháng tiền bạc thiếu chút, nhưng hài tử có thể miễn phí nghe giảng bài, ngược lại không đến mức không có đường sống."
......
......
Không bao lâu sau.
Tên thư sinh kia từ trong trân bảo hành đi ra, sau đó đi tới tể tướng phủ.
Sầm tướng gia nhìn hắn, có chút bất ngờ, về phía trước đón hai bước, nói: "Vân sư đệ tại sao lại tới nơi này?"
Vị thư sinh kia chính là Nhất Mao Trai Hề Nhất Vân, đối với Sầm tướng gia thi lễ một cái, nói: "Lão sư cũng tới."
Nghe lời này, tể tướng phủ tất cả xôn xao.
Bố Thu Tiêu là thân phận cỡ nào, lại xuất hiện ở chỗ này sao?
Hề Nhất Vân nói tiếp: "Hắn để ta chuyển cáo sư huynh mấy câu nói, nhưng trước lúc đó, ta muốn cùng Thanh Sơn Tông đạo hữu nói vài câu."
Nghe lời này, tướng phủ các tân khách có chút thất vọng, tiếp theo lại có chút kích động.
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái vì vụ hôn nhân này đã náo loạn lên, hiện tại Nhất Mao Trai cũng muốn ra tay làm chỗ dựa cho tể tướng đại nhân!
Có chút ngoài ý muốn chính là, Hề Nhất Vân không có nhìn phía Trác Như Tuế, mà là nhìn phía phía ngoài đoàn người dưới gốc cây.
Vô số tầm mắt tùy theo mà đi, rơi vào trên bóng người kia.
Hề Nhất Vân nói với người kia: "Lão sư c*̉a Cảnh Nghiêu hoàng tử, lại vận dụng thủ đoạn bỉ ổi bực này, thực sự là làm ta có chút thất vọng."
Các tân khách thế mới biết, nam tử nhìn như tầm thường không có gì lạ kia lại chính là Thanh Sơn Cố Thanh, rất giật mình.
Cố Thanh không đợi được vị kỹ nữ kia xuất hiện, liền biết c*̣c này đã bị người phá.
Có điều không đáng kể, hắn còn vì Chiêm quốc công Thế tử chuẩn bị vài dạng thủ đoạn, tám ngày thời gian không phải uổng phí.
Nhất Mao Trai tại trong Triều Ca thành ảnh hưởng to lớn hơn nữa, c*̃ng không thể phá toàn bộ được.
Nhưng đầu tiên hắn cần trả lời vấn đề này c*̉a Hề Nhất Vân, bởi vì hắn đại diện cho Thanh Sơn Thần Mạt Phong, còn có Cảnh Nghiêu hoàng tử.
"Ngươi không muốn làm lão sư c*̉a Cảnh Nghiêu, lại vì người cặn bã bỉ ổi như Chiêm quốc công Thế tử giải vây."
Cố Thanh từ dưới cây đi ra, nhìn Hề Nhất Vân chăm chú nói: "Ta không chỉ thấy thất vọng, còn vô c*̀ng phẫn nộ."
Trong sân tất cả xôn xao.
Chiêm quốc công giận tím mặt.
Hề Nhất Vân chăm chú hỏi: "Đó là sự tình hơn một năm trước, nếu như ngươi thật muốn cứu cô nương kia, muốn bất bình vì thấy bất công, vì sao phải đợi tới hiện tại?"
Cố Thanh nói: "Ngươi muốn nói ta tâm cơ sâu sắc?"
Hề Nhất Vân nói: "Không sai."
Cố Thanh nói: "Ta không phải Liễu Thập Tuế, chỉ muốn bất bình dùm chuyện như vậy, ta là thương nhân, cứu người đương nhiên phải có hồi báo."
Nghe xong hai câu đối thoại này, Chiêm quốc công Thế tử mặt đã trắng bệch như tờ giấy.
Trác Như Tuế không nhịn được, nói: "Các ngươi đến cùng đang nói cái gì?"
Hề Nhất Vân nhíu mày nói: "Việc này sau này nhắc lại."
Cố Thanh có chút tức giận, nói: "Vì không cùng Thanh Sơn đệ tử ta thông gia, tình nguyện để Sầm cô nương gả cho một kẻ cặn bã, sách c*̉a ngươi đến tột cùng đọc được chạy đi đâu rồi?"
"Ngươi hiểu lầm, ta c*̃ng phản đối Sầm cô nương gả cho Chiêm quốc công Thế tử."
Hề Nhất Vân lắc lắc đầu, sau đó nhìn phía tể tướng đại nhân nói: "Chuyện này cũng là ý của sư phụ."
Trong sân lại tất cả xôn xao.
Cố Thanh có chút bất ngờ, hỏi: "Vậy vì sao ngươi phải hỏi ta mấy câu kia."
Hề Nhất Vân trầm mặc một chút, nói: "Ta chỉ không hiểu, các ngươi đến tột cùng là dùng thủ đoạn ra sao...... Lại có thể làm cho sư phụ thay đổi chủ ý."
......
......
Cựu Mai viên có mảnh hồ nhỏ.
Ven hồ có mảnh rừng rậm.
Trong rừng có tòa am c*̃.
Năm đó Thiên Cận Nhân từng ở nơi này.
Gió xuân phất dương liễu trên bờ, không có âm thanh phiền lòng, rất là thoải mái.
Trên hồ có cầu, trên cầu không người.
Bố Thu Tiêu đứng bên hồ, nhìn dương liễu phản chiếu trong hồ nước, trường sam màu xanh lam như bầu trời phản chiếu vào trong nước.
Vị Nhất Mao Trai trai chủ này khí độ bất phàm, làm cho người ta cảm giác sâu không lường được.
Tỉnh Cửu từ trên cầu đi tới, nói: "Ta ở trong thư nói rất rõ ràng, ngươi trước tiên đem vụ hôn nhân này kêu ngừng, sau đó chúng ta trở lại đàm luận những thứ khác."
Bố Thu Tiêu nói: "Ta đã để Hề Nhất Vân đi tới. Nhưng ngươi nên rõ ràng, việc kết hôn có thể kêu ngừng, c*̃ng có thể lại bắt đầu lại bất cứ lúc nào, coi như Chiêm quốc công Thế tử gả không được, Triều Ca thành luôn có rất nhiều người có thể gả, vì lẽ đó ta hi vọng tiếp sau đó đàm luận nội dung, đáng giá để ta đi một chuyến."
Tỉnh Cửu không nói tiếp, hướng về toà am c*̃ trong rừng cây đi đến.

========
Quyển5 -Chương40: Ta cùng trai chủ lưỡng tâm thông
========
Cầu hôn là việc vui, nhưng nếu như đồng thời có hai nhà đến cầu thân, vậy sẽ biến thành chuyện xấu.
Tựa như khách không mời mà tới, thường thường đều là ác khách, tỷ như Lộc Quốc Công, Trác Như Tuế còn có Cố Thanh.
Dưới tình hình như thế, quy trình cầu hôn tự nhiên chỉ có thể qua loa kết thúc, các tân khách được mời ra tướng phủ, ngay cả Chiêm quốc công cùng Thế tử c*̃ng nhục nhã rời tướng phủ.
Trác Như Tuế nói rất rõ ràng, nếu Nhất Mao Trai đã từ chối vụ hôn nhân này, các ngươi còn ở lại làm cái gì?
Xem trò vui sao?
Thanh Sơn Tông là gánh xiếc sao?
Muốn chết phải không?
Ân?
Bạch Thiên Quân lại lưu lại, mặc kệ Trác Như Tuế châm chọc làm sao, hắn mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, ngồi ở trên ghế chính là không dời thân, ai cũng không làm gì được hắn.
Làm con trai ruột Lộc Quốc Công, con rể c*̉a Sầm tướng gia, Lộc Minh gánh vác trách nhiệm châm trà.
Nước trà đổ vào trong chén, phát sinh âm thanh lành lạnh, làm thư phòng càng thêm yên tĩnh.
Cả tòa tể tướng phủ, lúc này đều không người nào dám phát ra âm thanh, tràn ngập không khí lo lắng.
Tựa như Bạch Thiên Quân như thế, tất cả mọi người đều muốn biết Tỉnh Cửu lúc này đang cùng Bố Thu Tiêu nói chuyện gì, bất an chờ đợi kết quả cuộc nói chuyện này.
Cố Thanh tiếp nhận chén trà, đối với Lộc Minh nói một tiếng cám ơn, nâng ở trong tay, đi tới bên cửa sổ nhìn phía phương xa.
Phương xa không biết là nơi nào, bởi vì hắn không biết sư phụ cùng Bố Thu Tiêu trai chủ nói chuyện ở nơi nào.
Hắn lúc này mới biết nguyên lai sư phụ cùng Bố Thu Tiêu ước hẹn, việc của mình chuẩn bị tự nhiên dư thừa.
Hắn không cảm thấy tiếc nuối hoặc là nói lãng phí, trái lại thở phào nhẹ nhõm, lại có chút lo lắng sư phụ bên kia.
Muốn thay đổi ý nghĩ c*̉a Nhất Mao Trai thư sinh, thực sự là chuyện khó khăn nhất Triêu Thiên đại lục.
Sư phụ đến tột cùng chuẩn bị làm thế nào đây?
......
......
Xuyên qua rừng cây ven hồ, đi tới toà cựu am kia, Tỉnh Cửu dừng bước. Bố Thu Tiêu c*̃ng đi tới, đứng ở bên cạnh hắn.
Nếu như có người nhìn thấy hình ảnh này, nhất định sẽ cảm thấy rất kỳ quái, hoặc là nói không hợp lý. Bố Thu Tiêu cảnh giới thực lực không bằng Liễu Bạch Đàm Nguyên Thiền Tử đám người, nhưng địa vị quá cao, coi như Tỉnh Cửu là Cảnh Dương chân nhân tái thế đệ tử, đi Nhất Mao Trai bái phỏng thì Bố Thu Tiêu nên cho cái mặt mũi gặp gỡ, nhưng làm sao lại ứng ước tới gặp?
Tỉnh Cửu nói: "Thiên Cận Nhân so với ngươi già hơn rất nhiều, nhưng Tây Hải kiếm phái rất mới."
Cựu Mai viên là địa phương năm đó lần thứ nhất Mai Hội tổ chức, khi đó thế gian vẫn không có Tây Hải kiếm phái, hắn trong lời này ẩn giấu đi rất nhiều ý tứ.
Bố Thu Tiêu đi tới bên cạnh hắn, nói: "Lại so với Mai Hội, ngươi cảm thấy lần gặp mặt này trọng yếu như vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Năm ấy Mai Hội quyết định chính là nhân gian cách cục, lần này chúng ta gặp mặt quyết định c*̃ng là nhân gian cách cục, bản chất cũng không khác nhau."
Ứng cử viên Thần Hoàng, đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến nhân gian cách cục, tuy rằng hiện tại không căng thẳng giống thế cuộc năm đó.
Bố Thu Tiêu trầm mặc một chút, nói: "Ngươi cảm giác mình có tư cách đại biểu Thanh Sơn?"
Thông thường mà nói, Tỉnh Cửu không trả lời loại vấn đề tẻ nhạt mà ngu xuẩn này —— nếu như ngươi cảm thấy ta không tư cách đại biểu Thanh Sơn, vậy ngươi tới gặp ta làm gì?
Nhưng Bố Thu Tiêu đúng là người tốt, trong chiến tranh cùng Tuyết quốc, Minh bộ vì Nhân tộc làm rất nhiều chuyện, Thanh Sơn Tông đối với hắn quan cảm từ trước đến giờ không sai.
Năm đó Trấn Ma Ngục biến cố, đối mặt Thương Long Bố Thu Tiêu không chút do dự lấy ra Long Vĩ nghiễn. Tay cầm Long Vĩ nghiễn hắn có thể được xưng là bán thánh, nhưng vẫn như cũ không phải đối thủ c*̉a Đàm Bạch hai vị chân nhân, nhưng hắn cứ như thế đứng dậy, hoàn toàn không có để ý Trung Châu Phái cảm thụ, c*̃ng không để ý đến Nhất Mao Trai cùng Trung Châu Phái đồng minh quan hệ.
Chuyện này để Tỉnh Cửu đối với hắn quan cảm c*̃ng vô cùng tốt, vì lẽ đó hắn quyết định nhẫn nại cùng đối phương nghiêm túc nói một chút, nói: "Triều Ca thành cục diện bây giờ nguyên nhân đều bắt nguồn từ ta, ngươi khẳng định rất tò mò ta cùng Thần Hoàng có quan hệ thế nào, cùng với Thanh Sơn đến tột cùng muốn làm cái gì."
Bố Thu Tiêu cho rằng hắn nói chính là sự kiện Cố Thanh làm Cảnh Nghiêu lão sư kia, nào biết hắn chân chính muốn nói chính là một chuyện khác.
Thần Hoàng bệ hạ quyết định phế bỏ Cảnh Tân, vốn là ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu làm như vậy là bởi vì ở cựu Mai viên thấy Cảnh Tân một lần, cảm thấy người này không có tác dụng lớn.
"Người trước ta sẽ không nói với ngươi, bởi vì ta ngại phiền phức, người sau ngày hôm nay có thể muốn nói với ngươi rõ ràng."
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Thanh Sơn yêu cầu đơn giản mà rõ ràng, Cảnh Nghiêu là Thần Hoàng đời kế tiếp, Cảnh Tân vào Quả Thành Tự làm tăng, hoặc là chết."
Bố Thu Tiêu khẽ mỉm cười, hỏi: "Tại sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không thích Cảnh Tân, ngươi cũng rất rõ ràng hắn không được."
Mặc kệ là ban đầu Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát, vẫn là sau đó Trấn Ma Ngục biến cố, Cảnh Tân hoàng tử cùng những thần tử phía sau hắn, đều biểu hiện cực kỳ ngu xuẩn mà kích động.
"Thái độ trong trai c*̃ng rất rõ ràng, Cảnh Nghiêu khẳng định không được."
Bố Thu Tiêu nhìn vào mắt của hắn nói: "Hắn là nhi tử c*̉a hồ yêu."
Tỉnh Cửu nói: "Đầu giao yêu kia xuất hiện còn ở trong đại trạch gây sóng gió, Thương Long tại Triều Ca thành làm nhiều chuyện ác như thế, có từng có ai làm gì hắn? Còn có Kỳ Lân tính khí điên cuồng, phái ta mấy vị kia...... Không phải đều là yêu?"
Bố Thu Tiêu nói: "Viễn cổ thần thú có thể nào cùng yêu vật đem ra mà nói?"
Tỉnh Cửu nói: "Cái gọi là thần thú vốn là chút yêu quái, chỉ có điều sống thời gian lâu dài chút, cảnh giới lợi hại chút, coi như không đề cập tới những chuyện này, Thiền Tử thì sao?"
Bố Thu Tiêu hơi nhíu mày, nói: "Thiền Tử thì lại làm sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Nghĩa phụ hắn là vị sơn yêu, Quả Thành Tự vì sao không đem hắn ra thiêu chết?"
Bố Thu Tiêu trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu đi tới trước am, đẩy ra cửa lầu, đi vào.
Năm đó Thiên Cận Nhân từng ở nơi này một quãng thời gian, còn từng nỗ lực dùng thần thức ám hại hắn, kết quả bị hắn phản phá. Sau Vân đài chiến dịch, Bạch Lộc Thư Viện bị thiêu hủy, Thiên Cận Nhân cứ như vậy mất tích, không biết đi nơi nào. Hôm nay trở lại chốn cũ, hắn đột nhiên cảm giác thấy có gì đó không đúng.
Hắn biết mưu tính c*̉a Quá Đông đối với Tây Hải , cũng biết Đồng Nhan vẫn đang thi hành cái kế hoạch kia, lẽ nào cùng việc này có quan hệ?
Đi ra cựu am, Bố Thu Tiêu còn ở tại chỗ, nói: "Ngươi coi như có đạo lý, ta vẫn sẽ không đồng ý."
Tỉnh Cửu nói: "Nhất Mao Trai nguyên tắc?"
"Ngươi c*̃ng có thể nói đây là quy củ, quy củ chính là phạm vi, là trật tự, là căn cơ để Nhân tộc có thể đặt chân tại Triêu Thiên đại lục."
Bố Thu Tiêu nói: "Ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, ngươi đã từng thấy Vân nhi làm thế nào, hẳn phải biết, chúng ta những thư sinh nghèo túng này đến tột cùng đang suy nghĩ gì."
Tỉnh Cửu nói: "Kiên trì nguyên tắc cùng bướng bỉnh là hai việc khác nhau."
Bố Thu Tiêu nói: "Kỳ thực ta vẫn rất muốn biết, thế nhân làm sao để phân biệt hai loại hành vi này."
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Năm đó nếu như Nghiêm thư sinh đem tội danh c*̉a ngươi nói ra, ngươi trực tiếp thoái vị, chính là kiên trì nguyên tắc. Hắn không chịu nói, mang theo Quản Thành bút chạy trốn, nhưng vẫn cảm thấy ngươi không có tư cách làm trai chủ, đây chính là bướng bỉnh."
Câu nói này còn có một ý tứ, nếu như Nhất Mao Trai thật sự kiên trì nguyên tắc, như vậy chuyện này chung quy phải phân ra rõ ràng, có thể nào mơ hồ như hiện tại như vậy?
Bố Thu Tiêu trầm mặc một chút, nói: "Ngươi là Thanh Sơn Tiểu sư thúc, kỳ thực ta c*̃ng là Tiểu sư thúc bên trong trai, nghiêm thư sinh là sư điệt c*̉a ta......"
Tỉnh Cửu không có hứng thú nghe những cố sự năm xưa, nói: "Những chuyện đó đều không trọng yếu, trọng yếu chính là tại sao hắn cho rằng ngươi không có tư cách làm trai chủ."
Bố Thu Tiêu nhìn hắn bình tĩnh nói: "Nếu như không phải biết ngươi từ dưới kiếm c*̉a Kiếm Tây Lai cứu vị kia, ta hôm nay có thể thật sẽ giết ngươi."
"Nhất Mao Trai cùng Thủy Nguyệt Am từ trước đến giờ không có quan hệ gì, vì sao ngươi lại bởi vì chuyện này mà không giết ta?"
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của hắn hỏi: "Bởi vì ngươi đối với bên đó có hổ thẹn, hay là đã từng lưu lại nhân quả gì?"
Bốn phía trở nên yên tĩnh dị thường.
Bỗng nhiên có gió tự hồ tới.
Làn gió kia xuyên qua rừng cây, biến thành vô số đường thấy không rõ lắm, đem bốn phía sự vật, đá, cỏ, hoa, lá đều liên hệ ở cùng nhau.
Mỗi người ở bên trong sinh mệnh của chính mình đều sẽ để lại rất nhiều dấu vết đường nét, những đường nét kia cuối cùng đều sẽ chỉ về nơi bí ẩn nhất nào đó.
Bố Thu Tiêu nhìn vào mắt của hắn, bình tĩnh mà nghiêm túc nói: "Rất nhiều người đều đoán lai lịch thực sự của ngươi, thậm chí hoài nghi ngươi là Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân, mãi đến tận khi Hà Triêm xuất hiện. Ta không nghĩ tới ngươi lại thật sự biết Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông, nhưng ngươi cần rõ ràng chuyện này đối với ta không có một chút tác dụng nào, chỉ có thể làm ta tức giận."
Tỉnh Cửu xác thực dùng Lưỡng Tâm Thông. Nhưng hắn biết mình không phải sư huynh, không cách nào hoàn toàn nắm giữ môn Quả Thành Tự tuyệt học này, không thể nghe được ý nghĩ c*̉a nhân vật như Bố Thu Tiêu, ngược lại sẽ làm cho đối phương phát hiện. Có điều không đáng kể, hắn vốn muốn cho đối phương phát hiện, nếu như nói đây là một lần xướng bài, có thể lý giải là giả vờ.
Thông qua phản ứng c*̉a Bố Thu Tiêu, hắn càng ngày càng xác nhận phán đoán của chính mình.
Bố Thu Tiêu ánh mắt lạnh lùng, hỏi: "Ngươi đến tột cùng đã biết cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hà Triêm là con trai của ngươi."
......
......
Không có ám chỉ, không có lời mở đầu, không có tự, không có phục bút, không có bất kỳ làm nền.
Trực tiếp chính là một câu nói như vậy, một câu nói đơn giản, lại làm cho người nghe ra cảm giác sát phạt quyết đoán, nhắm thẳng vào bản tính.
Bố Thu Tiêu ánh mắt càng thêm rét lạnh, như khối băng như vậy, sau đó vỡ vụn thành dáng vẻ khiếp sợ.
"Ngươi cùng vị kia trong am có tư tình, sinh ra Hà Triêm, nàng bởi vì chuyện này cuối cùng không thể phá cảnh thành công, cứ như vậy tạ thế, chỉ để lại cỗ kiệu kia."
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Nghiêm thư sinh biết được việc này, cảm thấy ngươi tư đức không đủ, không xứng làm trai chủ, vì lẽ đó ngươi muốn giết hắn diệt khẩu?"
Cựu Mai viên yên tĩnh không hề có một tiếng động, gió trên hồ liên tục xuyên qua rừng cây, biến thành đường nét dầy đặc , để Bố Thu Tiêu có chút gian nan hô hấp.
Hắn không hiểu, bí mật chính mình ẩn giấu mấy chục năm, tại sao lại bỗng nhiên bị Tỉnh Cửu một lời vạch trần.
Ai cũng không biết chuyện này.
Thủy Nguyệt Am không biết, Nhất Mao Trai không biết, Hà Triêm chính mình cũng không biết.
Thậm chí trước khi Nghiêm thư sinh đào tẩu c*̃ng chỉ biết chuyện phía trước, Tỉnh Cửu làm sao biết?
Tay phải của hắn khẽ run, tựa hồ chuẩn bị ra tay bất cứ lúc nào.

========
Quyển5 -Chương41: Thánh nhân vô danh
========
Tể tướng phủ không khí c*̃ng rất hồi hộp, ngoại trừ Trác Như Tuế.
Hắn cảm thấy uể oải, tựa như bình thường như thế.
Sầm tướng gia sắc mặt rất khó nhìn, Bạch Thiên Quân trên mặt không lộ vẻ gì.
Hề Nhất Vân trầm mặc ngồi, vẫn chưa tin Tỉnh Cửu có thể thuyết phục sư phụ thay đổi chủ ý.
Cố Thanh bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng nào đó, sắc mặt hơi trắng, tay phải khẽ run lên, nghĩ thầm đàm phán gặp sự cố gì đó hay không?
Sẽ không, Bố Thu Tiêu không phải loại người như vậy.
Hắn chỉ có thể kỳ vọng như vậy.
......
......
Cựu Mai viên.
Tỉnh Cửu liếc nhìn tay phải Bố Thu Tiêu khẽ run, nói: "Không nên nghĩ tự sát, nếu không ta sẽ đem chuyện này truyền khắp toàn bộ thiên hạ."
Bố Thu Tiêu nhìn vào mắt hắn, nói: "Vì sao không phải giết ngươi diệt khẩu?"
"Bởi vì ngươi không biết ta có đem chuyện này nói cho người khác biết hay không, g**t ch*t ta cũng không an toàn."
Tỉnh Cửu nói: "Hơn nữa dưới cái nhìn của ta, Nhất Mao Trai các thư sinh đọc sách đều đọc tới u mê, hẳn là sẽ không làm chuyện như vậy."
Bố Thu Tiêu trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Đúng thế."
Nói xong hai chữ này, hắn hít một hơi thật sâu.
Hồ phong tự thịnh, ngọn cây lay động.
Ánh mắt của hắn một lần nữa trở nên bình tĩnh thanh minh, nói: "Vì lẽ đó ta c*̃ng chưa từng nghĩ tới muốn g**t ch*t Nghiêm sư điệt diệt khẩu."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vậy vì sao hắn phải trốn?"
"Hắn không biết ý nghĩ của ta, cho rằng ta sẽ giết hắn diệt khẩu, nhưng mặt khác hắn vẫn cho rằng ta không phải người như vậy, hoặc chính là bởi vì như vậy, vì lẽ đó mãi đến tận điểm cuối sinh mệnh, hắn đều chưa nói ra bí mật này."
Bố Thu Tiêu tầm mắt xuyên qua rừng cây, rơi vào trên mặt hồ, cảm khái nói: "Bởi vì đồng dạng tín nhiệm, ta trước sau còn đem hắn coi là đệ tử bên trong trai, mệnh đăng c*̉a hắn vẫn ở bên trong trai giữ lại, chỉ là hiện tại đã đã biến thành bài vị."
Nghiêm thư sinh mệnh đăng vẫn ở bên trong Nhất Mao Trai, vì lẽ đó sau khi bị Tây Vương Tôn g**t ch*t, Bố Thu Tiêu mới ở thời gian ngắn ngủi phát hiện, đồng thời đuổi tới.
Tỉnh Cửu lắc đầu nói: "Đều quá bướng bỉnh."
Bố Thu Tiêu nói: "Hắn chỉ là không thể nào tiếp thu được cố sự xảy ra ở trên người ta."
Tỉnh Cửu nói: "Người bình thường đều rất khó tiếp thu, huống chi là hắn đọc sách nhiều năm như vậy."
Bố Thu Tiêu thu tầm mắt lại, nhìn hắn chăm chú nói: "Cố sự này cùng ngươi nghĩ tới cũng không giống nhau."
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên, khi đó ngươi còn rất trẻ, là trai chủ tương lai, nàng cũng đã là Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão, thấy thế nào......"
Bố Thu Tiêu ánh mắt chợt lạnh.
Tỉnh Cửu rất tự giác dừng lại.
Bố Thu Tiêu áp chế lại tâm tình cực kỳ phức tạp trong lòng, nói: "Nói đi, ngươi rốt cuộc muốn cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Lê Ca Nhi cùng Sầm Thi kết hôn, ngươi muốn đồng ý đồng thời ủng hộ, ngôi vị hoàng đế, Nhất Mao Trai duy trì trung lập."
Bố Thu Tiêu trầm mặc một chút, nói: "Kỳ thực ta rất muốn biết, nếu như ta không đồng ý, ngươi sẽ làm thế nào."
Liên quan tới chuyện năm đó, Tỉnh Cửu chỉ suy đoán, không có bất kỳ chứng cớ nào.
Coi như có chứng cứ, những chuyện cũ năm xưa thật sẽ đối với đại nhân vật như Nhất Mao Trai chủ mang đến ảnh hưởng trí mạng hay sao?
"Ta có thể để cho Quyển Liêm Nhân đem tin tức này truyền đi, nhưng như vậy quá chậm, ta sẽ trực tiếp đi Thủy Nguyệt Am."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu để cho Thủy Nguyệt Am biết người kia chính là ngươi, chờ vị kia tỉnh lại sẽ phát sinh chuyện gì? Nhất Mao Trai còn có thể sống sót mấy người?"
Bố Thu Tiêu lần thứ hai trầm mặc một chút, nói: "Nàng năm đó thề tịnh thân phụng dưỡng đại đạo, lại bị ép vi phạm giới luật, ta đồng ý gánh vác trách nhiệm, nàng lại không muốn, sau đó liền xảy ra vấn đề. Ta không cho là chính ta có lỗi, nhưng ta c*̃ng rõ ràng chính mình không thể tách rời quan hệ, chỉ là nghĩ không hiểu tất cả những thứ này đến cùng là tại sao."
Tỉnh Cửu nói: "Sự lựa chọn của nàng hoặc là nói thoái nhượng?"
"Là tình một chữ này."
Bố Thu Tiêu nói: "Năm đó ta chỉ biết đọc sách, không biết chữ này giải thích thế nào, trải qua việc này, ta lại đọc rất nhiều sách, đã hiểu rất nhiều đạo lý, nhưng vẫn là không hiểu."
Tỉnh Cửu nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt đã nói câu nói kia.
Con ngựa ở trên sườn núi ăn cỏ, cỏ xanh đắc tội với nó ở chỗ nào chứ?
Hắn nói: "Có thể chỉ là kiếp trước nhân quả, nàng nợ ngươi quá nhiều, hoặc là ngươi nợ nàng quá nhiều."
Bố Thu Tiêu nhấc tay biểu thị không muốn tái thảo luận chuyện này, nói: "Ta làm sao có thể tin tưởng ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn khi nào đã từng trái lời?"
"Quá Nam Sơn, Cố Hàn những người trẻ tuổi này ta đã thấy rất nhiều, ta có thể tin tưởng bọn họ, nhưng ngươi không được, bởi vì ngươi không phải Thanh Sơn đệ tử bình thường."
Bố Thu Tiêu nói: "Hơn nữa ta nhất định phải xác định, đây đến tột cùng là ý tứ c*̉a chính ngươi, hay là Thanh Sơn ý tứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ý của ta chính là ý c*̉a Thanh Sơn, ngươi tới gặp ta nên nghĩ rõ ràng điểm ấy."
Bố Thu Tiêu nói: "Ta tới là bởi vì con dấu trong thư."
Cố sự không cần chứng cứ, có thể tận tình lập, sau đó thông qua phản ứng c*̉a người nghe đến sửa chữa, xác định hướng đi cùng kết cục, nhưng chuyện như vậy là cần chứng cứ.
Tỉnh Cửu lấy ra một bảng tre nhỏ màu xanh biếc, mặt trên có khắc một con gà.
Đây là Yêu Phượng mệnh bài, năm đó bị hắn đem ra dùng làm Thần Mạt Phong lệnh bài, lý do là ở bên trong Cửu Phong Thần Mạt Phong xếp hạng cuối cùng.
Đối với lý do này Yêu Phượng phi thường không hài lòng, bởi vì dưới cái nhìn của nó chính mình gọi là"Yêu" là ý tứ xếp hạng thứ nhất, cũng không phải nhỏ nhất.
Nhưng bất kể như thế nào, cái bảng tre nhỏ này đã trở thành một cái thánh vật tại Thanh Sơn.
Trúc bài đến, như Cảnh Dương chân nhân đích thân tới.
Bố Thu Tiêu hôm nay sẽ ứng ước đến cùng hắn gặp mặt, chính là bởi vì ở trong thư nhìn thấy con dấu này.
Nhìn bảng tre màu xanh biếc, Bố Thu Tiêu hơi xúc động, tựa như hết thảy người tu hành ở Triêu Thiên đại lục vậy.
Hắn cuối cùng tiếp nhận Tỉnh Cửu đề nghị, chỉ là đưa ra yêu cầu duy nhất: "Đem Quản Thành bút trả cho chúng ta."
Tỉnh Cửu nói: "Liễu Thập Tuế hiện tại cũng coi như là đệ tử Nhất Mao Trai các ngươi, Quản Thành bút ở trong tay hắn, cùng trả lại Nhất Mao Trai khác nhau ở chỗ nào?"
Bố Thu Tiêu không nhịn được nói: "Nếu như Cảnh Dương chân nhân biết Thanh Sơn hiện tại biến thành loại này, không biết sẽ có ý kiến gì."
Tỉnh Cửu nói: "Tin tưởng ta, hắn đối với loại thay đổi này cũng sẽ có chút bất ngờ, nhưng hắn sẽ thích."
Bố Thu Tiêu nhìn mặt hắn, nói: "Mỹ nhân như vậy nói ra lời vô liêm sỉ như thế, thực sự là không thích hợp."
"Liễu Thập Tuế tính tình xử sự rất thích hợp dùng Quản Thành bút."
Tỉnh Cửu càng làm chuyện này nói rồi trở lại, nói: "Hắn hiện tại c*̃ng là học sinh của ngươi, cho hắn thì lại làm sao? Cũng không thể chỗ tốt đều để cho Hà Triêm đạt được đi."
Gần nhất này mấy chục năm, người may mắn nhất tu hành giới chính là Hà Triêm cùng Vương Tiểu Minh.
Hà Triêm vận may cuồn cuộn không dứt không thể toàn bộ do Thủy Nguyệt Am sắp xếp.
Khi đó Quá Đông còn ở bên trong kén thiên tằm.
Hắn nói tiếp: "Bệnh c*̉a Thập Tuế ngươi c*̃ng đến phụ trách chữa khỏi, đây là sự tình ngươi đáp ứng chưởng môn cùng Thiền Tử."
Bố Thu Tiêu châm chọc nói: "Lẽ nào ngươi chuẩn bị dùng chuyện này vẫn uy h**p ta?"
"Tên Hà Triêm hẳn là bên trong am lấy, nhưng cũng vừa vặn rơi vào trên người ngươi."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Trai chủ là nhân vật muốn thành thánh, hà tất phải nhiễm nhân quả."
Nhất Mao Trai thư sinh tu chính là chính đạo, theo đuổi chính là vạn thế thái bình, ngóng trông chính là trên đời thành thánh.
Trăm sông đổ về một biển, cùng đạo gia phi thăng thành tiên là một cái đạo lý.
Bố Thu Tiêu nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi đến tột cùng muốn nói cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hôm nay đáp ứng nhiều chuyện như vậy, ta c*̃ng tặng ngươi một câu nói."
Bố Thu Tiêu nói: "Mời nói."
Tỉnh Cửu nói: "Thánh nhân vô danh."
......
......
Hề Nhất Vân mở mắt ra, đưa tay gỡ xuống hạc giấy ngoài cửa sổ bay tới, dùng phù thuật mở ra, nhìn trên giấy viết mấy hàng chữ, biểu hiện khẽ biến, trầm mặc thời gian rất lâu, đưa cho Sầm tướng gia bên cạnh. Sầm tướng gia xem xong nội dung trên tờ giấy, ngẩng đầu lên, có chút tâm tình phức tạp nhìn Cố Thanh một chút.
Cố Thanh thở phào nhẹ nhõm, đứng dậy, đối với Sầm tướng gia chắp tay.
Sầm tướng gia mặt không hề cảm xúc gật đầu.
Cố Thanh đẩy cửa đi ra ngoài, nhìn Tỉnh Thương, Tỉnh Lê phụ tử đứng dưới tán cây khẽ mỉm cười. Tỉnh Thương còn có chút mờ mịt, Tỉnh Lê đã phản ứng lại, vui mừng nắm chặt nắm đấm, dùng sức mà vung lên hai lần, nhìn phía bầu trời ở ngoài tướng phủ, nghĩ thầm tiểu thúc thực sự là ghê gớm a!
Không quá nhiều thời gian, tướng phủ hậu viên vang lên tiếng cười như chuông bạc.
Không nói những thân thích cùng Vân Mộng Sơn có các loại quan hệ phức tạp, tướng phủ ma ma cùng bọn nha hoàn ngược lại thật sự là thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm Thất tiểu thư rốt cục có thể gả đi tới.
Sầm Thi nằm nhoài trên bệ cửa sổ, nhìn bầu trời ở ngoài tướng phủ, khắp khuôn mặt là sắc mặt vui mừng, nghĩ thầm rót hai chén trà cho thúc thúc, thực sự là quá đáng giá.
Tin vui rất nhanh tại trong thành truyền ra, Cảnh Tân hoàng tử phủ tự nhiên là người sớm nhất nhận được tin tức.
Bất kể là bản thân hoàng tử hay là Trung Châu Phái tiên sư, sắc mặt đều dị thường khó coi.
Trong hoàng cung thì rất vui sướng, Cảnh Nghiêu bởi vì Lê Ca Nhi rốt cục ôm đến giai nhân mà hài lòng, Hồ quý phi là bởi vì Cảnh Nghiêu mà hài lòng.
Nàng chọn một chút đồ vật chuẩn bị đưa đến Tỉnh phủ, quả thực coi trọng như chính mình cưới con dâu bình thường.
Mặc kệ vui sướng hay là phẫn nộ, tể tướng phủ cùng Tỉnh gia kết thông gia đã kinh động tất cả mọi người.
Chỉ là ai cũng không biết, Tỉnh Cửu đến tột cùng là thuyết phục Bố Thu Tiêu thế nào.
......
......
Nhất Mao Trai thư sinh quá mức chú trọng danh tiếng, mặc kệ khi còn sống hay là sau này, ở Tỉnh Cửu xem ra chính là vấn đề lớn nhất.
Đại đạo không câu nệ tiểu tiết, hắn nghĩ rõ ràng đạo lý này, phía trước mới không trở ngại, vì lẽ đó ngày hôm nay sẽ nói ra bốn chữ thánh nhân vô danh này.
Thánh nhân vô danh có thể từ mặt chữ ý tứ lý giải, c*̃ng có thể hướng về nơi sâu xa lý giải, nhưng bất kể là loại lý giải nào, đối với Bố Thu Tiêu đều có trợ giúp.
Vẫn là câu nói kia, Tỉnh Cửu đối với Bố Thu Tiêu cảm thấy không sai, tuy rằng ngày hôm nay ở cựu Mai viên nói chuyện, Bố Thu Tiêu rõ ràng vẫn ẩn giấu rất nhiều sự thật.
Cha ruột Hà Triêm rất có thể cũng không phải hắn.
Nhưng danh tiếng người này so với tính mạng của chính hắn thậm chí còn quan trọng hơn.
Nhắc tới cũng phải, coi như hắn cùng đối phương cách nhau trăm tuổi, đối phương muốn phá tịnh thân giới, lại tính là gì?
Sau khi Liên Tam Nguyệt xuất hiện Thủy Nguyệt Am cũng sớm đã cùng năm đó không giống, chuyện gì không thể chứ?
Vô cùng có khả năng là cha ruột Hà Triêm bên này có vấn đề, mà Bố Thu Tiêu đang cõng tiếng xấu thay cho người kia.
Nhất Mao Trai tiền nhậm trai chủ đức cao vọng trọng, đối với thê tử cũng tình thâm ý trọng, đã từng viết xuống một phần quá giang phú, truyền lưu mấy trăm năm, cho đến tận hôm nay.
Nếu như người cùng Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão có tư tình là vị tiền nhậm trai chủ này, tất cả mọi chuyện cũng có thể được giải thích.
Những thời gian Bố Thu Tiêu rời Nhất Mao Trai, đều là chùi đít cho lão sư c*̉a mình.
Tiền nhậm trai chủ chết rồi, hắn âm thầm chăm sóc Hà Triêm, c*̃ng có đạo lý.
Nghiêm thư sinh đã hiểu lầm tất cả những thứ này.
Bố Thu Tiêu không cách nào biện giải.
Có điều loại suy luận này cũng không cách nào xác định, bởi vì Bố Thu Tiêu tuyệt đối sẽ không thừa nhận cái gì, mà cha mẹ Hà Triêm mấy chục năm trước cũng đã chết rồi.
Nghĩ tới loại khả năng này, Tỉnh Cửu đối với Bố Thu Tiêu quan cảm tốt hơn rồi.
Làm đồ đệ, đương nhiên nên thế lão sư đem những chuyện này làm tốt, đó cũng là một loại anh hùng vô danh?
Ven hồ Bạch Mã có tòa thần tiên cư, tiệc rượu rất nổi danh, nhưng chỉ cần tiền cho nhiều, lẩu c*̃ng có thể làm cực kỳ tinh xảo.
Tỉnh Cửu đi vào phòng khách, tầm mắt xuyên thấu qua vụ khí rơi vào trên mặt Cố Thanh, thoả mãn nói: "Mấy năm qua cực khổ cho ngươi rồi, tối nay uống chút rượu."
Cố Thanh thụ sủng nhược kinh, không biết nói làm sao.
Tiếp theo hắn nhìn thấy Liễu Thập Tuế, nghĩ thầm không bớt lo, nói: "Ngươi sắp chuẩn bị đạo chiến, cũng đừng uống."
Liễu Thập Tuế thành thật đồng ý.
Trác Như Tuế cười nói: "Đều là người tu hành, uống chút rượu tùy ý hóa đi, không sao không sao."
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm ngươi ở Thần Mạt Phong vô danh vô phận, đến ăn ké cơm làm cái gì?

========
Quyển5 -Chương42: Thế gian không còn người như thế
========
Trác Như Tuế cảm thấy không hiểu ra sao, nghĩ thầm ngươi nhìn ta làm gì? Chợt nghe dưới lầu truyền đến tiếng vỗ tay, liền đi tới bên cửa sổ tò mò nhìn xuống.
Thần tiên cư tửu lâu chính giữa đặt một cái bàn, một người kể chuyện đứng bên cạnh bàn dõng dạc nói: "Hôm qua chúng ta nói đến trường Mai Hội hơn hai mươi năm trước, trên bức họa kia huyết mai loang lổ điểm điểm, không thể tính toán, có thể được xưng là kỳ quan, có người nói hiện tại bức tranh này được bệ hạ giấu ở trong hoàng cung, tương tự như cái bàn cờ kia vậy. Đạo chiến đến đây, ai cũng biết Tỉnh Cửu tiên sư đã không người nào có thể địch nổi, ai ngờ vào đúng lúc này, cánh đồng tuyết đột ngột xảy ra kinh biến......"
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không đi nghe những chuyện này, đi vào trong nhà ngồi xuống, ra hiệu Cố Thanh múc cho mình một bát nước lẩu.
Cố Thanh có chút giật mình, vội vàng đem canh múc tới, bọt được vớt cực kỳ sạch sẽ, một giọt váng dầu đều không có.
Liễu Thập Tuế chú ý tới chi tiết này, cảm thấy vô c*̀ng khâm phục.
Tỉnh Cửu thường chỉ uống chút trà, ăn rất ít cơm, chính là thời điểm c*̀ng Triệu Tịch Nguyệt ăn lẩu, nhiều nhất cũng chính là chọn một cái rau xanh, như ngày hôm nay lấy một bát nước canh uống thực sự là cực kỳ hiếm thấy, cho thấy tâm tình của hắn quả thật không tệ, không phải bởi vì Nhất Mao Trai hứa hẹn ở ngôi vị hoàng đế chi tranh duy trì trung lập, mà là bởi vì hôn sự c*̉a Lê Ca Nhi.
Tác thành nhân duyên cho người khác ở thiền tông xem ra đây là công đức, mà tại phương diện này hắn cùng sư huynh chịu ảnh hưởng rất lớn từ Quả Thành Tự.
Canh trong bát là màu nhũ bạch, nhìn cực kỳ thuần tuý, lại không có nửa điểm mùi tanh, hắn uống một hớp, phát hiện nước dùng là sữa đậu nành, còn có mỡ heo xào cùng với mấy loại nấm.
Đây là nhận thức nhạy cảm cùng với nắm giữ đối với ký ức, không liên quan gì tới việc có hứng thú với mỹ thực cả.
Ăn là vì sinh tồn, lại bị phàm nhân phức tạp hóa lên như thế, hắn cảm thấy có chút không cần thiết, theo bản năng khẽ lắc lắc đầu.
Cố Thanh cho rằng hắn không thích tiếng huyên náo dưới lầu, phất tay phóng ra Thừa Thiên kiếm ý, tạo thành một toà tiểu trận, đem âm thanh cùng mùi vị ngoại giới ngăn cách ở bên ngoài.
Liễu Thập Tuế lần thứ hai cảm thán, nghĩ thầm Cố Thanh sư đệ xác thực giỏi hơn chính mình nhiều, công tử có hắn hầu hạ, chính mình không cần lo lắng, có thể ở bên trong trai chuyên tâm đọc sách học tập.
Dưới lầu tiên sinh kể chuyện đang nói đến sáu năm sau, Cố Thanh cùng Hướng Vãn Thư mang theo một đám người tu hành trẻ tuổi, ở trong tuyết nguyên sắp gặp được Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo. Trác Như Tuế khi đó ở trong động phủ trên Thiên Quang Phong bế quan tu hành, không biết tường tận chuyện này, nghe rất say sưa, chợt phát hiện âm thanh biến mất rồi, không khỏi có chút căm tức, nói với Cố Thanh: "Làm sao có thể đứt đoạn ngay thời khắc mấu chốt này?"
Cố Thanh cười cười, hỏi: "Vì sao phàm nhân lại biết sự tích về sư tôn?"
"Đối với phàm nhân mà nói người tu hành không khác tiên nhân là mấy, tự nhiên sẽ có chút lời đồn truyền lưu."
Cố Thanh ngồi xuống, nói: "Nhân vật như Tiểu sư thúc như vậy, ở thế gian chỉ sợ còn nổi danh hơn cả Bạch chân nhân."
Tỉnh Cửu nổi danh như vậy tự nhiên không thể nào rời bỏ mấy cái nguyên nhân, tỷ như sự truyền kỳ trong những cố sự kia.
Canh trong nồi cũng sớm đã sôi, các loại rau xanh lần lượt để vào trong nồi, bốn người bắt đầu ăn uống, không có người nào nói chuyện, trong phòng khách yên tĩnh chỉ có thể nghe được âm thanh nước sôi, lá rau chìm nổi, thịt dê va vào cạnh nồi mà thôi.
Ăn mà không nói cũng không phù hợp với tính cách c*̉a Trác Như Tuế, tuy rằng hắn ở trong hoàng cung Sở quốc cùng Tỉnh Cửu, Liễu Thập Tuế từng ở chung một quãng thời gian, vẫn cảm thấy không quen, rất nhanh đã ăn xong bảy đĩa thịt dê, bưng chén lên uống ngụm trà súc miệng, lại cầm một nắm hạt dưa, lần thứ hai rời khỏi phòng khách, đi tiếp tục nghe cố sự.
Hắn đẩy cửa mà ra, trận pháp tự nhiên mở ra một cái thông đạo.
Âm thanh c*̉a tiên sinh kể chuyện lần thứ hai nhẹ nhàng đi vào.
"Liền đem môn hôn sự hôm nay náo động Triều Ca thành ra nói, hoàn toàn có thể được xưng là môn không đăng, hộ không đối. Tỉnh Thương đại nhân mặc dù là quan lớn c*̉a Thái Thường Tự, nhưng làm sao có thể cùng tể tướng đại nhân sánh vai? Vậy vì sao Sầm tướng gia cuối cùng vẫn đồng ý đem tiểu tôn nữ thương yêu nhất gả cho Tỉnh gia công tử? Chuyện này đương nhiên không phải bởi vì Tỉnh gia công tử là thư đồng cho Nhị hoàng tử, chỉ cùng bí mật lớn nhất c*̉a Tỉnh gia có liên quan......"
Cửa phòng đóng lại, trận pháp lần thứ hai ngăn cách âm thanh.
Tỉnh Cửu thả chén canh trong tay xuống.
Trác Như Tuế ăn xong bảy đĩa thịt cừu đi dưới lầu nghe kể chuyện, Cố Thanh ăn một khuông rau xanh bắt đầu pha trà mới, hắn mới uống xong nước canh trong bát.
Liễu Thập Tuế mau mau đứng dậy đem bát đũa trước người Tỉnh Cửu thu thập sạch sẽ, đem trà ngon mới pha xong rót một chén, đặt ở trước mặt hắn.
Cố Thanh ngồi trên ghế, yên tĩnh nhìn lửa, tình cờ đánh đánh phù mạt.
Tỉnh Cửu nhìn Cố Thanh một chút, lần thứ hai nghĩ đến Bố Thu Tiêu, nghĩ thầm tên đồ đệ này thật sự không tệ, trong mắt tự nhiên toát ra vẻ thưởng thức.
Cố Thanh lần thứ hai thụ sủng nhược kinh, thậm chí cảm thấy lo lắng, nghĩ thầm chính mình ngày hôm nay rốt cuộc đã làm đúng việc gì sao?
Tỉnh Cửu đối với Liễu Thập Tuế nói: "Sau Mai Hội, ngươi về Nhất Mao Trai chăm chỉ đọc sách học tập, chuyện khác không cần lo đến."
Liễu Thập Tuế có chút không tiện nói: "Ta cũng thấy ở Nhất Mao Trai rất thoải mái."
Tỉnh Cửu đã sớm nghĩ phong cách hành sự c*̉a các thư sinh Nhất Mao Trai cùng tính tình Liễu Thập Tuế tất nhiên sẽ hợp nhau, cho nên mới để hắn đi nơi đó.
Cố Thanh nói: “Thân phận c*̉a Tiểu Hà tại triều đình bên này quá rõ ràng, nhưng nàng dù sao cũng là hồ yêu, phong cách c*̉a Nhất Mao Trai ngươi c*̃ng rõ ràng, không nên để cho nàng tiến vào phong lang quá sâu."
Liễu Thập Tuế nói: "Ta sẽ nhắc nhở nàng chú ý."
Tỉnh Cửu nói: "Đi thôi."
Đây chính là ý tứ muốn Liễu Thập Tuế rời đi.
Lẩu đều đã ăn xong, chuyện nên nhắc nhở c*̃ng nói xong, còn không đi làm cái gì?
Liễu Thập Tuế có chút lo lắng, nói: "Công tử, ngươi không...... Tức giận chứ?"
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn.
Liễu Thập Tuế biết nếu như mình tiếp tục hỏi, công tử thật sẽ tức giận, vội vã đi ra ngoài.
......
......
"...... Ngoại trừ cảnh giới cao, thiên phú cao, bối phận cao, dung nhan phong thái c*̉a tiên sư cũng là tuyệt thế vô song, là người trong bức họa thực sự, không, là tiên nhân chân chính!"
Âm thanh c*̉a tiên sinh kể chuyện lần nữa truyền vào trong phòng.
......
......
Trác Như Tuế đi vào phòng, đóng cửa lại, nhìn Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Ngươi cứ như vậy để hắn đi ư?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm lẽ nào ngươi còn dự định mời Thập Tuế ăn khuya nữa hay sao?
Cố Thanh cũng có chút lo lắng, nói: "Thập Tuế sư huynh xem ra...... Là thật sự rất yêu thích Nhất Mao Trai."
Trác Như Tuế đi tới bên cạnh bàn, cau mày nói: "Nếu như hắn thật sự gia nhập vào Nhất Mao Trai thì làm sao bây giờ?"
Dưới cái nhìn của hắn, Liễu Thập Tuế cùng mình đều là trời sinh đạo chủng, làm sao có thể để hắn rời khỏi Thanh Sơn được?
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chuyện này có gì để lo lắng. Nếu như Liễu Thập Tuế ở lại Nhất Mao Trai, tương lai coi như vị trí trai chủ không tranh nổi với Hề Nhất Vân, c*̃ng tất sẽ trở thành đại nhân vật trong trai, đến thời điểm đó Nhất Mao Trai tự nhiên sẽ càng thêm nghiêng về Thanh Sơn hơn hiện tại.
Đạo lý này rất đơn giản, tựa như Tào Viên ở lại Phong Đao Giáo, Phong Đao Giáo hiện tại đã trở thành minh hữu cùng người ủng hộ tối kiên định c*̉a Quả Thành Tự.
Thiền Tử ở Quả Thành Tự, Quả Thành Tự liền cùng Thanh Sơn thân cận.
Rất nhiều đệ tử Vân Mộng Sơn đi tới những tông phái khác hoặc là ở trong triều làm quan, vì vậy phương bắc đại lục tuyệt đại đa số tông phái đều lệ thuộc vào Trung Châu Phái, bên trong triều chính người ủng hộ cũng đông đảo, hoàng đế muốn lập thái tử cũng vô c*̀ng khó khăn.
Dưới bầu trời, đều là những chuyện c*̃ như vậy.
Thấy Tỉnh Cửu không để ý tới, Trác Như Tuế c*̃ng không còn cách nào, lại nghĩ đến chuyện hôm nay, hiếu kỳ hỏi: "Sư thúc ngươi rốt cuộc làm sao thuyết phục được Bố Thu Tiêu?"
Tỉnh Cửu vẫn không để ý đến hắn, mang nón lá, hướng ngoài phòng khách đi đến.
Trong đại sảnh dưới lầu, tiên sinh kể chuyện còn đang kể tiếp, vừa vặn tiến vào phần cuối.
"...... Thế gian lại không còn người như vậy."
Đi kèm câu cảm khái này c*̉a tiên sinh kể chuyện, ba người rời đi thần tiên cư tửu lâu, biến mất ở trong bóng đêm.
......
......
Trác Như Tuế mang theo Thanh Sơn đệ tử tham gia Mai Hội, đương nhiên phải về nơi ở.
Tỉnh Cửu mang theo Cố Thanh tiến vào hoàng cung, trước tiên đi tới tẩm cung c*̉a Hồ quý phi.
Hồ quý phi không ngờ bọn họ vào cung lúc nửa đêm, vội vã khoác lên kiện quần áo, che khuất thân thể đường cong uyển chuyển, lại gọi cung nữ vội vàng thông báo Cảnh Nghiêu tới đây.
"Không cần, chỉ là dặn dò vài câu đơn giản."
Tỉnh Cửu nói: "Cố Thanh sẽ ở lại nơi này một năm, liền ở tại trong cung, tương đối an toàn."
Hồ quý phi nghe vậy hơi run, nghĩ thầm hắn không phải thái giám, vì sao không thể giống như trước đây, mỗi ngày tiến cung dạy dỗ Nghiêu nhi?
Cố Thanh cũng cảm thấy không tiện cho lắm, đang muốn nói vài câu, bỗng nhiên rõ ràng dụng ý của sư phụ. Cảnh Tân hoàng tử là ứng cử viên Trung Châu Phái lựa chọn để thành Thần Hoàng đời kế tiếp, hiện tại Nhất Mao Trai trung lập, mâu thuẫn lúc nào cũng có thể trở nên gay gắt, nếu như hắn còn ở ngoài cung, rất có khả năng bị người lợi dụng, hoặc là nói uy h**p.
Tỉnh Cửu đối với Cố Thanh nói: "Một năm sau, nếu như ý chỉ vẫn không hạ xuống, ngươi lập tức trở về Thanh Sơn."
Cố Thanh hiện tại là Du Dã sơ cảnh, vẫn còn giai đoạn ổn định, tạm thời không cần bế quan, nhưng nếu như thời gian dài như vậy, đối với tu hành sẽ có ảnh hưởng rất bất lợi.
Nói xong câu đó, hắn liền rời khỏi cung điện.
Trong bóng đêm cung điện rất yên tĩnh, bầu không khí có chút lúng túng.
Cố Thanh xoay người đi tới ngoài điện, gọi vị thái giám sắp xếp nơi ở cho mình, yêu cầu càng xa càng tốt.
Hồ quý phi nắm quần áo thật chặt.
......
......
"Đầu tiên phải bảo đảm chính là an toàn cho Cảnh Nghiêu." Tỉnh Cửu đối với Thần Hoàng nói: "Tuy rằng theo đạo lý, Trung Châu Phái sẽ không điên cuồng như vậy, nhưng ai biết được."
Thần Hoàng nói: "Hoàng thành đại trận ở đây, chính là Đàm Bạch hai vị tự thân tới, c*̃ng rất khó công phá, chỉ là Nghiêu nhi cùng Cố Thanh phải chịu uất ức chút."
Tỉnh Cửu nói: "Người tu đạo bế quan chính là mười năm, hắn nếu ngay cả một năm đều chịu không nổi, vậy cũng không có tiền đồ gì cả."
Thần Hoàng nói: "Ngươi cũng không nên hi vọng ta sinh thêm một đứa."
Tỉnh Cửu nói: "Ngày đó ở cựu Mai viên, Bố Thu Tiêu kỳ thực đã động tâm tư như thế."
Cảnh Tân là lựa chọn c*̉a Trung Châu Phái, Cảnh Nghiêu là lựa chọn c*̉a Thanh Sơn Tông, Nhất Mao Trai trước đây sẽ ủng hộ người trước, đó là bởi vì các thư sinh trong trai không thể nào tiếp nhận thân phận c*̉a Hồ quý phi.
Nếu như Thần Hoàng đồng ý sinh thêm một đứa bé, bất luận nam nữ, chuyện này cũng có thể giải quyết dễ dàng.
Vấn đề ở chỗ, Thần Hoàng không muốn sinh con cùng nữ nhân nào khác Hồ quý phi.
Thần Hoàng hỏi: "Ngươi đến tột cùng đã thuyết phục Bố trai chủ thế nào?"
Trác Như Tuế c*̃ng muốn biết đáp án này.
Tất cả mọi người đều muốn biết đáp án này.
Tỉnh Cửu vẫn không nói, Liễu Thập Tuế c*̃ng sẽ không nói, tin tưởng theo thời gian trôi qua, một ngày nào đó sẽ trở thành bí mật chân chính.
Chuyện này đối với Hà Triêm có thể có chút không công bằng, nhưng đây chuyện của Hà Triêm cùng Bố Thu Tiêu, Thanh Sơn hà tất phải dính dáng tới đoạn nhân quả này.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi làm hoàng đế quá lâu, khó tránh khỏi bị lậu pháp như đế vương thuật ảnh hưởng, cần nhớ rõ ngươi là Cảnh gia huyết thống, c*̃ng không phải những hoàng đế phàm nhân tay không có Phá Hải lực lượng, không nghe lời cứ giết là được."
Thần Hoàng nói: "Chuyện như trị quốc cẩn thận bao nhiêu cũng không quá đáng, ngươi không hiểu cũng đừng làm loạn."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nếu thật giỏi trị quốc, làm sao mấy trăm năm qua trong triều đình vẫn đều là người c*̉a Vân Mộng Sơn?"
Thần Hoàng có chút giận, nói: "Bằng không ngươi đến?"
Tỉnh Cửu đứng dậy đi ra ngoài điện.
Đứa nhỏ này sao giống y hệt Liễu Từ, đều chơi cái trò này vậy?
......
......
Tỉnh Cửu chuẩn bị trực tiếp trở lại Thanh Sơn.
Chuyện c*̉a Tuyết Cơ đã nói cho hoàng đế, hôn sự c*̉a Tỉnh Lê đã xác định, Nhất Mao Trai đã thuyết phục, hắn đương nhiên sẽ không ở lại Triều Ca thành.
Rời khỏi hoàng cung không xa, có ngõ phố âm u, đại thụ già bên đường ngăn cản ánh sao, u ám làm người ta sợ hãi.
Hắn đạo tâm khẽ động, nhận ra có người tựa hồ đang theo dõi chính mình.
Vấn đề ở chỗ, ai có thể giấu được kiếm thức của hắn đi tới bên cạnh hắn? Hay là nói người kia cách đặc biệt xa?
Ánh sao bị cành cây cắt nát, như tuyết rơi rải vào trên nón lá.
Bốn phía không có ai.
Trừ phi người kia giống như hắn, mới có thể giấu giếm được ánh mắt của hắn.
Nhưng tựa như tiên sinh kể chuyện nói như vậy, thế gian không có người nào như hắn.
Như vậy đối phương khẳng định không phải là người.
Tỉnh Cửu xoay người nhìn phía cái bóng dưới gốc cây, nói: "Đi ra."

========
Quyển5 -Chương43: Phía nam bay tới một đám mây
========
Thích khách cấp cao nhất c*̉a Bất Lão Lâm, có lẽ có thể dùng một phương pháp nào đó đem mình ẩn nấp ở trong bóng tối, nhưng cái bóng dưới gốc cây kia là thật sự, như vậy chỉ có một khả năng, đó là hình chiếu tới từ Minh giới .
Hai mươi mấy năm trước tại Minh Thúy cốc ngoài Triều Ca thành, Bất Lão Lâm thích khách ám sát Triệu Tịch Nguyệt không thành, chính là bị hình chiếu c*̉a Minh sư Tam đệ tử g**t ch*t lặng yên không một tiếng động.
Tối nay mảnh bóng tối xuất hiện tại Triều Ca thành là cái bóng c*̉a ai?
Cái bóng kia hơi nhô lên, dường như muốn thoát ly khỏi mặt đất, bị ánh sao trên đường phản chiếu soi sáng, dần dần hiển hiện ra hình dạng.
Cái bóng kia rất thấp mập, thấy không rõ dung nhan, mơ hồ có thể nhìn thấy đang mặc một kiện xiêm y màu sắc rực rỡ, cho thấy địa vị cực cao ở Minh bộ .
"Tự giới thiệu mình một chút."
Đạo bóng người ục ịch kia lại có âm thanh tế mị mà âm u, rồi lại mang theo khí thế cực kỳ mạnh mẽ cùng uy nghiêm.
Tiếng nói c*̉a hắn có chút quái dị, có lẽ vì rất ít nói ngôn ngữ c*̉a nhân loại.
"Ta là đại tế ty c*̉a hạ giới."
Nếu như nói Minh Hoàng đã chết, Minh Sư chính là người mạnh nhất c*̉a Minh bộ, vậy thì chỉ có một người có tư cách đưa ra dị nghị.
Đại tế ty trên người có huyết mạch c*̉a Minh giới hoàng tộc, quyền lực cùng cảnh giới đều cực cao, bất luận nhìn thế nào đều là đại nhân vật chân chính.
Đổi lại những người tu hành khác, dù cho là cường giả cấp bậc trưởng lão trong các tông phái, chợt phát hiện Minh bộ đại tế ty xuất hiện ở trước mắt, đều chỉ có thể có hai loại phản ứng, hoặc là sắc mặt tái nhợt rít gào nỗ lực cảnh báo, hoặc là sắc mặt tái nhợt trực tiếp ngất đi.
Tỉnh Cửu lại rất bình tĩnh, tựa như gặp phải một lão nhân hỏi đường, nói: "Có chuyện gì?"
Đại tế ty âm thanh như gió tung bay ở trong ngõ hẻm, phảng phất có thể đoạn tuyệt bất cứ lúc nào, hình như có chút bất ngờ: "Lẽ nào ngươi không sợ ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể ngươi rất mạnh, nhưng nơi này là Triều Ca thành, coi như cần sợ hãi, cũng phải là ngươi."
Đại tế ty nói: "Thời điểm sư phụ ngươi năm đó phi thăng, ta còn đi Thanh Sơn xem qua, Triều Ca thành lại tính là gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Nói vào việc."
Đại tế ty quần áo màu sắc rực rỡ cùng bóng tối u ám xen lẫn vào nhau, có vẻ cực kỳ quỷ dị, tựa như tiếng nói của hắn: "Nghe nói ngươi là một người rất am hiểu đàm phán, như vậy nói thế không có lập trường nhất định phải kiên trì. "
Câu nói này rất có đạo lý, Tỉnh Cửu lại nghe ra nhiều thứ hơn, hắn cùng Bố Thu Tiêu nói chuyện ngày hôm nay mới vừa diễn ra, đã truyền tới Minh giới rồi sao?
Hắn nói: "Trực tiếp một chút."
Đại tế ty nói: "Minh Hoàng chi tỉ nếu như thật ở trong tay ngươi, có lẽ chúng ta có thể hợp tác một hồi?"
Quả nhiên không có tường nào mà gió không lọt qua được, dù cho là bức tường khổng lồ vắt ngang ở giữa nhân gian cùng Minh giới, dù cho là vực sâu.
Hắn cùng Bố Thu Tiêu nói chuyện đã truyền tới Minh giới, ngay cả trường nói chuyện không người hiểu rõ giữa hắn c*̀ng Minh Sư lại cũng bị phía đại tế ty hỏi thăm được.
Tỉnh Cửu nói: "Ta cùng hắn đàm luận trước."
Đại tế ty nói: "Không sao, ta chỉ trước tiên ở nơi này c*̉a ngươi báo một tiếng, lưu cái tên, tương lai thời điểm ngài quyết định, nhớ tới còn có ta bên này là được, chí ít cho chúng ta một cơ hội để ra giá."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nghĩ không ra cùng ngươi hợp tác có thể có ích lợi gì."
Đại tế ty nói: "Đả kích dư nghiệt c*̉a Thái Bình, đây chính là lợi ích lớn nhất."
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ngươi cùng Trung Châu Phái rất quen sao?"
Đại tế ty mặt không hề cảm xúc nói: "Nếu như ngươi không tín nhiệm ta, coi như ta chưa từng xuất hiện, nhưng lần đối thoại này, hi vọng ngươi có thể nhớ rõ."
Nói xong câu đó, ánh sao dần nhạt, bóng tối dưới gốc cây c*̃ng trở nên nhạt đi rất nhiều.
Gió yên lá lặng, cái bóng trở về mặt đất, cứ như vậy hồi phục bình thường.
Tỉnh Cửu xoay người rời khỏi hẻm nhỏ.
Hắn không trực tiếp trở lại Thanh Sơn, mà là đi cựu Mai viên.
Am trong Mai viên được ánh sao bao phủ, phảng phất có tầng thanh thủy vô thanh vô tức bao phủ lên lớp ngói.
Hắn đi vào am, đi tới phía trước bàn trà ngồi xuống.
Đến không phải bản thể c*̉a đại tế ty, mà là hình chiếu c*̉a hắn.
Nhưng nếu như đại tế ty bỗng nhiên ra tay, hắn có thể sẽ gặp phải phiền toái rất lớn, bởi vì Triều Ca thành đại trận có thể không cách nào khởi động.
Đại tế ty lại dám để hình chiếu xuất hiện tại Triều Ca thành, tất nhiên cần phải có một loại nào đó bảo đảm, nếu không phải Thái Bình chân nhân, vậy sẽ là ai?
Minh Hoàng ở bên trong Trấn Ma Ngục bị giam cầm hơn sáu trăm năm, Trung Châu Phái cùng hạ giới vẫn bí mật lui tới, chuyện này rất bình thường.
Vân Mộng Sơn muốn lần thứ hai xác định thân phận của chính mình, hay là muốn gây bất lợi đối với mình cùng Thanh Sơn? Hắn trước đây vốn cho rằng, Triều Ca thành là chỗ an toàn nhất ngoài Thanh Sơn cùng Quả Thành Tự, không có ai dám ở chỗ này ám sát chính mình, nhưng nghĩ cố sự bên trong Quả Thành Tự hai năm trước, quan điểm này tự nhiên có vấn đề.
Ánh sao xuyên qua cửa sổ, rơi vào trên người hắn, ở trên mặt đất phía trước bàn trà diện chiếu ra một cái bóng.
Sau một khắc, cái bóng kia nhẹ nhàng nhô lên, tựa như là lá cây bị gió thổi lên.
Hình ảnh như vậy trước đây không lâu mới trình diễn ở trước mắt hắn.
"Trở lại?"
Hắn cảm thấy có chút uể oải.
Lần này thân hình hiển hiện trong bóng tối lại nhỏ gầy hơn rất nhiều.
Lần này đến chính là hình chiếu c*̉a Minh Sư.
Tỉnh Cửu hỏi: "Làm sao ngươi biết ta ở đây?"
Minh Sư nhẹ nhàng phủi quần áo xanh ngọc một cái, bóng người trong bóng tối như thật như ảo.
"Hắn có thể biết trường nói chuyện giữa chúng ta , ta lại không thể tra được hắn đang làm gì sao? Trên thực tế, tin tức Minh Hoàng chi tỉ là ta cố ý lộ ra ngoài."
Mặc kệ nhân gian hay là Minh giới, âm mưu đấu tranh cùng quyền thế tương quan luôn đặc sắc mà khiến Tỉnh Cửu cảm thấy tẻ nhạt như vậy.
Hắn gõ gõ bàn trà trước người, nói: "Nói điểm chính, làm sao ngươi biết ta ở trong cựu Mai viên."
Minh Sư không trả lời vấn đề này c*̉a hắn, trực tiếp nói: "Hợp tác với ta đi, đem đại tế ty đưa vào Minh hà."
Tỉnh Cửu nói: "Chỗ tốt?"
Minh Sư chắp hai tay đi tới bên cửa sổ, bóng tối hòa tan ánh sao bên ngoài .
Hình chiếu c*̉a hắn càng thêm thấp bé so với bản thể, nhìn như là một con rối quỷ dị mà đáng sợ .
"Ta đã tra xét rất lâu, ngày hôm nay mới rốt cục xác định hắn cùng Vân Mộng Sơn vẫn âm thầm liên hệ, g**t ch*t hắn đối với ta đối với Thanh Sơn các ngươi đều có lợi."
Minh Sư xoay người nhìn phía hắn nói: "Hơn nữa nếu như hắn đi tới Minh hà an nghỉ, tình hình rối loạn c*̉a hạ giới có thể mau chóng bình định, ngươi và ta có thể an tâm tuyển ra tân Minh Hoàng."
Tỉnh Cửu nói: "Đây xem như là chúng ta đạt thành thỏa thuận?"
Minh Sư nói: "Ta không phải Liễu Từ, c*̃ng không phải Nguyên Kỵ Kình, ngươi muốn thuyết phục ta phản bội chân nhân như vậy là không đủ, ta chỉ có thể cùng người thắng sau cùng liên thủ, ngươi yếu như vậy, thực sự không cách nào làm ta tín nhiệm."
Tỉnh Cửu nói: "Không tiễn."
Minh Sư nói: "Ta là tới truyền tin, ngươi xác nhận không muốn biết nội dung c*̉a lá thư đó ư?"
Tỉnh Cửu muốn lấy ra ghế trúc để nằm, lần thứ hai nhớ ra cái ghế trúc kia đang được Tuyết Cơ ngồi, không thể làm gì khác đành nằm xuống ở trên sàn nhà, nhìn đầy trời tinh thần phía ngoài cửa sổ .
Minh Sư liếc mắt nhìn hắn, nhẹ phẩy ống tay áo, bóng tối dần tan, cứ thế biến mất không còn hình bóng.
Một đêm thời gian, liên tục gặp hai vị đại nhân vật có quyền thế nhất c*̉a Minh bộ, chính là Tỉnh Cửu cũng có chút bất ngờ, hơi mệt chút.
Hai trường nói chuyện này hắn đều biểu hiện rất hờ hững, thậm chí mang theo thái độ ở trên cao nhìn xuống, nhưng đó chỉ là biểu tượng.
Mặc kệ đại tế ty hay là Minh Sư hình chiếu, đều có thể mang đến uy h**p cực lớn cho hắn.
Song phương tầng giai chênh lệch quá xa, nếu như không phải Minh Hoàng chi tỉ ở trong tay hắn, hai trường đối thoại này căn bản không thể phát sinh.
Tựa như nếu như hắn không có mệnh bài c*̉a Âm Phượng, không nắm giữ bí mật kia, thời điểm ban ngày, Bố Thu Tiêu c*̃ng sẽ không cùng hắn tiến hành đàm phán.
Một người thiếu niên cầm thư tịch quý giá nhất cất bước trên thế gian, có thể cùng vương công quý tộc cùng ngồi đàm đạo, nhìn như tiêu sái thong dong, nhưng c*̃ng là sự việc rất nguy hiểm.
Hắn biết lá thư mà Minh Sư nói là do ai viết.
Thông qua hình chiếu c*̉a Minh bộ đại nhân vật để truyền tin tức, đúng là tối thuận tiện để truyền tin khắp cả Triêu Thiên đại lục, thậm chí là phương pháp nhanh nhất.
Vấn đề ở chỗ đám người trên đại lục làm sao có thể đem tin tức truyền tới Minh giới.
Trước khi hắn có muỗi trong Trấn Ma Ngục, c*̃ng chỉ có Thái Bình chân nhân có bản lãnh này, Trung Châu Phái có lẽ c*̃ng có một loại phương pháp nào đó.
Hắn quá hiểu sư huynh, biết dù cho chỉ là liếc mắt nhìn, đều có khả năng rơi vào bên trong cục c*̉a đối phương , vì lẽ đó hắn căn bản không muốn xem lá thư kia.
Còn có một vấn đề, đại tế ty nếu như thông qua tin tức c*̉a Trung Châu Phái theo dõi chính mình, Minh Sư làm sao lại biết chính mình ở cựu Mai viên?
Hắn ở trước lúc động niệm, cũng không biết chính mình sẽ đến nơi này.
Tỉnh Cửu cảm thấy có gì đó không đúng.
Ban ngày cùng Bố Thu Tiêu ở bên trong am nói chuyện, hắn cũng từng có cảm giác tương tự.
Chẳng lẽ trong thân thể c*̉a mình bị ai lưu lại dấu vết có thể lần theo?
Hắn tỉ mỉ hồi tưởng mọi chuyện trong kiếp này, nội quan từng ngóc ngách trong than thể, không có bất kỳ nghi vấn nào, c*̃ng không có bất kỳ phát hiện nào.
Năm đó cùng Thiên Cận Nhân cách không đối chiến , đối phương thần thức xác thực đã từng tiến vào trong thân thể của hắn, nhưng đã không có nửa điểm lưu lại.
Thân thể của hắn vẫn sạch sẽ mà thuần túy, chỉ là ở eo cùng xương sống lưng có chút thiên tàm ti.
Cứ như vậy lẳng lặng nghĩ, một đêm thời gian trôi qua rất nhanh.
Nắng sớm rơi vào cửa sổ, hắn đứng dậy, chuẩn bị rời đi, chợt phát hiện trên mặt đất nơi Minh Sư biến mất có thêm một hàng chữ.
"Phía nam bay tới một đám mây."
Nhìn thấy câu nói này, thân thể của hắn trở nên hơi cứng, chậm rãi xoay người nhìn về phía phía nam ngoài cửa sổ .
Phía nam thiên không có vô số đám mây, đám mây nào mới là đám mây bay tới?

========
Quyển5 -Chương44: Bên biển đưa tới một phong thư
========
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời ngoài cửa sổ, trầm mặc thời gian rất lâu.
Trầm mặc nhìn vô thức, thường thường đại diện cho một loại tâm tình nào đó.
Chuyện này rất ít nhìn thấy ở trên người hắn, bởi vì đây cùng ngây ra là tuyệt nhiên không giống.
Phía nam bay tới một đám mây.
Câu nói này mang đến cho hắn chấn động còn lớn hơn so với việc hai vị Minh giới đại nhân vật xuất hiện.
Trong lòng hắn sinh ra nhàn nhạt hối hận, nếu quyết định không nhìn phong thư này c*̉a sư huynh, vì sao cuối cùng vẫn nhìn thấy chứ?
Có điều đây quả thật là một phong thư hắn nhất định phải tự mình xem, bởi vì nội dung trong thư quá trọng yếu.
Thế gian việc duy nhất có thể tạm thời san bằng vết rách sâu không thấy đáy giữa hắn cùng sư huynh, để sư huynh quên đi cừu hận sâu không thấy đáy...... Chính là đám mây ở phía nam kia.
Hắn đương nhiên biết câu nói này có ý gì, cũng biết vì sao sư huynh không tiếc vận dụng Minh Sư cũng phải mau chóng thông báo chính mình.
Đám mây phía nam kỳ thực là một đoàn sương mù bao phủ ở trên quần đảo, trong sương ẩn giấu một vị lão nhân.
Vị lão nhân kia gọi là Nam Xu, là độn kiếm giả thứ nhất trên Triêu Thiên đại lục, c*̃ng là kẻ địch mạnh mẽ nhất c*̉a Thanh Sơn Tông.
Năm đó sư tổ c*̉a bọn họ Đạo Duyên chân nhân chính là vì người này mà phi thăng thất bại, sau đó tan biến.
Kiếp trước thời điểm phi thăng, phóng tầm mắt khắp thiên địa hắn cũng không tiếc nuối, nhưng nếu như nói chuyện gì nhất định phải làm trước lúc ly khai, g**t ch*t Nam Xu tất nhiên sẽ xếp vào ba vị trí đầu.
Tiếc nuối chính là Nam Xu trước sau trốn ở trong sương, hắn không có cách nào g**t ch*t đối phương.
Hiện tại đám mây kia lại rời Nam Hải, hướng về Triêu Thiên đại lục bay tới.
Đây là cơ hội sư huynh đệ bọn hắn, thậm chí toàn bộ Thanh Sơn chờ đợi hơn tám trăm năm, có thể nào bỏ qua?
......
......
Mảnh quần đảo kia vẫn như cũ được sương mù dày đặc bao phủ, tựa hồ không phát sinh bất kỳ biến hóa nào.
Không có bất cứ ai biết, mấy chục ngày trước cũng đã có một đoàn sương trắng từ nơi này chia lìa, lúc này đang bay trên mặt biển ở ngoài mấy ngàn dặm.
Đoàn sương trắng kia kích thước cỡ một gian nhà tranh, ở trên mặt biển xanh lam chậm rãi bay, lặng yên không một tiếng động, sinh ra một loại cảm giác cực kỳ quái dị.
Ánh mặt trời rừng rực cũng không cách nào chiếu xuyên qua sương mù, tia sáng bị phản xạ ra, để đoàn sương này có chút chói mắt, không giống như sương, mà tựa như mây.
Cũng may người lái thuyền bên trong đại dương đã nhìn quen các loại tia sáng kỳ quái, dù nhìn thấy đám mây phát sáng kia, c*̃ng sẽ không chú ý, càng sẽ không tới gần để xem.
Ý xuân dần thâm, mây đen trở nên càng ngày càng thường thấy, bão táp mùa hè chậm rãi ấp ủ, thời gian lộ diện lộ diện càng ngày càng ngắn, đám mây kia càng ngày càng không đáng chú ý.
Ngày nào đó, một chiếc thuyền lớn đến từ Bồng Lai Đảo xuyên qua sương mù, chợt thấy đám mây phía trước, tạo thành mấy tiếng thở nhẹ.
Mây rất nhẹ nhàng, mặc kệ ở trên trời hay là trên biển, đều sẽ không mang đến bất cứ thương tổn gì.
Chiếc thuyền lớn kia tự nhiên không có giảm tốc độ, c*̃ng không chuyển hướng, hướng về đám mây kia chạy qua.
Mọi người dồn dập đi tới trên boong thuyền, muốn nhìn một chút hình ảnh đám mây bị mũi tàu va nát.
Lặng yên không một tiếng động.
Thuyền lớn va vào đám mây, tiếp theo sau đó lướt về phía trước.
Lặng yên không một tiếng động.
Tất cả mọi người trên thuyền đều chết rồi.
Bọn họ nhắm mắt, có người trong tay còn cầm lấy dây thừng, có người trong tay còn bưng trà.
Đám mây kia tiếp tục hướng về phương bắc bay đi, không biết thời gian bao lâu, rốt cục đi tới trên đất liền.
Đó là một buổi sáng sớm, trời mới vừa tờ mờ sáng, làng chài cạnh biển bỗng nhiên bị bao phủ trong sương.
Triều dương nhô khỏi mặt biển, rọi sáng bầu trời, nhưng không cách nào xua tan sương mù trong thôn, chỉ có thể bất lực chờ những sương mù kia hướng về phương bắc chậm rãi di động.
Rốt cục có chút thôn xá rời khỏi phạm vi sương mù, lộ ra dáng vẻ trước đây, nhưng lại tĩnh lặng không hề có một tiếng động, không có một người tỉnh lại.
Nơi nào đó bãi cát bỗng nhiên truyền đến tiếng ho.
Một thiếu nữ đang giẫy giụa bò lên, hai chân ở ngoài váy ngắn đầy hạt cát, trên y phục điểm đầy chuông bạc thỉnh thoảng phát ra tiếng vang.
Nàng gọi Nam Tranh, đã từng là thích khách vô cùng lợi hại c*̉a Bất Lão Lâm.
Đêm đó Vân đài diệt, nàng trốn thoát, pháp bảo bên người lại bị Quá Đông cướp đi.
Sự thực càng làm nàng cảm thấy tuyệt vọng là, Thanh Sơn vẫn đáng sợ như vậy.
Không cần nói báo thù, chính là muốn thấy vị Thanh Dung Phong chủ kia một lần đều vô cùng gian nan.
Nản lòng thoái chí, nàng trở lại phía nam mai danh ẩn tích, cho đến hôm nay.
Toàn bộ người trong làng chài đều chết rồi, ngoại trừ nàng.
Nhìn những thi thể thôn dân ngã lăn ở trước cửa cùng trên bờ cát, cảm thụ bốn phía yên tĩnh cùng tiếng sỏng phảng phất như tiếng sấm, sắc mặt Nam Tranh trở nên dị thường trắng xám, nhìn phía đám sương mù kia, căn bản không dám phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Một đạo thanh âm cực kỳ già nua từ trong sương truyền ra: "Ngươi là người Nam sao?"
Nam Tranh âm thanh khẽ run: "Vâng......."
Đạo thanh âm già nua kia nói: "Nếu là người Nam, ta có đạo lý để không giết ngươi."
Nam Tranh sợ hãi hỏi: "Ngài lẽ nào là vị tiền bối nào trong tộc?"
Đạo thanh âm già nua kia nói: "Ta là tổ tông c*̉a ngươi."
Sương mù dần dần tản ra, lộ ra một vị lão nhân.
Lão nhân rất nhỏ gầy khô quắt, nhìn như là cỗ khô thi, trong tròng mắt như sương mù dày đặc sâu không lường được, thỉnh thoảng sinh ra vài đạo sát ý.
Hắn nói mình là tổ tông c*̉a Nam Tranh, không phải đang mắng người, mà là trần thuật sự thực.
Rất nhiều người vẫn cho là hắn là vương tử một cái tiểu quốc nào đó nơi Nam Hải, trên thực tế, rất bộ phía nam đều là hậu nhân c*̉a hắn.
Hắn gọi Nam Xu, được thế nhân xưng là Vụ đảo lão tổ.
Hắn còn có một thân phận càng thêm nổi danh, đó là Triêu Thiên đại lục đệ nhất độn kiếm giả.
Hắn là kẻ thù lớn nhất c*̉a Thanh Sơn Tông, c*̃ng là đối thủ mạnh mẽ nhất c*̉a Thanh Sơn Tông.
Đạo Duyên chân nhân chết dưới tay hắn, Trầm Chu chân nhân bởi vì chuyện này nóng lòng phá cảnh, cuối cùng c*̃ng tiêu mất trong mây mù Thanh Sơn. Người trước là sư tổ c*̉a Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân, người sau là sư phụ của bọn họ, bởi vậy có thể tưởng tượng vị Vụ đảo lão tổ này là một nhân vật đáng sợ thế nào.
Nếu như nói cảnh giới, từ tám trăm năm trước hắn cũng đã là Thông Thiên cảnh đỉnh phong, là chân chính kiếm tiên nhất lưu.
Nam Tranh quỳ gối trên bờ cát, căn bản không dám ngẩng đầu lên, càng không dám nói chuyện.
Nàng khiếp sợ nghĩ, bởi vì có Thanh Sơn kiếm trận, Vụ đảo bị giam lỏng nhiều năm, lão tổ làm sao lại rời đi, xuất hiện ở trên đất liền?
Nam Xu biết nàng đang suy nghĩ gì, không giải thích.
Hắn ở trong đảo sương mù ẩn thân mấy trăm năm, phi thăng vô vọng, thọ nguyên đã hết, nhiều nhất còn có thể sống mấy chục năm.
Ở trước khi chết, hắn nhất định phải đem chuyện kia làm xong.
Chuyện gì?
Đương nhiên chính là diệt Thanh Sơn.
"Mây mù cuối cùng rồi sẽ tan biến."
Vụ đảo lão tổ ngẩng đầu nhìn triều dương ảm đạm bên ngoài sương mù, mặt không hề cảm xúc nói: "Tìm cho ta một món đồ âm khí nặng."
Thế gian thứ có âm khí nặng nhất đương nhiên chính là quan tài.
Nam Tranh ở trong thôn này mấy năm, đối với các nhà đều rất quen thuộc, ở ngoài gian nhà cạnh bên ruộng kéo ra một chiếc quan tài màu đen.
Quan tài toàn thân do gỗ lim chế tạo, sau đó để trong bóng tối sau hậu trạch hai mươi mấy năm, âm khí mười phần, chỉ là mặt trên điêu hạc lộc cùng tẩu quỷ có chút vụng về.
Nam Tranh đem hắc quan đưa vào trong sương, sắc mặt tái nhợt, sợ lão tổ sẽ bất mãn.
Trong sương không có bất kỳ tiếng động nào vang lên, sau đó bắt đầu lưu chuyển.
Không bao lâu sau, đám sương mù kia đã chui hết vào trong quan tài.
Làng chài một lần nữa trở nên thanh minh.
Vài đạo lá bùa màu vàng từ không trung bay xuống, vừa vặn niêm phong ở trên quan, bảo đảm không hề có một chút khí tức tràn ra.
......
......
Thanh Sơn quần phong ở ngoài có một cánh cửa, trên cửa viết ba chữ Nam Tùng Đình, nơi này chính là Nam Sơn Môn.
Dưới sơn môn có cái bàn gỗ, trên bàn có giấy và bút mực, một nam tử mặc kiếm bào màu xám đang gục xuống bàn ngủ.
Nghe tiếng bước chân, nam tử kia ngẩng đầu lên, chính là thời điểm năm đó Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế tiến vào Thanh Sơn, gặp được vị kia Minh Quốc Hưng.
Thời gian mấy chục năm trôi qua, vị Thanh Sơn đệ tử trước sau không thể phá cảnh này, đã hơi có vẻ già nua.
Hắn nhìn người kia đi tới trước sơn môn, không nhịn được dụi dụi mắt.
Người kia dung nhan rất phổ thông, thân hình c*̃ng rất phổ thông, khí tức c*̃ng rất phổ thông, bất luận nhìn thế nào đều là một người bình thường.
Vấn đề ở chỗ, một người bình thường làm sao có thể tìm tới Thanh Sơn Tông sơn môn?
Minh Quốc Hưng có chút cảnh giác, nghĩ thầm cũng không thể tái phạm sai lầm năm đó, đem nhân vật như Tỉnh Cửu sư thúc nhận thành rác rưởi, mau mau đứng dậy.
"Xin hỏi các hạ là?"
Người bình thường kia mỉm cười nói: "Ta là một phong thư."
......
......
Lấy người làm thư, đây là thủ đoạn quen dùng c*̉a Bất Lão Lâm.
Năm đó trước khi ám sát Triệu Tịch Nguyệt, Bất Lão Lâm đã từng đưa một phong thư như vậy.
Sau đó Thái Bình chân nhân lại đưa một phong thư cho Thương Long, nói cho nó biết bên trong Trấn Ma Ngục đến một con quỷ.
Ngày hôm nay bên trong phong thư này lại có nội dung thế nào?
Minh Quốc Hưng tự nhiên không dám mở ra, c*̃ng không dám tự quyết, mau mau báo cho nội môn.
Không mất quá nhiều thời gian, Mặc trưởng lão đã tự mình chạy tới Nam Sơn Môn, đem lá thư đó mang tới Thiên Quang Phong.
Ánh mặt trời thanh lệ cùng bầu trời xanh thẳm, đồng thời rơi vào trên biển mây hơi chập trùng trước Thiên Quang Phong, rất giống là mặt biển phía nam.
Liễu Từ nhìn người bình thường kia, nói: "Nội dung?"
Người kia đúng là một phàm nhân, nhưng đối mặt đại nhân vật như Thanh Sơn chưởng môn c*̃ng không có bất kỳ sợ hãi, nói: "Lão thần tiên tự mình xem là được."
Liễu Từ nhìn về phía mắt của hắn.
Đỉnh Thiên Quang Phong rất yên tĩnh.
Vỏ kiếm ở trên bia đá chiếu ra cái bóng chầm chậm thay đổi độ dài.
Không biết bao lâu trôi qua, Liễu Từ nói: "Được rồi."
Người kia hướng vách núi bên cạnh đi đến.
Liễu Từ nói: "Ngươi không hẳn phải chết."
Người kia nói: "Đa tạ lão thần tiên quan tâm, nhưng không chết không được."
Nếu là một phong thư, sau khi mở ra liền không thể lưu lại nữa, không phải vậy sẽ bị người phát hiện ra bí mật.
Người kia đi tới bên cạnh vách núi, bình tĩnh mà nhảy vào trong biển mây.
Không có tiếng kêu thảm thiết c*̃ng không có tiếng hô kinh ngạc.
Trải qua thời gian rất lâu, bên dưới vách núi truyền đến một tiếng va chạm nhẹ nhàng.
Liễu Từ đi tới bên vách đá, nhìn phía Tây Hải cách xa mấy ngàn dặm, trầm mặc không nói.

========
Quyển5 -Chương45: Ta thấy Thanh Sơn thật quyến rũ
========
Ngoài Nam Sơn Môn lại tới một người nữa.
Minh Quốc Hưng rất giật mình, mau mau đứng dậy hành lễ.
Tỉnh Cửu gật gật đầu, đi tới, biến thành một vệt bạch y phương xa trên sơn đạo.
Hắn không ngự kiếm, không phải bởi vì lễ nghi, c*̃ng không phải bởi vì Thanh Sơn đại trận mở ra phiền phức.
Có lệnh bài bên người, không cần cân nhắc những thứ này.
Chỉ là cùng ngự kiếm so sánh, trăm dặm hành trình, hắn càng quen thuộc bộ hành.
Bước đi có thể quan sát phong cảnh, có thể tĩnh tâm, có thể đem những sự tình rất phức tạp, khó có thể thôi diễn tính toán rõ ràng ở trong lòng sắp xếp một lần.
Không bao lâu, hắn tới Nam Tùng Đình.
Thanh tùng san sát ẩn giấu đi mấy chục tiểu viện, những đệ tử ngoại môn tuổi trẻ hoặc ở dưới tùng đánh quyền, hoặc ở bên dòng suối đả tọa.
Hắn cùng Liễu Thập Tuế ở đây học tập đã là chuyện ba mươi năm trước, rất nhiều chi tiết nhỏ đã dần dần quên lãng, tỷ như năm đó thiếu niên họ Tiết vô vị kia, là cháu trai vị trưởng lão nào đó? Trái lại đoạn ký ức hơn tám trăm năm trước càng rõ ràng hơn, hắn cho tới hôm nay còn nhớ rõ lúc sư tổ từ trong hoàng cung Triều Ca thành mang mình đi, huynh trưởng đứng trên quảng trường trước điện nhìn, dần dần biến thành một điểm đen nhỏ.
Đúng, hắn được sư tổ Đạo Duyên chân nhân tự mình mang về Thanh Sơn, bởi vì hắn là tu đạo thiên tài chân chính.
Đi tới Thanh Sơn, hắn chưa gặp được sư tổ mấy lần, sư tổ đã bị Nam Xu ám hại bỏ mình.
Một trăm năm tiếp theo, sư phụ bế quan khổ tu, muốn phá cảnh đến Tàng Thiên Hạ, đi trong Vụ đảo giết Nam Xu, kết quả quá mức sốt ruột, đạo tâm tiêu mất mà chết.
Cục diện thay đổi như vậy, sư huynh cùng hắn thành cô nhi không có trưởng bối trông nom, ở Thượng Đức Phong khổ sở trải qua tháng ngày.
Sư huynh không chút do dự mở phong thu đồ đệ, trước tiên thu Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ hai người đệ tử thiên tài, tiếp theo thu phục Âm Phượng cùng Dạ Hao.
Khi đó hắn chuyện gì đều không làm, chỉ là trầm mặc tu hành, hy vọng có thể sớm ngày đuổi kịp sư huynh, đến giúp sư huynh.
Cuối cùng hắn thật sự đuổi kịp sư huynh, đứng ở sư huynh bên người, Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ c*̃ng lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tăng lên cảnh giới, Thượng Đức Phong trở nên mạnh mẽ, được sư huynh dẫn dắt, hướng về chư phong còn lại khởi xướng khiêu chiến, cả tòa Thanh Sơn gà chó không yên, máu chảy thành sông, Thanh Sơn đạo thống trùng tục.
Thời điểm nghĩ những chuyện này, Tỉnh Cửu đã đi qua Nam Tùng Đình, đi tới bên trong toà tiểu lâu kia.
Tiểu lâu mang theo chân dung các đời tổ sư cùng nhân vật trọng yếu c*̉a Thanh Sơn.
Hai bức chân dung cuối cùng là Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân.
Tỉnh Cửu nhìn hai bức chân dung này, nghĩ một ít chuyện.
Hắn không làm chưởng môn, nhưng đương nhiên có tư cách đặt tại nơi này.
Sư huynh đưa lá thư đó trở về đại diện cho cái gì đây?
Thái Bình chân nhân trở lại Thanh Sơn?
Đi qua tiểu lâu liền tới Thanh Sơn Cửu Phong, tẩy kiếm khê dưới ánh mặt trời như tơ lụa màu vàng chậm rãi bay múa.
Đệ tử trẻ tuổi bên suối nhìn thấy Tỉnh Cửu, khiếp sợ đến cực điểm, mau mau phân chia hai bên, hành lễ nói: "Bái kiến sư thúc."
Có chút đệ tử trẻ tuổi gan lớn lại hô: "Tiểu sư thúc hảo!"
Tỉnh Cửu không để ý đến những người trẻ tuổi này, c*̃ng không gật đầu, tiếp tục hướng về nơi sâu xa đi đến.
Bối phận kém hơn quá nhiều, không tồn tại vấn đề vô lễ, những đứa bé này ở trong mắt hắn, cùng khỉ con trong vách núi không khác nhau gì cả.
Bạch y biến mất ở vách đá phần cuối tẩy kiếm khê, bên dòng suối các đệ tử trẻ tuổi mới thở phào nhẹ nhõm, vội vàng đứng lên.
Bọn họ ôm ngực, khắp khuôn mặt là vẻ mặt vui mừng, nghĩ thầm hôm nay vận may thực là không tồi, lại có thể nhìn thấy Tiểu sư thúc trong truyền thuyết.
Tiếp tục tiến lên mấy chục dặm, mây mù dần thịnh, mấy trăm cây trụ đá phóng lên trời, phảng phất vô số thanh kiếm.
Nơi này là nơi Thanh Sơn thử kiếm, đi tới nơi này tiếp tục hướng tới phía trước chính là Thiên Quang Phong.
Tỉnh Cửu vẫn không ngự kiếm mà lên, dọc theo sơn đạo hướng về đỉnh núi đi đến.
Thỉnh thoảng có phi kiếm ngang qua.
Thấy trên sơn đạo phiêu phiêu bạch y, những đệ tử Thiên Quang Phong kia mau mau dừng lại, ôm quyền hành lễ, nhìn theo hắn hướng lên trên.
Không bao lâu sau, Tỉnh Cửu đi tới đỉnh Thiên Quang Phong.
Hắn đã rất nhiều năm chưa tới nơi này, nhưng trận pháp cùng thiết trí trên đỉnh núi không có gì thay đổi.
Hắn đi tới trước tấm bia đá, không hề liếc mắt nhìn vỏ kiếm cắm ở trên bia, đưa tay sờ sờ lưng Nguyên Quy, nhẹ nhàng vỗ vỗ.
Nguyên Quy mở mắt ra, liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm đây là đã làm ra quyết định ư?
Liễu Từ ngồi bên cạnh vách núi, thân hình rất cao lớn, mặc dù ngồi cũng là như thế, hai chân dường như muốn luồn vào trong biển mây.
Tỉnh Cửu đi tới bên cạnh hắn ngồi xuống, nhìn biển mây phía trước vách đá.
Thanh phong nhè nhẹ, khí trời dễ chịu, biển mây lấp ló giữa chư phong, nhìn rất có tiên ý.
Thượng Đức Phong như tuyết sơn có thể thấy rõ ràng, ngay cả kiếm phong quanh năm bị mây mù bao phủ c*̃ng thấy ẩn hiện bóng dáng, Lưỡng Vong Phong kiếm quang lấp lóe liên tục.
Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong phảng phất liền một chỗ, Bích Hồ Phong nhìn tựa như cây tùng trong bồn cảnh .
Xa xăm nhất Thần Mạt Phong cô hiểm như kiếm.
Thanh Dung Phong ở bên si ngốc đứng nhìn.
Chếch phía trước trong thiên địa phảng phất có đạo bình phong vô hình, bên kia có vô số toà vô danh dã phong xinh đẹp tuyệt trần, đó chính là ẩn phong trong truyền thuyết.
Nếu như hướng về càng xa xăm nhìn tới, thậm chí có thể nhìn thấy Trọc thủy.
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn đẹp đẽ."
Liễu Từ nói: "Ta thấy Thanh Sơn thật quyến rũ, có lẽ sư thúc thấy Thanh Sơn cũng như thế."
Tỉnh Cửu nói: "Phải."
Liễu Từ nói: "Đây là lần đầu tiên ngươi tới."
Tỉnh Cửu nói: "Không có việc đến làm gì?"
Liễu Từ nói: "Hôm nay vì sao sư thúc lại đến? Hơn nữa là một đường đi tới đây."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn xác nhận một chuyện."
Từ Nam Tùng Đình đến Tẩy Kiếm Khê đến kiếm lâm lại tới đỉnh Thiên Quang Phong, một đường đi tới là tìm kiếm hồi ức năm đó, c*̃ng là thị sát lãnh địa c*̉a chính mình.
Liễu Từ trầm mặc một chút, hỏi: "Sư thúc xác nhận cái gì?"
"Thanh Sơn, là Thanh Sơn c*̉a ta."
Tỉnh Cửu nhìn nơi nào đó ở ngoài biển mây, nói: "Vì lẽ đó ta sẽ đồng ý yêu cầu của hắn."
Liễu Từ hơi xúc động, nghĩ thầm nếu để cho tu hành giới biết chuyện này, không biết sẽ có phản ứng thế nào.
Lịch sử Triêu Thiên đại lục qua lại sáu trăm năm, là Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân viết.
Bọn họ lần thứ nhất liên thủ, liền trấn áp chư phong cường giả, trùng tục Thanh Sơn đạo thống.
Bọn họ lần thứ hai liên thủ, liền phá huỷ Huyền Âm Tông tổng đàn, đem nhân vật như Huyền Âm lão tổ bức vào lòng đất.
Thanh Sơn Tông trở thành nhân vật mạnh mẽ nhất trong tu hành giới, không người dám tranh phong.
Sáu trăm năm sau, bọn họ kém xa năm đó, nhưng vẫn như cũ không cần liên thủ, chỉ bằng đạo tâm tương ấn, đã có thể để Trung Châu Phái ăn nhiều thiệt thòi như vậy.
Nếu như bọn họ lần này chính thức liên thủ, lại sẽ ở trong lịch sử c*̉a Triêu Thiên đại lục lưu lại tình tiết ra sao?
Liễu Từ nói: "Hắn c*̃ng viết một phong thư cho ta."
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, không nói gì.
"Lá thư đó đưa đến Nam Tùng Đình, nếu như ta không nói, cũng sẽ bị Thượng Đức Phong biết."
Liễu Từ nói: "Có thể chỉ là tiện tay mà làm, nhưng cũng coi như là thủ đoạn khiêu khích vô cùng tốt."
Tiếng nói vừa dứt, đã có một hồi phong tuyết hạ xuống.
Biển mây sinh sóng, Tam Xích Kiếm phá vân mà ra, đi tới trước Thiên Quang Phong, thân kiếm hơn tối, phủ một tầng sương nhợt nhạt.
"Thật giả khó biết, có thể hắn cố ý làm như vậy, để che giấu giúp ngươi."
Nguyên Kỵ Kình thanh âm trầm thấp từ bên trong Tam Xích Kiếm truyền ra.
Liễu Từ biết hắn được Tỉnh Cửu thông báo, hơi nhíu mày, không nói gì.
Đỉnh Thiên Quang Phong rất yên tĩnh.
Bầu không khí có chút căng thẳng ngột ngạt.
Năm đó Thái Bình chân nhân từ bên trong kiếm ngục đào tẩu, nói rõ bên trong Thanh Sơn nhất định có quỷ.
Có thể làm được chuyện này, tất nhiên là đại quỷ.
Ba mươi năm qua, Tỉnh Cửu cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình gặp mặt rất ít, càng chưa từng nói tới chuyện này, nhưng trong lòng đều có ý nghĩ.
Ngày hôm nay rốt cục muốn đem chuyện này nói rõ hay sao?

========
Quyển5 -Chương46: Muốn hiểu lòng người hỏi Thái Bình
========
Ba mươi năm trước, Cảnh Dương chân nhân phi thăng, hấp dẫn tầm mắt toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Ai cũng không biết, Thái Bình chân nhân trên danh nghĩa bế tử quan, trên thực tế bị giam cầm ở bên trong kiếm ngục, cũng đã trốn thoát vào lúc này.
Thái Bình chân nhân có thể xuyên qua toà kiếm trận Cảnh Dương chân nhân lưu lại ở trong thông đạo, từ dưới đáy Thượng Đức Phong đề phòng nghiêm ngặt đào tẩu, bên trong Thanh Sơn tất nhiên có trợ thủ của hắn. Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình bắt đầu nghiêm tra, đầu tiên tra được Bích Hồ Phong thiếu mất hai cây lôi hồn mộc, Bích Hồ Phong chủ lúc đó Lôi Phá Vân lấy danh nghĩa tẩu hỏa nhập ma bị giam vào kiếm ngục.
Không quá hai năm, Lôi Phá Vân bỗng nhiên từ bên trong kiếm ngục trốn thoát, ở quần phong thê thanh hô: không có một, vậy hai đâu?
Cả tòa Thanh Sơn đều nghe được câu nói này.
Mất hai cây lôi hồn mộc, có một cái đúng là bị Lôi Phá Vân nghĩ biện pháp đưa vào bên trong kiếm ngục, trợ giúp Thái Bình chân nhân di hồn đến trên người một tên Minh bộ yêu nhân, dùng phương pháp này xuyên qua kiếm trận mà Cảnh Dương lưu lại.
Lôi Phá Vân làm như vậy là bởi vì hắn ở Phá Hải thượng cảnh đình trệ nhiều năm, Thái Bình chân nhân hứa hẹn sau khi thoát vây sẽ đem hai thanh kiếm cấp bậc cao nhất Thanh Sơn cho hắn, trợ hắn đột phá.
Đây là chuyện rất mạo hiểm, nhưng đối mặt với đại khủng hoảng, hắn cuối cùng vẫn làm ra lựa chọn mà đại đa số người tu hành đều sẽ làm ra.
Nhưng coi như Thái Bình chân nhân di hồn đến trên người tên Minh bộ yêu nhân kia, chuyển sinh thành Âm Tam, c*̃ng còn ở bên trong kiếm ngục, Lôi Phá Vân không có năng lực giúp hắn rời đi.
Là ai giúp Lôi Phá Vân đem cây lôi hồn mộc kia đưa vào kiếm ngục, là ai để Thi Cẩu giữ yên lặng, từ bên trong kiếm ngục đem Âm Tam mang đi?
Đã qua ba mươi năm, những vấn đề này không người nhắc tới, nhưng thủy chung ở trong lòng rất nhiều người.
Phương Cảnh Thiên kính yêu nhất đối với sư phụ Thái Bình chân nhân, hơn nữa hắn là Tích Lai Phong chủ quyền vị cực cao, thêm vào những năm qua vẫn ẩn núp chân thực cảnh giới, tự nhiên có hiềm nghi.
Nguyên Kỵ Kình hiềm nghi lớn nhất, bởi vì kiếm ngục ngay ở dưới Thượng Đức Phong, Lôi Phá Vân lại bị hắn tự mình ra tay tiêu diệt, dù là ai xem cũng giống như diệt khẩu, càng quan trọng chính là, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, hắn không thích sư thúc Cảnh Dương c*̉a mình.
Bây giờ nhìn lại, Nguyên Kỵ Kình lại vẫn đang hoài nghi Liễu Từ.
Tựa như Tỉnh Cửu đã từng nói với Triệu Tịch Nguyệt như vậy, Thanh Sơn mọi người trong lòng đều có quỷ, liền xem ai giống quỷ nhất mà thôi?
Nguyên Kỵ Kình thanh âm lạnh lùng từ bên trong Tam Xích Kiếm lạnh giá truyền ra: "Ngươi là chưởng môn, liền phải gánh vác trách nhiệm này, chung quy phải đưa ra được giải thích."
Ba trăm năm trước, Triêu Thiên đại lục đại phái cùng Triều Ca thành đạt thành nhận thức chung, đồng ý với quyết định c*̉a Thanh Sơn, đem Thái Bình chân nhân nhốt vào kiếm ngục, mà không giết hắn.
Đó là bởi vì Thanh Sơn hứa hẹn, nhất định sẽ đem Thái Bình chân nhân nhốt tới chết.
Sau chuyện Quả Thành Tự, tin tưởng có rất nhiều người bắt đầu hoài nghi Thái Bình chân nhân có phải là đã trốn thoát hay không, chỉ có điều không có chứng cứ, không cách nào chất vấn Thanh Sơn.
Nếu như có người tìm ra chứng cứ thì làm sao bây giờ?
Chính đạo lãnh tụ không phải dễ làm như vậy, Thanh Sơn Tông đối mặt với áp lực thực lớn.
Trong biển mây liên tục sinh ra hoa tuyết, theo gió bay lên, rơi vào đỉnh Thiên Quang Phong, hình ảnh rất là thần kỳ.
Không bao lâu sau, trên vách đá đã đọng tuyết sâu chừng vài thước.
Điều này đại biểu thái độ cùng tâm tình c*̉a Nguyên Kỵ Kình.
Liễu Từ không giải thích, chỉ là nhíu mày.
Trên bia đá Thừa Thiên kiếm sao toả ra kiếm ý nhàn nhạt, đem không khí đảo loạn.
Thanh phong nhè nhẹ, tuyết đọng trên núi dần tan, dần dần lộ ra nham thạch màu đen.
Hai vị Thông Thiên cảnh đại vật toả ra khí tức mạnh mẽ, dù cho là Phá Hải cảnh cường giả, cũng không cách nào an tọa ở giữa, lúc nào cũng có thể sẽ bị chấn thương.
Nguyên Quy không biết sống bao nhiêu năm, xác da dầy ngạnh, Thông Thiên cảnh cường giả công kích bình thường đều không thương mảy may đến nó, đương nhiên sẽ không sợ Thông Thiên cảnh cường giả tản mát ra khí tức, nhưng...... Nó vẫn còn có chút sợ.
Nó chầm chậm chuyển động đầu, nhìn phía đỉnh núi không người phía bên kia, toàn bộ quá trình đều không mở mắt, ở trong lòng yên lặng nói: "Các ngươi tới, chính các ngươi đến, hoặc là tìm chó đi, ngược lại chuyện này không quan hệ gì tới ta."
Tỉnh Cửu ngồi ở trong gió tuyết bên cạnh vách núi, biểu hiện c*̃ng không có gì thay đổi, tuy rằng hắn chỉ là Du Dã cảnh, nhưng loại kiếm ý vô hình này đối với hắn thương tổn cực nhỏ.
"Được rồi." Hắn quay về Tam Xích Kiếm ngoài vách núi nói: "Chưởng môn này không phải chính hắn muốn làm. "
Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đối lập, phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục cũng chỉ có hắn có thể điều giải một hồi.
Bên trong Tam Xích Kiếm truyền đến một tiếng hừ lạnh.
Đúng như tin đồn như vậy, Thanh Sơn kiếm luật Nguyên Kỵ Kình thật sự rất không thích sư thúc c*̉a mình.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm quả nhiên vẫn là một tiếng ân c*̉a Thiên Quang Phong êm tai hơn chút, nói: "Nói lá thư đó."
Phong tuyết đột nhiên tiêu tan, vỏ kiếm trên bia đá cũng trở về bình tĩnh.
Nguyên Quy lè lưỡi l**m một mảnh hoa tuyết rơi xuống lỗ mũi, mới nhớ tới ra mình đã bảy mươi mấy năm không uống nước.
Liên quan tới lá thư Thái Bình chân nhân đưa về Thanh Sơn, nó c*̃ng cảm thấy rất hứng thú, lặng lẽ mở mắt ra hướng về bên cạnh vách núi nhìn tới.
Tỉnh Cửu đem tay phải đưa về phía không trung, ngưng một giọt nước to bằng nắm tay, bắn tới.
Nguyên Quy há mồm cắn vào, nuốt vào trong bụng, trong mắt lộ ra ý cười thoả mãn.
Liễu Từ nói: "Sư phụ ở trong thư nói, hắn đã đi tới Tây Hải."
Nguyên Kỵ Kình âm thanh lại vang lên: "Sau đó?"
Liễu Từ nói: "Hắn muốn chúng ta thừa cơ hội này đem Tây Hải diệt."
Tam Xích Kiếm trầm mặc.
Tiêu diệt Tây Hải kiếm phái, đối với Thanh Sơn mà nói là một hấp dẫn rất lớn, hoặc là nói đây vốn là việc bọn họ vẫn muốn làm.
Ở tu hành giới, Thanh Sơn Tông chưa bao giờ chủ động sinh sự, c*̃ng sẽ không ức h**p những tông phái khác, chỉ có một cái ngoại lệ, đó chính là Tây Hải.
Ở mấy người xem ra đó là bởi vì Tây Hải kiếm phái đồng dạng tu kiếm, lại có người cho rằng đó là bởi vì nguyên nhân Tây Hải kiếm phái cùng Vô Ân Môn cừu thâm nan giải, phải biết rằng Vô Ân Môn có thể nói là minh hữu tối kiên định c*̉a Thanh Sơn Tông.
Những điều này đều không phải lý do chân chính.
Thanh Sơn Tông cho rằng Tây Hải Kiếm thần là đồ đệ c*̉a Vụ đảo lão tổ, cho nên mới muốn cả sáng cả tối chèn ép đối phương.
Tây Hải Kiếm thần c*̃ng thật sự ghê gớm, ở dưới áp lực mạnh mẽ như vậy c*̉a Thanh Sơn Tông, vẫn như cũ mang theo toàn bộ môn phái liên tục trưởng thành, lớn mạnh.
Cho đến những năm trước, Thanh Sơn Tông dẫn dắt các tông phái thiên nam quân lâm Tây Hải, đánh rơi Vân đài, mới coi như chân chính đoạn tuyệt khả năng Tây Hải kiếm phái trở thành siêu nhất lưu tông phái.
Liễu Thập Tuế đối với việc này lập công lớn, vì lẽ đó Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình mới tùy ý để Tỉnh Cửu đem hắn từ bên trong kiếm ngục mang đi, mà trưởng lão chư phong còn lại biết rõ hắn đi rồi, c*̃ng không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Nhưng ở bên trong Vân đài chiến dịch, Tây Hải Kiếm thần cắt đuôi cầu sống, tông phái thực lực tổn hại hơn nửa nhưng còn tồn tại, quan trọng nhất hắn còn sống sót. Thanh Sơn Tông nếu là chính đạo lãnh tụ, liền không thể tùy ý làm việc, vô cớ xuất binh, muốn đối với Tây Hải kiếm phái ra tay nhất định phải có chứng cứ —— mặc kệ là Bất Lão Lâm hay là chứng cứ tội ác nào.
Hiện tại Thanh Sơn Tông có chứng cứ.
Thái Bình chân nhân biến mình thành chứng cứ.
Hắn ẩn thân Tây Hải kiếm phái, đây chính là tội ác lớn nhất.
Chỉ cần xác định Thái Bình chân nhân ở Tây Hải, Thanh Sơn Tông ứng đối dù làm sao cứng rắn, cũng sẽ được những chính đạo tông phái khác ủng hộ.
Vấn đề là tại sao Thái Bình chân nhân phải làm như vậy? Hắn muốn từ bên trong đạt được gì?
Liễu Từ nhìn Tỉnh Cửu một cái, nói: "Có thể dưới cái nhìn của hắn Thanh Sơn vẫn là c*̉a hắn, vậy hắn làm như vậy chính là chuyện rất tự nhiên."
Tỉnh Cửu cho rằng chuyện này không đơn giản như vậy, sư huynh khẳng định muốn nhiều hơn so với việc Tây Hải diệt, tỷ như thanh Sơ Tử Kiếm kia, hoặc là phía nam bay tới đám mây kia.
Hắn nói: "Nam Xu có thể sẽ xuất hiện. "
Bên vách đá trở nên yên tĩnh dị thường.
Nguyên Quy có chút lo lắng.
Nếu như đúng là vậy, vậy thì không có gì để thảo luận nữa.
g**t ch*t Vụ đảo lão tổ Nam Xu, là chuyện Thanh Sơn chính thống đạo mạch ắt phải làm.
Vấn đề là Nam Xu làm sao dám rời Vụ đảo, lẽ nào không sợ bị Thanh Sơn kiếm trận phát hiện, cứ như vậy chết thảm?
Tỉnh Cửu nói: "Ta quan tâm chính là, hắn dựa vào cái gì tin tưởng mình có thể lừa gạt Nam Xu cùng Tây Lai?"
Liễu Từ nói: "Ở trong mắt mấy người, sư phụ cùng chúng ta có thâm cừu không thể giải, sư phụ trước sau liên hệ hai tên độn kiếm giả càng sẽ khắc sâu thêm loại phán đoán này."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Vì lẽ đó chuyện này chân chính then chốt chính là ở, các ngươi tin tưởng hắn sao?"
Liễu Từ không nói gì.
Tam Xích Kiếm c*̃ng rất yên tĩnh.
Tỉnh Cửu tiếp tục hỏi: "Nếu như mục đích thực sự c*̉a hắn là g**t ch*t các ngươi thì sao?"
Lấy Vụ đảo lão tổ làm mồi, Thanh Sơn tất nhiên động tâm.
Nếu như mục tiêu thực sự c*̉a Thái Bình chân nhân trong ván cờ này là Thanh Sơn, Thanh Sơn sẽ nguy hiểm.
Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều có chuyện, Thanh Sơn tương đương bị diệt. Mặc dù chỉ có một người có chuyện, Thanh Sơn chí ít c*̃ng cần bế quan trăm năm, chờ xem Phương Cảnh Thiên hoặc là Quảng Nguyên chân nhân có cơ hội phá cảnh vào Thông Thiên hay không, không phải vậy sẽ không khai sơn, tựa như Vô Ân Môn hiện tại như vậy.
Liễu Từ trầm tư chốc lát, biểu hiện nghiêm nghị nói: "Đối với chuyện này, ta tin tưởng hắn."
"Ta sẽ không hoàn toàn tin tưởng hắn, nhưng chuyện này muốn làm, hơn nữa ta cho rằng chuyện này rất đơn giản......"
Tỉnh Cửu đứng dậy nhìn biển mây phía ngoài vách núi, nói: "g**t ch*t Nam Xu, lại đem hắn cũng giết, như vậy thiên hạ sẽ thái bình."

========
Quyển5 -Chương47: Làm như vậy không được, không nên làm người tốt
========
Giết Thái Bình, mới có thể thiên hạ thái bình.
Câu nói này nghe rất thú vị, nhưng Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều không cười.
Bởi vì Tỉnh Cửu nói câu nói này là nhận thức chung c*̉a toàn bộ thiên hạ, nơi này nói tới thiên hạ chỉ chính là những người đứng ở cao nhất.
Tỉnh Cửu biểu đạt ý tứ phi thường sáng tỏ hơn nữa rõ ràng, vậy thì mặc kệ Thái Bình chân nhân nghĩ như thế nào, mặc kệ Tây Hải chi cục làm sao phát triển, Thanh Sơn đều phải đem Thái Bình chân nhân xem là kẻ địch, đem hắn g**t ch*t là được rồi.
Nhưng đây là chuyện phi thường khó khăn, Vụ đảo lão tổ Nam Xu cùng Tây Hải Kiếm thần đều là cường giả cao nhất thế gian, nếu như thêm Thái Bình chân nhân cùng Huyền Âm tử, còn có những Bất Lão Lâm cao thủ ẩn giấu ở chỗ tối, Thanh Sơn thật sự có thể chiến thắng bọn họ sao?
"Cục diện càng phức tạp, ứng đối càng đơn giản."
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Mặc kệ có âm mưu quỷ kế gì, chúng ta chỉ cần dốc toàn lực, phá hủy đối phương, sẽ có thể không nhìn."
Liễu Từ cười khổ nói: "Sư thúc, dốc toàn lực từ này là để hình dung người xấu."
"Chúng ta vốn là người xấu, người tốt không sống lâu."
Tỉnh Cửu nhìn Liễu Từ một cái, nói: "Đến thời điểm nhớ đem gà cùng mèo đều mang theo."
Nguyên Quy vẫn ở nghe trộm ba người nói chuyện, nghe được câu này mới thở phào một hơi.
Liễu Từ nói: "Bạch Quỷ ngược lại cũng thôi, Âm Phượng...... Ngươi nhất định phải mang theo nó?"
Tỉnh Cửu nói: "Mệnh bài c*̉a nó ở trong tay ta."
"Chúng ta đều đi rồi, cường địch đánh lén Thanh Sơn làm sao bây giờ?"
Nguyên Kỵ Kình âm thanh lần thứ hai từ bên trong Tam Xích Kiếm truyền tới.
Rất rõ ràng, hắn đang lo lắng một số cường giả chân chính c*̉a Trung Châu Phái hoặc là Minh giới, sẽ thừa dịp Thanh Sơn"Dốc toàn lực" tới bên này gây sự.
Ba trăm năm trước đã từng xuất hiện những chuyện tương tự, Minh Sư mang theo một nhóm cường giả lẻn vào Thanh Sơn, sau đó bị Cảnh Dương chân nhân một kiếm chém đến hồn phi phách tán. Vấn đề hiện tại Thanh Sơn không có Cảnh Dương chân nhân tọa trấn, Thi Cẩu trấn thủ kiếm ngục, Nguyên Quy tĩnh ngao thiên quang, những đệ tử bình thường rất có thể sẽ bị thương tổn.
Tỉnh Cửu nhìn Tam Xích Kiếm phía ngoài vách núi, nói: "Không cần lo lắng, để Tiểu Tứ lưu lại giữ nhà, những người còn lại dốc toàn lực."
Liễu Từ ân một tiếng, nhẹ giọng.
Nguyên Kỵ Kình hừ một tiếng, nhẹ giọng.
Thanh Sơn tất cả mọi người đều đi Tây Hải tác chiến, như vậy coi như có cường giả chân chính lẻn vào Thanh Sơn, có thể xúc phạm tới ai? Phương Cảnh Thiên sao?
Còn những bảo bối bên trong chư phong tự nhiên có cấm chế bảo vệ, sự tình thật làm lớn, Thi Cẩu tự nhiên sẽ đứng ra.
Cách làm này đúng là đơn giản thô bạo, bằng đem Thanh Sơn đã biến thành một thanh cự kiếm quét ngang cả Triêu Thiên đại lục, ai có thể ngăn cản được?
Liễu Từ biết Tỉnh Cửu an bài như vậy có ý tứ càng sâu, trầm mặc một lát sau nói: "Như vậy c*̃ng tốt."
Nguyên Kỵ Kình không phát biểu ý kiến gì nữa, nói: "Nam Xu làm sao bây giờ?"
Nếu như nói Tây Hải chi cục nhân tố lớn nhất không xác định là thái độ c*̉a Thái Bình chân nhân, như vậy chỗ khó lớn nhất chính là làm sao g**t ch*t Nam Xu.
Phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục, bất luận tuổi tác hay là bối phận, cảnh giới, Vụ đảo lão tổ Nam Xu đều là cao nhất.
Nếu như năm đó hắn thật sự bái vào môn hạ c*̉a Đạo Duyên chân nhân, Tỉnh Cửu cùng Âm Tam đều phải xưng hắn một tiếng sư thúc.
Mấy trăm năm trước, Nam Xu cũng đã là đại vật Thông Thiên đỉnh phong, như kiếm tiên tồn tại, hiện tại hắn già hơn rất nhiều, nghĩ đến kiếm đạo tu vi chỉ có thể càng thêm tinh thâm.
Liễu Từ nói: "Ta là chưởng môn, tự nhiên để ta tới."
Nguyên Kỵ Kình lạnh lùng nói: "Ngươi ngay cả kiếm đều không có, làm sao giết người?"
Liễu Từ là đại nhân vật đứng đầu Triêu Thiên đại lục, không thể phản đối chút nào.
Trong những năm qua tình cờ có mấy lần cơ hội có thể phản đối, hắn nói đều là chuyện này.
Đường đường chưởng môn Thanh Sơn kiếm tông thậm chí ngay cả kiếm đều không có......
Cho nên khi Nguyên Kỵ Kình dùng việc này ra để phản đối, hắn lại không có gì để nói, nhìn Tỉnh Cửu một cái, thở dài.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm ngươi không có kiếm liền đánh không lại Nam Xu, đó là chính mình tu vi không đủ, cùng ta có quan hệ gì?
Liễu Từ tầm mắt từ đầu đến cuối không có dịch chuyển.
Tỉnh Cửu có chút áp lực, đề nghị: "Bằng không mời Tuyết Cơ hỗ trợ?"
Liễu Từ nói: "Tiểu cô nương này dù có chữa khỏi vết thương, c*̃ng không phải đối thủ c*̉a Nam Xu. "
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên là để tiểu cô nương cùng ngươi liên thủ."
Liễu Từ có chút do dự, nói: "Làm như vậy không tốt lắm sao?"
"Đương nhiên không được!"
Nguyên Kỵ Kình âm thanh lạnh giá đến cực điểm: "Các ngươi cũng biết đó là một tiểu cô nương!"
Thanh Sơn tu kiếm, chú ý chính là thẳng.
Lí trực mới có thể khí tráng.
Liễu Từ nhìn phía phương xa, không tiếp tục nói nữa.
Tỉnh Cửu cũng không để ý lắm, chỉ là nghĩ không ra dùng phương pháp gì có thể để cho Tuyết Cơ ra tay.
Từ Tuyết Cơ nghĩ đến Thanh Thiên Giám, hắn nói: "Đồng Nhan hình như đối với Tây Hải c*̃ng có suy tính, hẳn là mấy năm trước liền định được rồi cái bẫy."
Liễu Từ nói: "Kế hoạch c*̉a những hài tử kia là cái gì? Không nên làm rối loạn chúng ta bên này."
Tỉnh Cửu nói: "Không rõ, chỉ biết là cùng Quá Đông có quan hệ."
Nguyên Kỵ Kình trầm giọng nói: "Tiền bối chỉ có thể giết người, nói đến mưu kế chỉ sợ ngay cả tiểu sư muội cũng không bằng."
Liễu Từ ân một tiếng, rất tán thành thuyết pháp này.
Tỉnh Cửu xoay người đi tới trước tấm bia đá, ngẩng đầu nhìn vỏ kiếm cắm ở bên trong bia, không biết đang suy nghĩ gì.
"Chính các ngươi suy nghĩ xem, chuyện này phải nên làm như thế nào."
Nói xong câu đó, hắn vỗ vỗ vỏ Nguyên Quy, gọi ra Vũ Trụ Phong, tọa kiếm rời đi.
......
......
Kiếm quang thanh tịch rọi sáng Thần Mạt Phong đỉnh, ý xuân dần nhạt.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai ở bên trong đạo điện nhắm mắt tu hành, mèo trắng nằm nhoài bên cạnh vách núi nhàm chán gảy linh đang trên cổ.
Tỉnh Cửu nhìn nó một cái, đi vào động phủ.
Sâu trong động phủ có đạo thiên quang hạ xuống, Triệu Tịch Nguyệt ngồi khoanh chân, Phất Tư Kiếm ở không trung trên đầu nàng chầm chậm chuyển động chập trùng, mang theo ý vị cực kỳ huyền diệu.
Tỉnh Cửu ở trước người của nàng ngồi xuống.
Triệu Tịch Nguyệt mở mắt ra, phát hiện hắn tựa hồ có hơi rầu rĩ, có chút thất kinh hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
Tỉnh Cửu đem Triều Ca thành cùng lá thư đó nói một lần.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi thấy thế nào?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Chuyện Tây Hải?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt của hắn nói: "Không, ta hỏi chính là Thanh Sơn quỷ."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Lần này có thể biết là ai."
Theo dòng sông trong núi một lần nữa đi tới nhân thế, đã qua ba mươi năm.
Ba mươi năm qua, hắn vẫn đang suy tư con quỷ bên trong Thanh Sơn đến tột cùng là ai.
Lúc ban đầu, hắn c*̃ng giống Nguyên Kỵ Kình hoài nghi Liễu Từ, vì thế hắn đã cho Liễu Từ rất nhiều cơ hội...... Nhưng Liễu Từ cũng không làm gì, những năm qua vẫn âm thầm chăm nom Thần Mạt Phong, bên trong vấn đạo đại hội giúp hắn tọa trấn, ở Quả Thành Tự một kiếm trọng thương Huyền Âm Tử.
Bất luận nhìn thế nào, Liễu Từ cũng không nên bị hoài nghi, như vậy lẽ nào là Nguyên Kỵ Kình sao?
Kiếm ngục là Thượng Đức Phong, Lôi Phá Vân là bị hắn giết, Nguyên Kỵ Kình hiềm nghi vốn rất lớn.
Thời điểm Tỉnh Cửu đi vào động phủ, tự nhiên giải trừ trận pháp. Ở ngoài động phủ có âm thanh truyền vào, đó là Nguyên Khúc đang cùng Bình Vịnh Giai nói chuyện.
Lúc trước ở trong thừa kiếm đại hội, hắn để Triệu Tịch Nguyệt thu Nguyên Khúc tiến vào Thần Mạt Phong, đây là thỏa thuận cùng Nguyên Kỵ Kình, làm sao không phải là một loại thăm dò?
Nghe âm thanh c*̉a Nguyên Khúc, Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Mặc kệ Nam Xu cùng Tây Lai mạnh mẽ đến đâu, mặc kệ đây có phải cục c*̉a sư huynh hay không, chỉ cần Thanh Sơn chính mình không có vấn đề, sẽ không cần lo lắng.
Thanh Sơn như một kiếm, tự nhiên vô địch thiên hạ.
Có thể nếu quả thật bên trong Thanh Sơn có quỷ thì sao? Nếu như mặt ngoài thanh kiếm này nhìn bóng loáng hoàn mỹ, bên trong cũng đã có vết rách thì sao?
Lần này hắn nhận thư c*̉a sư huynh, ngoại trừ muốn g**t ch*t Nam Xu, cũng là muốn xác nhận xem, con quỷ kia đến tột cùng là ai.
Nhưng hắn tựa hồ chưa hề nghĩ tới, nếu như bên trong Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình thật sự có một người là quỷ, mặc dù Thanh Sơn kiếm tu ra hết, cục này vẫn như cũ nguy hiểm, đặc biệt là đối với hắn.
Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên sẽ giúp hắn nghĩ đến, nói: "Quá nguy hiểm, chúng ta nên rời đi."
Rời Thanh Sơn, điều này cần quyết tâm rất lớn.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như bọn họ muốn giết ta, những năm qua ta đã sớm chết, ta có thể sống, đã chứng minh bọn họ đối với ta không có sát tâm, dù cho bọn họ đúng là quỷ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không, chuyện này chỉ có thể chứng minh quan hệ của bọn họ thật sự không tốt, nhìn chằm chằm lẫn nhau, vì lẽ đó không có cách nào xuống tay với ngươi."
Đệ tử bình thường nhất thậm chí quản sự Thanh Sơn đều biết, chưởng môn chân nhân Liễu Từ cùng kiếm luật Nguyên Kỵ Kình quan hệ phi thường không tốt.
Chuyện này thậm chí đã là chuyện công khai trong tu hành giới tại Triêu Thiên đại lục.
Nguyên nhân rất đơn giản, Nguyên Kỵ Kình là sư huynh, chức chưởng môn lại rơi vào trên người Liễu Từ, hắn đương nhiên không phục.
Ba trăm năm qua, Thiên Quang Phong liên tục mở rộng thế lực của chính mình, đã sắp đem Lưỡng Vong Phong biến thành phó phong thuộc hạ, dựa vào chính là quyền uy c*̉a chưởng môn chân nhân. Thượng Đức Phong chỉ có thể dựa vào môn quy cùng địa vị c*̉a Nguyên Kỵ Kình khổ sở chống đỡ.
"Bọn họ kỳ thực là cùng ngày nhập môn, chỉ là Liễu Từ tham coi tùng cảnh bên trong Thượng Đức Phong, so với Nguyên Kỵ Kình chậm vài bước, liền trở thành sư đệ."
Tỉnh Cửu nói: "Liễu Từ vẫn không nói gì, trong lòng khẳng định có ý nghĩ, có điều thời gian hắn phá cảnh vào Thông Thiên so với Nguyên Kỵ Kình sớm hơn không ít."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vì lẽ đó Thái Bình chân nhân liền chọn Liễu Từ?"
Tỉnh Cửu nói: "Không, khi đó hắn đã bị giam vào kiếm ngục, vì lẽ đó là ta tuyển."
Triệu Tịch Nguyệt rất giật mình, hỏi: "Căn cứ chính là cảnh giới cao thấp?"
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, hơn nữa Nguyên Kỵ Kình không thích ta, vậy ta đương nhiên tuyển Liễu."
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy không biết nói gì, một hồi lâu sau nói: "Làm như vậy không tốt chứ?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Không muốn làm người tốt, bởi vì thế giới này quá nặng, mạnh như Tào Viên c*̃ng không di chuyển được."
Sư huynh lúc nào cảm giác được thế giới này quá nặng đây?
Coi như Nam Xu chết rồi, Tây Hải kiếm phái diệt, sư huynh ngươi có thể có ích lợi gì đây? Sơ Tử Kiếm sao?
Nghĩ những vấn đề này, hắn nhìn về phía tay phải, sau đó lấy ra Thanh Thiên Giám, trầm mặc mài kiếm, động tác rất chầm chậm, một hồi một hồi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hình ảnh này, bỗng nhiên đối với hắn sinh ra rất nhiều đồng tình, nhưng lại không biết là tại sao.

========
Quyển5 -Chương48: Chuẩn bị xuất kiếm
========
Sóng biển vỗ vào đá ngầm, sinh ra vô số tuyết lãng.
Âm Tam nhìn ra biển rộng, mỉm cười như xuân về hoa nở.
Khí tức của hắn vẫn thân thiết động lòng như vậy, làm cho người ta cảm giác ấm áp như ánh mặt trời, phảng phất không có bất kỳ chuyện gì phiền lòng cả.
Huyền Âm lão tổ đứng ở phía sau, nhìn gò má của hắn, sinh ra rất nhiều đồng tình, thở dài, từ trong ống tay áo lấy ra một cây xương, đưa lên bên miệng gặm hai cái.
Cây xương kia có chút dài nhỏ, không biết là xương sườn hải thủ hay là xương cánh tay người tu hành nhân loại, nhìn có chút đáng sợ.
Chẳng biết vì sao, lão tổ cảm thấy không ngon miệng cho lắm, một lần nữa đem xương cất đi.
Âm Tam không quay đầu lại, hỏi: "Ngươi năm qua thích ăn thứ này nhất, vì sao khẩu vị thay đổi?"
Lão tổ khổ sở nói: "Có thể là già rồi, ăn cái gì c*̃ng chán."
"Ta vẫn rất thích ăn lẩu, khẩu vị vẫn như người trẻ tuổi như thế, ta vẫn tràn ngập hứng thú với thế giới này, vẫn cảm thấy nỗ lực phấn đấu không muộn."
Âm Tam nhìn biển rộng, mỉm cười nói: "Vì lẽ đó ta chí ít còn muốn sống thêm năm trăm năm."
Lão tổ chăm chú nói: "Năm trăm năm làm sao được, Nhân tộc cần ngài sống thêm năm mươi ngàn năm."
"Ta c*̃ng không phải con rùa đen kia trên đỉnh Thiên Quang Phong."
Âm Tam nhìn về phía tay phải c*̉a mình, đột nhiên hỏi: "Kiếm xác thực ở nơi đó?"
Mu bàn tay của hắn đã có chút biến thành màu đen, toả ra nhàn nhạt tử khí, nhìn tựa như cây cối khô héo.
Càng kinh khủng chính là, đầu ngón tay của hắn như là nham thạch như vậy, bị gió biển thổi vào, sẽ bong tróc ra một chút tro bụi.
Lão tổ nói: "Tô Tử Diệp nói là Thiếu Minh Đảo, nhưng Thiên Cận Nhân không biết, không cách nào xác minh được, hay là cẩn thận chút."
Thiếu Minh Đảo là kiếm thư trân các c*̉a Tây Hải kiếm phái, trông coi cực nghiêm, muốn không kinh động Tây Hải đệ tử mà đi vào, xác thực sẽ rất khó khăn.
Âm Tam nói: "Thú vị, xem ra thứ quan trọng nhất c*̉a Tây Hải, đều để ở bên trong đó."
Coi như Sơ Tử Kiếm không ở Thiếu Minh Đảo, hắn c*̃ng vẫn muốn đi.
Chỉ có rất ít người biết, trận khu c*̉a đại trận hộ sơn c*̉a Tây Hải kiếm phái là ở chỗ đó.
Thời gian chầm chậm trôi đi, sóng biển liên tục vỗ vào, tuyết lãng thật lâu không dứt, mặt trời đỏ rực chiếu vào trong nước, đêm đen liền đến.
Ở dưới ánh sao nhàn nhạt chiếu rọi, Âm Tam cùng Huyền Âm lão tổ đạp lên mặt biển, hướng về hải đảo phía trước đi đến.
Tây Hải quần đảo đã từng là lãnh địa c*̉a vương quốc Giao Nhân, sau đó bị Tây Hải kiếm phái chiếm làm sơn môn. Trải qua hai trăm năm kinh doanh, phòng ngự c*̉a nơi này đã cực kỳ hoàn mỹ, mặc dù hộ sơn đại trận chưa hoàn toàn mở ra, dưới biển ẩn giấu những trận pháp hung hiểm kia, đã đủ để g**t ch*t những người tu hành đến đây dòm ngó. Nhưng những chuyện này không có bất kỳ ý nghĩa gì đối với Âm Tam, không phải bởi vì Huyền Âm lão tổ cảnh giới sâu không lường được, mà là bởi vì hắn đã nuốt chửng thần hồn c*̉a Thiên Cận Nhân, đối với trận pháp nơi này nắm rõ như lòng bàn tay.
Năm đó thời điểm Tây Hải Kiếm thần ở quần đảo này lập phái, phụ trách toàn thể thiết kế cùng bố trí trận pháp chính là Thiên Cận Nhân.
Phương xa trên mặt biển bỗng nhiên truyền đến âm thanh ầm ầm .
Phi kình phá biển mà ra, hướng về nơi nào đó trong bầu trời đêm bay đi.
Nước biển như hơn trăm thác nước từ trên thân thể phi kình rơi xuống, được ánh sao rọi sáng, phảng phất những dải thắt lung màu bạc.
Phi kình năm đó bị Nguyên Kỵ Kình trọng thương, thương thế đã lành c*̃ng không dám rời Tây Hải quần đảo quá xa, không biết tối nay nó muốn đi nơi nào, muốn đi làm chuyện gì.
Âm Tam nhìn phi kình dần dần biến mất ở trong đêm tối, thu tầm mắt lại nhìn hải đảo phía trước cách đó không xa.
Trên hải đảo đâu đâu cũng có thanh thụ, trong đêm đen tựa như là sắc khối trên tranh thủy mặc, cùng nước biển được ánh sao rọi sáng hình thành thế giới tuyệt nhiên khác nhau.
Hai người từ mặt biển bước lên bãi cát, tiến vào rừng rậm, tách ra trận pháp, lặng yên không một tiếng động đi tới trước động phủ nơi nào đó cực hẻo lánh trong núi.
Trên mặt đất tán lạc loạn thạch cùng cát mịn, lưu lại mấy cái dấu chân, ngoài ra không còn dấu vết gì. Động phủ cửa đá đóng chặt, nhìn rất tầm thường, nhưng nếu như tầm mắt ở trên cửa đá dừng lại thời gian dài một chút, sẽ cảm giác được mặt ngoài cửa đá phảng phất đang lưu động, hình thành vô số vòng xoáy tỉ mỉ.
Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận trận khu, chính là ở trong động phủ này.
Nếu như có thể khống chế trận khu, sẽ có thể giải trừ sơn môn đại trận bất cứ lúc nào.
Thử nghĩ xem thời điểm vô số đạo kiếm quang Thanh Sơn đi tới nơi này, Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận đột nhiên biến mất...... Hình ảnh kia sẽ thú vị cỡ nào.
Nghĩ tới hình ảnh đó, Âm Tam nở nụ cười, đi tới trước cửa đá động phủ, đưa tay phất đi tro bụi trên mặt, cúi đầu nhìn về phía những đường nét đang chầm chậm lưu động.
Lão tổ rất tự nhiên đi tới phía sau hắn, xoay người ngồi xổm xuống, như lão cẩu nhìn chằm chằm bên ngoài.
......
......
Tây Hải quần đảo do bảy trăm hòn đảo lớn lớn nhỏ nhỏ tạo thành.
Quần đảo cách Thiếu Minh Đảo ước chừng ba trăm dặm chính giữa có một hòn đảo lớn nhất, tên là Lạc Tiên Đảo.
Trên Lạc Tiên Đảo có một ngọn núi cao nhất Tây Hải quần đảo, c*̃ng là vị trí c*̉a Tây Hải kiếm phái.
Núi cao đối diện với Đông Hải là mảnh vách núi chót vót, trên vách núi có tòa động phủ, phía quay ra mặt biển có đạo khoảng trống bề rộng chừng hơn trăm trượng, cao mười mấy trượng.
Đạo khoảng trống này nhìn như một cái cửa sổ cực lớn, hải vũ thiên phong, mây đen biến ảo đều ở trong đó, như một cái khung tranh.
Tây Hải Kiếm thần đứng bên cửa sổ, mặt không cảm xúc, như tượng đá, cũng như người trong bức họa.
Phương xa trên mặt biển bỗng nhiên truyền đến một tiếng ngâm khiếu trầm thấp, nước biển dần dần tách ra, biến thành hai đạo bạch tuyến đồ sộ.
Nhìn hình ảnh này, Tây Hải Kiếm thần hơi nhíu mày, như từ bên trong bức họa bước ra.
Bị Thanh Sơn chèn ép nhiều năm như vậy, Tây Hải kiếm phái vẫn đứng vững không ngã, cũng đều vì sự tồn tại của hắn.
Thông Thiên cảnh giới đỉnh phong, lại đang tuổi tráng niên, bất luận tu vi hay là khí thế đều là thời điểm tối thịnh.
Trung Châu Phái Đàm Bạch, Thanh Sơn Tông Liễu Nguyên, Quả Thành Tự trụ trì đã già, Bố Thu Tiêu quá trẻ còn chưa phá cảnh, Thiền Tử càng thêm tuổi trẻ, Thủy Nguyệt Am đều là nữ tử, Liên Tam Nguyệt không biết sinh tử, phóng tầm mắt khắp cả Triêu Thiên đại lục, ai dám lớn tiếng có thể vượt qua hắn trong một trận tử chiến?
Đao Thánh Tào Viên có lẽ có thể, nhưng hắn ở Bạch Thành cô đao trấn phong tuyết, không cách nào rời đi.
Năm đó Thanh Sơn Tông phá huỷ Vân đài xong liền dừng tay, là bởi vì hắn quyết định thật nhanh, chém giết sư đệ của chính mình Tây Vương Tôn, cũng là bởi vì có kiêng kỵ đối với người này.
Phi kình đi tới trước vách đá, thân thể to lớn che kín bầu trời, một nam nhân mang nón lá từ trên lưng kình đi xuống, dưới chân trên người phi kình bóng loáng phản chiếu mơ hồ có thể thấy được ánh sáng xanh lục, chính là Huyền Âm Tông thiếu chủ trước đây Tô Tử Diệp.
Lần này hắn từ Vân Mộng Sơn mang về tin tức mới nhất, tình thế có chút khẩn cấp, vì lẽ đó Tây Hải kiếm phái vận dụng phi kình đi đón hắn.
Tô Tử Diệp không lãng phí thời gian, nói thẳng ra cái tin tức kia.
"Trung Châu Phái cho rằng Thái Bình chân nhân có nội ứng ở Thanh Sơn, nếu như giết hắn, Thanh Sơn sẽ có người đến."
Tây Hải Kiếm thần mặt không cảm xúc nói: "Chứng cứ?"
Tô Tử Diệp lắc đầu nói: "Trung Châu Phái không chịu nói. Nhưng mặc kệ chúng ta trực tiếp giết Thái Bình chân nhân, hay là nhờ vào đó dẫn ra người kia bên trong Thanh Sơn, hoặc là trực tiếp dẫn đến Thanh Sơn nội loạn, đối với Trung Châu Phái sẽ có lợi, vì lẽ đó ta cảm thấy Trung Châu Phái không nói dối, một khi người c*̉a Thanh Sơn đến, bọn họ nhất định sẽ ra tay."
Người người phải trừ diệt, nói tới chính là người như Thái Bình chân nhân.
Nếu như Thanh Sơn nỗ lực can thiệp chuyện Tây Hải kiếm phái tru diệt ác ma này, Trung Châu Phái có đầy đủ lý do để đứng ra, ngay cả Quả Thành Tự cùng Thanh Sơn Tông minh hữu đều không có cách nào nói gì.
Tây Hải Kiếm thần biểu hiện vẫn không có bất kỳ biến hóa nào, nói: "Huyền Âm Tử có tin tức gì mới hay không?"
Tô Tử Diệp nói: "Không có, nhưng dựa theo lời giải thích mấy năm trước, muộn nhất sẽ không qua năm nay, Thái Bình chân nhân mượn xác sẽ tan vỡ, hắn nhất định sẽ đến."
Tây Hải Kiếm thần nói: "Ngươi nói cho bọn họ biết, Sơ Tử Kiếm ở Thiên Tuyền Đảo."
Tô Tử Diệp nói: "Vâng."
Tây Hải Kiếm thần nói: "Chuyện này làm thỏa đáng, ta sẽ thay ngươi hướng Huyền Âm Tử đòi Liệt Dương Phiên bí pháp."
Tô Tử Diệp nói: "Không cần, nếu như có thể, xin mời giết hắn."
Tây Hải Kiếm thần xoay người nhìn phía hắn hỏi: "Vì sao?"
Tô Tử Diệp nói: "Liệt Dương Phiên rơi vào trong tay Vương Tiểu Minh, rõ ràng là ý tứ c*̉a lão tổ, ta nghĩ hắn mới là truyền nhân mà lão tổ chọn."
Tây Hải Kiếm thần nói: "Có lý."
Tô Tử Diệp nói tiếp: "Mặt khác đã xác định, Đồng Nhan sở dĩ phản lại Trung Châu Phái, là bởi vì hắn đã trộm Thanh Thiên Giám."
Tây Hải Kiếm thần nói: "Nếu như hắn không có chỗ nào để đi, có thể tới chỗ này c*̉a ta."
Tô Tử Diệp cảm thấy có chút không thích hợp, nói: "Chúng ta nếu quyết định kết minh cùng Trung Châu Phái......"
Tây Hải Kiếm thần nhấc tay, ra hiệu hắn không cần nói nữa.
Tô Tử Diệp lui ra động phủ.
Tây Hải Kiếm thần nhìn phía biển rộng, như tượng đá.
Hắn đã biết chuyện Thái Bình chân nhân chạy ra khỏi Thanh Sơn kiếm ngục từ lâu, bởi vì hắn đã gặp đối phương một lần, đồng thời đạt thành một loại hiệp nghị nào đó.
Không ngờ cuối cùng Vân đài phá huỷ, sư đệ chết rồi, Bất Lão Lâm cao tầng đều rơi vào trong tay Thái Bình.
"Ta vẫn thực sự là một người không am hiểu âm mưu a."
Tây Hải Kiếm thần khóe môi chầm chậm nhếch lên, lộ ra một nụ cười tự giễu có chút đông cứng.
Mấy trăm năm trước, lúc hắn theo Thiên Cận Nhân rời khỏi Nam Hải Vụ đảo đi tới Triêu Thiên đại lục, chỉ là một tên kiếm tu tuổi trẻ rất phổ thông .
Hắn hiện tại có thể trở nên cường đại như thế, là bởi vì hắn căn bản không quan tâm chuyện khác, chỉ biết tu hành.
Trên Tây Hải mỗi nơi rặng đá ngầm đều có dấu vết hắn luyện kiếm lưu lại, vô số con chim cùng cá đều đã từng thấy kiếm quang của hắn.
Từ góc độ này mà nói, hắn rất giống Cảnh Dương chân nhân quanh năm bế quan, không để ý tới thế sự.
Dưới cái nhìn của hắn ý nghĩ c*̉a Tô Tử Diệp rất tốt, cùng Trung Châu Phái kết minh đương nhiên là có chỗ tốt, g**t ch*t Thái Bình chân nhân rất tốt, dụ ra Thanh Sơn cường giả sau đó g**t ch*t càng tốt hơn.
Nhưng hắn càng rõ ràng những chuyện này đều có thể là giả. Hắn không có năng lực c*̃ng không có tinh thần đi xem xét xem những chuyện này là thật hay giả, vì lẽ đó dứt khoát không nghĩ nữa. Có thể đến thời điểm đó Trung Châu Phái sẽ khoanh tay đứng nhìn, có thể Huyền Âm Tử có ý nghĩ khác, có thể Thanh Sơn Tông có âm mưu gì đó, vậy thì như thế nào đây?
Chỉ cần mình cường đại là được.
Đem tất cả mọi người đều giết là được.
Đối với chuyện này hắn rất tự tin.
Vì lần này hắn không phải chỉ có một người.
Từ góc độ này mà nói, hắn cùng Tỉnh Cửu hơi một tí muốn dốc toàn bộ lực lượng rất giống.
Người như vậy, xác thực rất đáng sợ.
......
......
Thần Mạt Phong yên tĩnh đến cực điểm, bên dưới vách núi không có tiếng kêu c*̉a viên hầu, trên sườn núi c*̃ng không có tiếng ngựa hí lên.
Cố Thanh thu được thông báo, từ Triều Ca thành trở về, cùng Nguyên Khúc đứng phía sau Triệu Tịch Nguyệt, trầm mặc nhìn động phủ đóng chặt.
Bình Vịnh Giai không biết chuyện gì xảy ra, cảm thấy rất sợ hãi.
Trong động phủ cứ cách mấy tức sẽ truyền ra một tiếng mài kiếm.
Hoàng hôn dần nùng, tiếng mài kiếm rốt cục biến mất rồi.
Thần Mạt Phong như thường, xa xa bên trong kiếm phong lại có chút biến hóa.
Trong vách núi trong khe đá những thanh kiếm kia ong ong khinh chấn.
Kiếm ý phá vụ mà đi, gặp gió mà quay về, như toàn vũ.
Tựa như hoan nghênh một cái tuyệt thế danh kiếm trở về.
Động phủ mở ra, Tỉnh Cửu từ bên trong đi ra.
Vẫn như cũ bạch y tung bay.
Vẫn là tiên nhân dung nhan.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh đều cảm thấy, hắn so với dĩ vãng có chút không giống.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn tay phải của hắn, hỏi: "Được rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Phải."

========
Quyển5 -Chương49: Y, Nam Vong
========
Tỉnh Cửu đem Thanh Thiên Giám đưa cho Cố Thanh, nói: "Đưa đến Tam Thiên Am ngoài Đại Nguyên thành."
Sau khi hắn đem Tuyết Cơ lừa gạt vào kiếm ngục, Thanh Nhi không còn đi ra ngoài.
Ở hắn nghĩ đến, nàng c*̃ng không có hứng thú tán gẫu cùng với Cố Thanh.
Tên đồ đệ này có lúc còn nhạt nhẽo hơn cả hắn.
Cố Thanh tiếp nhận Thanh Thiên Giám, cảm thấy rất trầm trọng.
Năm đó hắn từ trong tay Tỉnh Cửu tiếp nhận bản Thừa Thiên kiếm phổ, đã có cái cảm giác này.
Lúc được Tỉnh Cửu sắp xếp trở thành lão sư c*̉a Cảnh Nghiêu hoàng tử, trên vai c*̃ng cảm thụ được loại phân lượng này.
Lúc Tỉnh Cửu để hắn chuẩn bị làm Thanh Sơn chưởng môn, cái cảm giác này trở nên mãnh liệt nhất.
Đây chính là thiên giai pháp bảo a, lão sư ngươi tín nhiệm ta như thế? Hay là nói đây lại là thử thách đối với đệ tử?
Tỉnh Cửu không để ý đến Cố Thanh đang suy nghĩ gì, nhìn mọi người nói: "Đi rồi."
Đây là lời nói rất tầm thường, nhưng Thần Mạt Phong đám người hiểu rất hiểu hắn, biết đối với hắn mà nói đây là nói lời từ biệt rất trịnh trọng.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước người hắn, ôm lấy hắn, dừng lại một chút mới tách ra.
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm đây là lễ nghi c*̉a Thần Mạt Phong sao? Chẳng lẽ mình cũng phải ôm?
Hắn nghĩ như vậy, theo bản năng mở ra hai tay, chỉ là động tác có chút cứng ngắc.
Mãi đến tận khi bị Nguyên Khúc nặng nề vỗ một cái sau gáy, hắn mới tỉnh hồn lại, mau mau theo hai vị sư huynh lạy dài chấm đất.
Tỉnh Cửu cuối cùng đối với Cố Thanh nói: "Kiếm ta lại dùng."
Hắn có chút do dự khi đưa ra quyết định này.
Cố Thanh rất giật mình, nghĩ thầm ngài muốn dùng cứ dùng, vì sao phải hỏi ta, hơn nữa vì sao do dự như vậy?
Ngài không phải là người như vậy a, đến cùng xảy ra chuyện gì?
Vũ Trụ Phong xuất hiện, Thần Mạt Phong càng thêm cô thanh.
Tỉnh Cửu tọa kiếm mà lên, hóa thành một đạo hàn quang, hướng về trên không bay đi.
Thanh Sơn đại trận tự nhiên mở ra thông đạo, biển mây sinh sóng, kiếm quang xa dần.
Triệu Tịch Nguyệt mang theo Cố Thanh cùng Nguyên Khúc hướng về trong động phủ đi đến, Bình Vịnh Giai còn đứng ở bên cạnh vách núi phất tay về hướng bầu trời, đầy mặt là không muốn, trong lòng tràn đầy lo lắng. Hắn đi tới Thần Mạt Phong đã một năm, nhưng cùng sư phụ chỉ thấy hai lần, nói chuyện không vượt quá năm câu, nếu như tiếp tục như vậy, sư phụ quên còn có một tên đồ đệ như mình thì nên làm gì?
"Chuẩn bị một chút có thể muốn đi xa." Triệu Tịch Nguyệt nói với Nguyên Khúc.
Cố Thanh phải về Triều Ca thành, sẽ không tham dự đến chuyện này, những việc này tự nhiên chỉ có thể do Nguyên Khúc xử lý.
Nguyên Khúc có chút sốt sắng, hỏi: "Đại khái lúc nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm vậy phải xem Tỉnh Cửu lúc nào có thể tìm ra vị kia.
......
......
Ngoại trừ Triệu Tịch Nguyệt, không có mấy người biết tại sao Tỉnh Cửu lại đơn độc rời khỏi Thanh Sơn, càng không biết hắn muốn đi nơi nào.
Nhưng tựa như mấy lần rời đi năm vừa qua, Vũ Trụ Phong không trực tiếp hướng về bên ngoài ngàn dặm bay đi, mà là đáp xuống ngoài Vân Tập trấn.
Từ phương diện này mà nói, ảnh hưởng c*̉a sư huynh cùng Triệu Tịch Nguyệt đối với hắn xác thực rất lớn.
Cái tửu lâu kinh doanh lẩu kia, đối với Thần Mạt Phong đám người mà nói tựa như là trạm dịch, hoặc là nơi tụ hội mấy năm một lần.
Tỉnh Cửu đẩy cửa mà vào, liền cảm thấy không thích.
Trong phòng khách mùi vị phi thường không dễ ngửi, tràn ngập tửu xú còn có mùi lẩu đốt cháy khét .
Hắn lấy xuống nón lá, ngưng ra một đoàn thủy châu, ném vào bên trong nồi lẩu.
Chỉ nghe xẹt xẹt tiếng vang, nồi lẩu đốt cháy khét nhiệt độ hạ thấp chút, nhưng mùi vị trái lại càng nồng.
Tỉnh Cửu ngây ra, gọi ra kiếm hỏa ở cánh đồng tuyết luyện sáu năm , trực tiếp đem nồi lẩu cùng đồ vật bên trong đốt thành khói xanh.
Cửa sổ bị đẩy ra, gió cùng người c*̀ng nhau rót vào, rất nhanh đã hòa tan những mùi vị kia.
Nam Vong đã uống say, bị gió thổi một hơi, cảm thấy khó chịu, căn bản không nghĩ tới Tỉnh Cửu là ai, gắt giọng: "Nhân gia còn muốn uống rượu, ngươi làm sao đem món ăn đều biến không còn? Mau mau biến trở về cho ta."
Trong phòng khách đâu đâu cũng có vò rượu, ngang dọc tứ tung mà đặt, vừa vặn mười lăm.
Nàng không dùng chân nguyên tiêu tan hơi rượu, lại có thể uống nhiều như vậy, ở nhân gian cũng coi như là người giỏi uống, nhưng rõ ràng đã quá nhiều.
Tỉnh Cửu biểu hiện bất biến, thế giới tinh thần cũng đã run lên.
Hắn sợ nhất chính là Nam Vong uống nhiều rồi làm nũng, thứ yếu là ngâm nga tiểu khúc, thứ nữa là không nói lời nào mở to hai mắt nhìn mình, lại thứ nữa chính là nôn khắp người mình.
Nếu như không phải lần này tìm người cần Nam Vong, hắn làm sao có thể đồng ý Liễu Từ sắp xếp cùng nàng đồng hành.
"Nên đi." Hắn nói.
Nam Vong liếc mắt nhìn hắn, đại khái nhớ ra được hắn là ai, men say mười phần nói: "Đi cái gì đi, ta vừa mới bắt đầu uống!"
Tỉnh Cửu có chút bất đắc dĩ, lần thứ hai ngưng ra thủy đoàn, đồng thời bỏ thêm chút hàn ý vào, biến thành thủy cùng băng hỗn hợp, trực tiếp nện ở trên mặt của nàng.
Nam Vong thét một tiếng kinh hãi.
Trên người nàng ướt đẫm, đường cong càng thêm uyển chuyển.
Mặt c*̃ng ướt, mặt mày đặc biệt mê người.
Tửu ý đã tan, ánh mắt phi thường đáng sợ.
Tỉnh Cửu trầm mặc đưa tới một cái khăn tay.
Nam Vong trầm mặc tiếp nhận, trầm mặc chậm rãi lau nước trên mặt , cuối cùng còn từ trong cổ áo lấy ra mấy khối băng vụn.
Sau đó nàng chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc hỏi: "Ngươi muốn chết sao?"
Nghe được câu cửa miệng c*̉a Thanh Sơn , Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Hắn biết Nam Vong tính khí không tốt, nếu như đổi thành lúc khác, hắn tuyệt đối sẽ không làm như vậy, chỉ có thể cách xa xa, chờ nàng tự tỉnh rượu.
Nhưng Thanh Sơn khi nào kiếm ra Tây Hải, liền muốn xem bọn họ khi nào có thể tìm ra Nam Xu, thời gian thực sự có chút gấp gáp.
Lúc này hắn đương nhiên sẽ không nói tiếp, nếu đánh không lại đối phương, hà tất tự rước đau khổ?
Nam Vong đương nhiên sẽ không bởi vì hắn trầm mặc mà cho rằng hắn ngoan ngoãn hiểu chuyện, đứng dậy đi tới trước người hắn, đưa tay muốn đi nắm cằm của hắn.
Vừa lúc đó, một đạo bóng trắng nhanh như tia chớp xuất hiện, đem tay nàng đánh trở lại.
Nam Vong ánh mắt lạnh lùng, nhìn về phía ống tay áo Tỉnh Cửu .
Nàng thấy rõ, đó là vuốt c*̉a một con mèo.
Một lát sau, mèo trắng từ trong ống tay áo Tỉnh Cửu chui ra, theo cánh tay của hắn bò đến vai, đang theo thói quen chuẩn bị tiếp tục hướng lên trên, trèo đến đỉnh đầu, bỗng nhiên nghĩ còn có người ngoài ở đây, như vậy sẽ làm Tỉnh Cửu có chút mất mặt, liền ngồi xổm ở trên vai hắn.
"Hóa ra là có chỗ dựa, chẳng trách lá gan lớn như thế." Nam Vong nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói.
Sau đó nàng nhìn phía mèo trắng mặt không cảm xúc nói: "Bạch Quỷ đại nhân không ở trong núi hưởng thanh phúc, ở đây làm cái gì?"
Mèo trắng quay đầu đi, không muốn để ý đến nàng.
Từ xưng hô đã có thể nghe được, nàng hiện tại rất tức giận, không phải vậy sẽ gọi nó là A Đại.
Nam Vong là Phá Hải thượng cảnh, đương nhiên đánh không lại nó, vấn đề là nữ nhân là một loại đồ vật rất phiền phức , đánh nữ nhân thường thường sẽ chọc cho ra rất nhiều những phiền phức khác.
Nam Vong vẫn luôn là nữ nhân phiền toái nhất bên trong Thanh Sơn, ỷ vào sư trưởng cùng các sư huynh sủng ái, gan lớn vô c*̀ng, khi còn bé đã dám rút râu mép nó, hơi lớn chút càng đuổi theo nó chạy khắp nơi, quá đáng nhất chính là, nàng có điều kiện tốt như vậy lại không chịu ôm nó, chỉ thích tóm cổ nó, như vậy rất không thoải mái a ~
Vẫn là Tịch Nguyệt tốt.
Vừa rời đi Thần Mạt Phong không lâu mèo trắng đã bắt đầu hoài niệm ấm áp khi được ôm ấp.
Sau đó nó nhớ tới tiểu Tịch Nguyệt cũng đã rất lâu không có ôm chính mình, không khỏi có chút u oán.
Tỉnh Cửu giải thích: "Bạch Quỷ đại nhân am hiểu mùi vị."
Mèo trắng hơi kinh ngạc, nghĩ thầm ngày hôm nay là làm sao, đều gọi nhũ danh c*̉a ta?
Nguyên nhân Tỉnh Cửu không gọi nó A Đại cùng Nam Vong không giống, không phải tức giận, mà là không muốn Nam Vong từ bên trong xưng hô nghe ra cái gì.
......
......
Cố gia xe ngựa đã sớm ở dưới tửu lâu chờ đợi.
Thời gian mấy năm trôi qua, thùng xe lần thứ hai đổi mới, thiết kế tâm tư càng thêm xảo diệu, công nghệ vẫn là hoàn mỹ như vậy. ( cảm giác nơi này cần thu tiền quảng cáo công nghệ c*̉a Cố gia ......)
Cái ghế đã từng đối diện nhau hiện tại đổi thành một ghế tựa một giường, rất rõ ràng Cố gia cho rằng cùng Tỉnh Cửu xuất hành hẳn là Triệu Tịch Nguyệt.
Nam Vong chống hàm dưới, nhìn cảnh xuân ngoài cửa sổ, không biết đang suy nghĩ gì.
Nàng như Nam Man thiếu nữ thông thường thân hình kiều tiểu, chân đương nhiên sẽ không quá dài, nhưng nằm ở trên giường nhỏ vẫn chiếm phần lớn vị trí.
Tỉnh Cửu không hề nghĩ ngợi, trực tiếp ngồi ở trên sàn nhà, nhắm mắt lại, minh tưởng tu hành.
Mèo trắng rốt cục vẫn không thể chịu nổi, lặng lẽ bò đến trên đầu hắn, sau đó thoải mái thở dài, nheo mắt lại.
Nam Vong nghe âm thanh, quay đầu lại nhìn thấy hình ảnh này, không khỏi mỉm cười, xuân quang rực rỡ.
......
......
Xe ngựa tiến vào Nam Hà châu, sau đó một đường hướng tây, có lúc đi chính là quan đạo, có lúc đi chính là sơn đạo, thỉnh thoảng sẽ dừng lại, càng nhiều thời điểm vẫn luôn cất bước.
Mỗi khi xe ngựa dừng lại , sẽ có kiếm quang rọi sáng sơn dã hoặc ly đình, đưa tới mới nhất tin tức.
Ở trang hà phụ cận, Nam Vong cùng Tỉnh Cửu bỏ xe ngựa, bắt đầu bộ hành, chỉ có phi thường ít ỏi thời điểm, tỷ như núi quá cao, sông quá sâu sẽ chọn ngự kiếm.
Những tin tức mới nhất kia vẫn như cũ theo những kiếm quang kia liên tục đến.
Trong nháy mắt đã đến giữa hè, Đạo Châu thành trên mặt hồ thuyền nhỏ, Nam Vong ngồi ở mũi thuyền, hình như có chút ưu sầu, liên tục hướng về trong miệng uống rượu.
Tỉnh Cửu ngồi ở một đầu khác, tay phải khẽ vuốt đầu mèo, nghĩ thầm như thế khi nào mới xong?
Những kiếm quang kia cùng tin tức xuất hiện nhìn như tầm thường, trên thực tế phi thường không dễ dàng.
Gần nhất khoảng thời gian này, có ít nhất hơn bảy ngàn chuyện mới vừa phát sinh thông qua tốc độ nhanh nhất đưa đến bên cạnh bọn họ, giúp bọn họ phán đoán.
Điều này cần Quyển Liêm Nhân toàn diện phối hợp, còn cần rất nhiều kiếm tu Vô Chương cảnh trở lên phụ trách làm người truyền tin, hơn nữa còn không thể kinh động Tây Hải bên kia, ngoại trừ Trung Châu Phái cùng triều đình, toàn bộ Triêu Thiên đại lục liền chỉ có Thanh Sơn Tông có thể làm được.
Thanh Sơn Tông bày ra căn cơ c*̉a chính mình , thuyên chuyển lượng lớn tài nguyên cùng đệ tử, nhưng mà...... Bọn họ vẫn không có nửa điểm manh mối.
Nam Vong biết sứ mệnh c*̉a mình là cái gì, chịu đựng áp lực lớn vô cùng, mượn rượu giải sầu nhưng càng ngày càng sầu, bỗng nhiên nhìn mặt Tỉnh Cửu bị hồ quang rọi sáng, phát hiện phương pháp giải sầu, nói: "Đến, cười một cái."
Tỉnh Cửu biết nàng đã uống say, không để ý đến nàng.
Rượu là hoa quế ẩm mấy ngày trước bảo thụ cư chuyên môn cung cấp, tên nghe ôn nhu, nhưng là rượu ngon mãnh liệt nhất nhân gian, như Nam Vong như vậy làm nước uống, làm sao có khả năng không say?
Cố Thanh đã từng nói với Triệu Tịch Nguyệt, bảo thụ cư ông chủ muốn cầu một viên đan dược gì, hắn khi đó c*̃ng ở đây, nghe xong một câu.
Hiện tại, đan dược này tự nhiên là không có.
Nam Vong thấy hắn không để ý tới chính mình, nhấc theo bầu rượu từ bên kia thuyền đi tới, lay động bất định, tự bất cứ lúc nào muốn rơi xuống trong hồ, nhưng thủy chung không có.
Đi tới trước người Tỉnh Cửu, nàng ở trên cao nhìn xuống nói: "Còn rất ngạo khí, không chịu cười, vậy thì nhảy một hồi?"
Nam Vong là tiểu sư muội c*̉a Thượng Đức Phong nhất hệ, thuở nhỏ được sủng ái, ngay cả Cảnh Dương chân nhân đều hết cách với nàng, dưỡng thành tính khí nuông chiều , bây giờ rời đi Thanh Sơn, không có Nguyên Kỵ Kình quản, vừa không có vãn bối nhìn, tự nhiên càng thêm làm càn.
Tỉnh Cửu không để ý đến nàng, đưa tay nắm lấy mèo trắng, chuẩn bị hướng về nàng ném qua.
Mèo trắng nghĩ thầm nào có thiên lý như thế, cổ mình cùng Nam Man thiếu nữ này rốt cuộc muốn chạm mặt bao nhiêu năm?
Vừa lúc đó, trong rừng cây bên hồ bỗng nhiên đi tới một chiếc xe ngựa, trên thùng xe có khắc một đóa hải đường.
Xe vẫn không có dừng lại, một tên đại phu từ bên trong lao ra, đầu đầy mồ hôi hô: "Tìm ra!"

========
Quyển5 -Chương50: Miếu sơn thần cùng đèn lồng đỏ
========
Nam Vong hướng ven hồ nhìn tới.
Chỉ là một cái xoay người đơn giản, men say trong mắt nàng đã biến mất không còn tăm hơi, trên người tỏa ra sơn dã thanh tân khí, càng quan trọng chính là khí độ uy nghiêm đến cực điểm, biến trở về Thanh Sơn Thanh Dung Phong chủ.
Thuyền nhỏ không mái chèo mà động, vượt sóng mà đi, tạo ra vô số bọt nước, rất nhanh đã tới ven hồ.
Đại phu quỳ trên mặt đất, hai tay giơ lên cao một án quyển, không dám ngẩng đầu.
Nam Vong đưa tay cách không lấy ra án quyển, mở ra nhìn qua hai lần, đối với Tỉnh Cửu nói: "Hay là muốn đi Lộc Sơn."
Vô số đạo kiếm cực nhỏ sinh ra trên mặt hồ, kết thành một chiếc võng.
Nam Vong lăng không mà lên, chân trần giẫm trên võng, vèo một tiếng hướng về bầu trời bay đi.
Tiếp theo, Vũ Trụ Phong phá không mà lên.
Mặt hồ sinh sóng, sau một lát mới dần dần bình tĩnh.
......
......
Lộc Sơn là một toà danh sơn phía tây nam Triêu Thiên đại lục, tiếng tăm chủ yếu đến từ chính Nam Man bộ lạc, có người nói Nam Man tế tổ thần miếu ở ngay đây.
Hai đạo kiếm quang rơi vào trong sơn cốc, Nam Vong nhìn phía bốn phía sơn dã, trầm mặc không nói.
Nàng là chủ nhân của nơi này, nhưng nhiều năm chưa về, khó tránh khỏi có chút xa lạ, hơn nữa bởi vì Nam Xu sự tình, tâm tình có chút trầm trọng.
Nam Xu đương nhiên không ở Lộc Sơn, nếu như Quyển Liêm Nhân đều có thể tìm ra hắn, Thanh Sơn làm sao đến mức như lâm đại địch?
Đây là Liễu Từ chân nhân mời Thủy Nguyệt Am dùng Thiên Nhân Thông tính ra một cái manh mối.
Nàng vung ống tay áo lên, trên cổ tay ngân trạc va chạm, phát sinh âm thanh lanh lảnh êm tai, sơn dã hoa thụ bay ra mấy trăm con ong rừng, theo âm thanh hướng về xa xa bay đi.
Tỉnh Cửu biết nàng đang thông báo những trưởng lão trong bộ lạc đến hỗ trợ.
Không quá nhiều thời gian, ở ngoài mấy chục dặm bỗng nhiên phát lên một đạo khói đen.
......
......
Kiếm quang phá tan rừng rậm, lá cây bị chặt đứt, rì rào hạ xuống, liên tục tung bay, tựa như là bầy chim bị g**t ch*t.
Trong rừng cây có mảnh đất trống, dựng một toà miếu có chút đơn sơ, không biết thờ sơn thần nào.
Miếu sơn thần bốn phía đã bị người dùng màn vải vây quanh, nút thắt rất cẩu thả, rõ ràng làm rất vội vàng.
Tỉnh Cửu tầm mắt xuyên thấu qua màn vải, nhìn thấy có ít nhất mười mấy tên Man nhân quỳ trên mặt đất, lấy ngạch chạm đất, cơ thể hơi run rẩy, không phải hoảng sợ mà là kích động.
Xa xa sơn dã còn có càng nhiều Man nhân đang hướng bên này chạy tới, đồng dạng không người nào dám hướng về bên trong màn vải liếc mắt nhìn, đều cúi đầu quỳ, có vẻ cực kỳ thành kính.
Có vài tên lão giả trang phục rõ ràng không giống, quần áo càng thêm hoa lệ, trên người mang theo vòng cổ màu bạc, hẳn là vu sư, trưởng lão nhân vật.
Nam Vong biểu hiện không có bất kỳ biến hóa nào, xem ra phi thường quen thuộc loại đãi ngộ này.
Nàng nói một câu có chút mơ hồ khó hiểu.
Màn vải bên ngoài Man nhân liên tục dập đầu, hôn mặt đất, sau đó lui về càng xa hơn chút.
Tỉnh Cửu đi vào trong miếu, nhìn tượng thần kết bán liên, lấy tay chống đỡ cằm, thái độ ung dung, cảm thấy có chút quen mắt, hỏi: "Đây là tổ tiên c*̉a ngươi?"
Nam Vong nói: "Là ta."
Tỉnh Cửu ngây ra, sau đó thấy đương nhiên.
Người tu hành cùng người phàm lớn nhất khác biệt chính là tuổi đời.
Mà thời gian chính là thần thoại.
Bên trong tòa thần miếu mặt đất đã bị người đào ra, lộ ra một chút đồ vật màu đen.
Từ trình độ mới mẻ c*̉a bùn đất đến xem, hẳn là bộ lạc trưởng lão nơi này thu được Nam Vong truyền tin, vừa đào ra.
Những đồ vật đen thui kia không phải than, là âm mộc.
Dưới Nam Man thần miếu chôn rất nhiều ngàn năm cổ mộc, tên là thần mộc, những thần mộc này bỗng nhiên biến thành âm mộc, tự nhiên mang ý nghĩa rất nhiều chuyện.
Nam Vong biểu hiện trở nên nghiêm nghị, ngồi dưới đất, nhưng khí tức càng thêm lười biếng.
Chân trái của nàng thu về dưới mông, đùi phải về phía trước duỗi ra, chân trần như bạch liên, lấy tay chống cằm, đăm chiêu.
Nếu như lúc này trong tay nàng lại xách một bầu rượu, chính là hình ảnh mỹ nhân túy ẩm trên tảng đá dưới trời sao thông thường trên đỉnh Thanh Dung Phong.
Không có bầu rượu.
Lúc này nàng cực kỳ giống tượng thần trong miếu.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng.
Nam Vong nhắm mắt lại, phảng phất ngủ say.
Trên người nàng những chiếc chuông bạc bỗng nhiên vang lên.
Những chuông bạc buộc ở trên người nàng bình thường xưa nay sẽ không tùy ý vang động, bất luận thời điểm bước đi hay là ngự kiếm phi hành.
Chuông bạc chấn động càng lúc càng nhanh, phát sinh lanh lảnh âm thanh càng ngày càng dày đặc, xuyên qua màn vải, vang vọng sơn dã.
Ngoài miếu vang lên tiếng hoan hô c*̉a Nam Man bộ lạc, tiếp theo vang lên tiếng nhạc cùng tiếng ca thô lỗ mà giàu sức sống, sau đó là âm thanh bước chân dẫm đạp mặt đất.
Hẳn là bắt đầu khiêu vũ.
Thời gian chầm chậm trôi đi, Nam Vong vẫn như cũ ngủ say, chuông bạc vẫn như cũ vang, cho đến khi bóng đêm giáng lâm.
Lửa trại điểm lên, đám Man nhân không hề thấy mệt mỏi, vẫn như cũ ca vũ không ngừng, trái lại được rượu ảnh hưởng, càng thêm nhiệt liệt.
Tỉnh Cửu cảm nhận được có ít nhất mấy ngàn đạo khí tức, hội tụ đến trong miếu sơn thần, càng ngày càng đậm, sắp biến thành giọt mưa.
Nam Vong bỗng nhiên mở mắt ra, ánh mắt không hề có tâm tình, tùy ý điểm một chút hướng về không trung.
Nhìn như đơn giản chỉ tay, nhưng Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp cùng Nam Man thông thần thuật kết hợp, phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục, chỉ có một mình nàng có thể triển khai ra.
Vô số đạo tia sáng cực kỳ tỉ mỉ, từ đầu ngón tay của nàng dâng trào, trong nháy mắt dệt thành một tấm đồ án rất lớn.
Bức đồ án này minh ám rõ ràng, dần thành hình, mơ hồ có thể phân biệt ra được là địa đồ phía nam đại lục.
Càng tới gần Lộc Sơn, địa đồ càng là rõ ràng, dù cho một dòng suối nhỏ, một hang núi đều sẽ được đánh dấu ra, mà càng đi xa xa, đồ án càng là mơ hồ, cho tới xa xôi băng tuyết vương quốc ở tấm bản đồ này lại hoàn toàn là một mảnh trống không.
Trên địa đồ có một điểm sáng rõ ràng ngay ở phụ cận Lộc Sơn, chính là miếu sơn thần bọn họ hiện tại đang ở.
Một đạo đường nét cực ám từ cái quang điểm kia hướng về phương xa kéo đi.
Tỉnh Cửu biết đến lượt chính mình.
Tầm mắt của hắn rơi vào bên dưới địa đồ mảnh trống không kia, nơi đó liền có thêm một điểm sáng.
Nơi đó là Nam Hải, là vị trí Bồng Lai thần đảo bảo thuyền bị đồ sát.
Quang điểm thứ hai đã đến bên bờ phía nam, đó là địa phương toàn bộ cư dân thôn trang ly kỳ tử vong.
Tiếp theo càng ngày càng nhiều điểm sáng xuất hiện, đó là địa phương những ngày qua Thanh Sơn Tông cho rằng đáng giá hoài nghi. Những điểm sáng này phân bố nhìn như không có quy luật gì đó, nhưng nếu như cách xa một chút lại nhìn, có thể mơ hồ nhìn ra tựa như một cây quạt, từ sâu trong Nam Hải đến bên bờ thôn trang nhỏ là một cái đường, sau đó từ từ hướng bắc tản ra.
Cái điểm rời đi miếu sơn thần đi tới bên trong mảnh hình quạt này, dần dần chia lìa, biến thành hơn mười đốm sáng, chỉnh tề sắp xếp trên đất.
Ích châu ngay ở cách đốm sáng này không xa.
Như vậy Tây Hải c*̃ng không tính quá xa.
Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Hắn vốn tưởng rằng Nam Xu sẽ làm lựa chọn khác, không nghĩ tới đối phương lại tự tin như thế.
Nam Vong ngồi một đêm thời gian, tiêu hao quá nhiều tâm thần, khó tránh khỏi hơi mệt chút, chậm rãi xoay người, nói: "Đến cùng ở nơi nào đây?"
Những đốm sáng kia trên bản đồ rất nhỏ, trên thực tế ít nhất phạm vi mấy trăm dặm, muốn điều tra rõ ràng mười mấy đốm sáng kia thật không dễ.
Lúc nói chuyện, nàng ngửa tới ngửa lui, chuông bạc khẽ động, miết miệng nhỏ, tựa như Man bộ thiếu nữ phổ thông bị ủy khuất.
Tỉnh Cửu nhìn bụng nàng trắng như tuyết, nghĩ thầm không uống rượu thật tốt.
Nam Vong chú ý tới tầm mắt của hắn, nói: "Ngươi muốn......"
Tỉnh Cửu không muốn chết, c*̃ng không muốn sờ, chỉ vào một cái đốm sáng nào đó nói: "Ở đây."
Nam Vong nhất thời đã quên chuyện phía trước, hỏi: "Tại sao?"
Tỉnh Cửu chỉ vào cái thôn trang cạnh biển kia nói: "Dựa theo tốc độ bình thường di động, hắn hiện tại rất có thể đến chỗ này."
Nam Vong nghĩ thầm Vụ đảo lão tổ cảnh giới có thể nói sâu không lường được, như kiếm tiên mấy ngàn dặm tới lui tự nhiên, cái gì gọi là tốc độ bình thường?
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như Nam Xu tiết lộ một tia khí tức ra ngoài, sẽ bị Thanh Sơn kiếm trận điều tra, vì lẽ đó hắn nhất định là tìm ra một cái phương pháp nào đó có thể tạm thời ngăn cách khí tức, tựa như Tiêu hoàng đế như vậy. Nhưng mặc kệ là loại phương pháp nào, hắn đều không thể động, không phải vậy nhất định sẽ tiết lộ khí tức."
Triêu Thiên đại lục không người nào có thể làm được chân chính động tĩnh như một.
Coi như là hắn học được U Minh Tiên Kiếm, c*̃ng chỉ có thể làm được vô hạn xấp xỉ.
Nếu Nam Xu tuyệt đối không thể động, cũng chỉ có thể để cho người khác đến đưa đi, hơn nữa vì không đưa tới tu hành giới chú ý, chỉ có thể dùng phương pháp bình thường nhất để vận tải.
Đem Nam Xu đưa vào sâu trong Triêu Thiên đại lục là ai? Khẳng định không phải Tây Hải kiếm phái, bởi vì Thanh Sơn Tông liên tục nhìn chằm chằm vào bên kia.
Tỉnh Cửu không biết người kia là ai, chỉ biết một cái sự thực khác, nói: "Hắn ở trong quan tài."
Nam Vong nghĩ lúc trước triển khai thông thần thuật cảm ứng được đạo khí tức âm u kia, biểu hiện khẽ biến.
......
......
Một chiếc xe ngựa mang theo quan tài, mấy ngày trước vẫn ở trên quan đạo hướng bắc xuất phát.
Quan tài là quan tài c*̃, vừa nhìn đã biết dưỡng vô cùng tốt.
Nữ tử lái xe kia đồng dạng dưỡng đến vô cùng tốt.
Cô gái kia thân hình kiều tiểu, dung phong kiều mị, mặc đồ tang màu trắng, càng hiện ra xinh đẹp, gợi ra rất nhiều hứng thú cho ác nhân.
Nhưng đám ác nhân làm sao biết, thiếu nữ kia đã từng là ác nhân chân chính bên trong Bất Lão Lâm.
Nam Tranh không dám tùy ý giết người, nhưng chỉ muốn thoát khỏi những người này vẫn rất dễ dàng.
Hơn mười ngày sau, nàng lái xe đi tới một mảnh ngọn núi rậm rạp, sơn đạo đã đến cuối, ngoài vách núi xa xa thấy ẩn hiện thành khuếch, nhưng là bên ngoài mấy trăm dặm.
Nơi này dãy núi liền một tia linh khí đều không cảm ứng được, chân chính hoang vu tới cực điểm, nàng đoán được hẳn là mảnh dã sơn quanh Ích châu.
Mảnh dã sơn này người ở thưa thớt, càng không có tu hành tông phái, chỉ có năm đó thiền tông vì thanh lý khí độc mà sáng tạo Bảo Thông thiền viện, còn ở lại chỗ này.
Nam Tranh không nghĩ tới ở trong dã sơn lại có một toà miếu.
Còn là miếu sơn thần nàng đã từng rất quen thuộc, cũng đã rất nhiều năm chưa từng thấy trong bộ lạc.
Nơi này cách Lộc Sơn ít nhất cách xa mấy ngàn dặm, tại sao lại có miếu trong bộ lạc?
Miếu sơn thần rất cũ kỹ hơn nữa rất nhỏ, đem quan tài đưa vào, chỉ còn dư lại không gian rất hẹp, miễn cưỡng có thể nằm xuống.
Khi nàng xoay người nhìn phía chiếc quan tài kia, trong lòng quỷ dị cảm giác càng thêm mãnh liệt.
Trong quan tài không có bất kỳ khí tức gì, bên trong vị lão tổ kia phảng phất thật sự chết rồi.
Nàng không biết lão tổ tới nơi này làm gì, cũng không biết chính mình muốn ở này nơi này chờ bao lâu, nhưng căn bản không dám rời đi.
Bóng đêm đến, dã sơn như mực, một điểm âm thanh đều không có, ngay cả tiếng kêu c*̉a dã thú đều không có.
Nam Tranh là Bất Lão Lâm cao thủ, tự nhiên không sợ dã thú, nhưng sợ loại yên tĩnh này.
Nàng ở bên dưới tượng đá trong miếu sơn thần tìm tới một ít dầu, rót vào đèn lồng ngoài miếu.
Đèn lồng đã tàn tạ nhưng còn có thể thắp sáng, hơn nữa lại là màu đỏ.
Ánh sáng ấm áp rọi sáng miếu đổ nát.
Nhìn có chút vui mừng.
Cũng có chút kh*ng b*.

========
Quyển5 -Chương51: Người am hiểu đào hang nhất
========
Bỗng nhiên tỏa ra hồng quang để Nam Tranh có chút giật mình, chuyện xảy ra tiếp theo, càng làm nàng hoảng sợ.
Một đạo khí tức mờ nhạt từ dưới đáy tượng thần sinh ra, cấp tốc bao phủ toàn bộ miếu đổ nát.
Trên người nàng những chiếc chuông bạc không gió mà động, phát sinh tiếng vang lanh lảnh.
Là ai đang sử dụng vu pháp c*̉a bộ lạc, lại còn cường đại như thế?
Nam Tranh càng sợ chính là, những tiếng chuông này có thể kinh động lão tổ trong hắc quan hay không, nếu như lão tổ nổi giận với mình, vậy phải làm thế nào?
Kẽo kẹt một tiếng vang nhỏ, nắp hắc quan chậm rãi dời ra, lộ ra một cái khe nhỏ.
Nam Tranh nhìn sang, suýt nữa té xỉu.
Chẳng biết lúc nào, phía trước hắc quan có thêm một người.
Đó là một tiểu hài tử, ăn mặc vạt áo sam, tóc búi lên, thân hình nhỏ gầy, sắc mặt tái nhợt.
Tiểu hài tử đem bàn tay đưa đến không trung, dắt loại khí tức cực bé nhỏ kia, đưa đến trước mũi ngửi một cái, phát sinh thanh âm già nua: "Mùi vị ngụy thần."
Rất nhanh những khí tức bé nhỏ kia biến mất.
Tiểu hài tử cũng không làm gì, ngồi ở trên quan tài, nhìn phương hướng Thanh Sơn phía xa xa.
Sắc mặt Nam Tranh so với hắn càng thêm trắng xám, nghĩ thầm đây là vật gì, thực sự là quái đản.
Tiểu hài tử phảng phất biết nàng đang suy nghĩ gì, nói: "Ngươi nghĩ không sai, ta chính là kiếm quỷ, ngươi có thể gọi ta là kiếm quỷ đồng tử."
Nam Tranh đương nhiên biết kiếm quỷ là cái gì, nhưng thế gian làm sao có khả năng có kiếm quỷ như vậy?
Mặc kệ là kiếm quỷ hay là nguyên anh ở trước khi bản thể biến mất đều không có trí thức cùng linh phách tự chủ, mà đồng tử ngồi ở trên quan tài rõ ràng không phải loại này.
"Đem ta bảo vệ tốt, không nên để cho những dã thú kia đánh thức ta."
Kiếm quỷ đồng tử nói xong câu đó liền nhẹ nhàng bay lên, rất nhanh đã biến mất ở bóng đêm trong dãy núi.
Mãi đến tận rất lâu sau đó, Nam Tranh mới hơi hơi bình tĩnh lại, di chuyển bước chân có chút cứng ngắc đi tới trước hắc quan, lo lắng mà hướng về trong khe nhìn tới.
Thân thể Nam Xu khô gầy như mộc, còn ở trong quan tài, không có bất kỳ khí tức gì, tựa như là sớm đã chết đi.
......
......
Trước Thủy Nguyệt Am có một sườn dốc, dưới dốc có cây hoa đào rất lớn, cánh hoa theo gió mà rơi như mưa, có hai thiếu nữ đang nói chuyện dưới cây đào.
"Thiên nhân thông c*̉a ta luyện quá kém, am chủ mấy ngày trước mới giúp ai đó tính toán, còn muốn thời gian nửa năm mới có thể tính toán, Thái Thượng trưởng lão đã rất lâu không tiếp khách."
Liên tục ba câu nói đều là từ chối, Chân Đào rất là xin lỗi, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ nói: "Quá Đông sư tỷ tính tình quái dị, nàng đang dưỡng thương, ta căn bản không dám nói......"
Năm đó tại Triều Ca thành, Thủy Nguyệt Am Mạc Tích cùng Bất Lão Lâm cấu kết ý đồ ám sát Triệu Tịch Nguyệt, sau khi chuyện bại lộ nàng bị Quá Đông chém đứt tứ chi, vứt tại cửa Triệu phủ.
Hiện tại Mạc Tích còn sống sót, bị nuôi dưỡng ở trong một thôn bên kia núi, bên trong am có người thỉnh thoảng sẽ qua đó vấn an.
Chân Đào nghe các sư tỷ hình dung thảm trạng hiện tại c*̉a nàng, đối với Quá Đông sư tỷ có ý sợ hãi rất lớn.
"Không có chuyện gì." Bạch Tảo mỉm cười nói.
Nàng đã đoán được Quá Đông tiền bối là ai, đương nhiên sẽ không miễn cưỡng Chân Đào.
Nàng lần này đến Thủy Nguyệt Am, vốn bởi vì Quá Đông tiền bối giao phó.
Năm ấy Bùi Bạch Phát rơi xuống biển mà chết, Tô Tử Diệp phản bội, Hà Triêm nản lòng thoái chí, nhưng Tây Hải ván cờ này cũng không kết thúc.
Thông qua Đồng Nhan sư huynh, nàng biết được mong đợi c*̉a Quá Đông tiền bối đối với mình, cho nên muốn đến Thủy Nguyệt Am gặp gỡ nàng, thuận tiện xin mời tiền bối bên trong am tính một cái chuyến này tiền cảnh.
Không thể tính thì thôi, người tính chung quy không bằng trời tính, hết sức là được.
Hi vọng sư huynh bên kia c*̃ng ổn.
Bạch Tảo cùng Chân Đào cáo biệt, xoay người hướng về bên dưới ngọn núi đi, đi tới chân núi, mới phát hiện trên vai rơi vài miếng cánh hoa.
Nàng chợt nhớ tới năm ấy Triều Ca thành Tỉnh trạch, bên trong đình viện có khỏa hải đường, hắn ở trong thư phòng nhìn nàng trong mưa hoa, tựa hồ có hơi thưởng thức.
Làm tốt việc này, Thanh Sơn loại trừ họa lớn, tu hành giới sẽ thái bình, Tỉnh Cửu lười như thế, cũng sẽ rất vui vẻ đi.
......
......
Tây Hải xanh lam lóe lên một tia màu trắng.
Đồng Nhan ở trên mặt biển cất bước.
Tỉnh Cửu không quên hứa hẹn đối với hắn, đem Thanh Thiên Giám đưa đến Đại Nguyên thành Tam Thiên Am, sau đó để lão ni cô đem hắn thả ra.
Thanh Thiên Giám không có được Đồng Nhan thắt ở sau lưng, lẽ nào là đặt ở không gian pháp khí nào đó?
Nếu như là vậy, vì sao thời điểm hắn ở Quả Thành Tự cùng Lãnh Sơn chưa từng dùng qua?
Trong thiên không sinh ra mấy chục đạo bạch tuyến.
Tây Hải kiếm phái đệ tử ngự kiếm mà tới, đem hắn mang tới Lạc Tiên đảo.
Bên song cửa sổ cực lớn có thể nhìn thấy biển xanh vô cùng, ngàn năm bọt nước.
Tây Hải Kiếm thần xoay người nhìn về phía Đồng Nhan, mặt không hề cảm xúc nói: "Ngươi lấy vật gì để gia nhập?"
Đồng Nhan nói: "Thanh Thiên Giám."
Đây là đáp án mà người nào cũng có thể nghĩ ra được.
Không có thiên giai pháp bảo, có ai đồng ý đánh đổi chịu đựng bị Trung Châu Phái hoài nghi?
Tây Hải Kiếm thần nói: "Ngươi muốn cái gì?"
Đồng Nhan nói: "Sống sót."
Tây Hải Kiếm thần nói: "Nếu như ngươi không ăn trộm Thanh Thiên Giám, c*̃ng có thể ở sống ở Trung Châu Phái, hơn nữa có thể sống rất tốt, vì lẽ đó lý do này không được chấp nhận."
Người không am hiểu âm mưu không đồng nghĩa là không thông minh, chỉ là người như hắn cùng Cảnh Dương không muốn phân thần nửa điểm ở ngoài tu hành.
Nếu như Đồng Nhan không cách nào đưa ra lý do thích hợp, Tây Hải Kiếm thần tuyệt đối không ngại đem hắn giết, sau đó đem đầu của hắn đưa đi Vân Mộng Sơn.
"Vì lẽ đó ta sẽ không đem Thanh Thiên Giám cho ngươi."
Đồng Nhan nói: "Nghe nói Thái Thượng huyền công có bản phó sách ở Tây Hải, chờ sau khi ta học được, sẽ mời giám linh đi ra cùng ngươi gặp mặt."
Thế nào mới có thể sống? Không thể hi vọng phái khác thu nhận giúp đỡ, chỉ có thể mau chóng tăng lên cảnh giới tu vi của chính mình.
Yêu cầu c*̉a Đồng Nhan rất hợp lý, đưa ra đền đáp lại có chút thiếu.
Tây Hải Kiếm thần nhưng toát ra vẻ mặt thưởng thức, nói: "Ngươi mạnh hơn nhiều so với Lạc Hoài Nam."
Đến loại cảnh giới này c*̉a hắn, Thanh Thiên Giám ảo cảnh ngộ đạo đã không có bất cứ ý nghĩa gì, chân chính quý giá chính là giám linh.
Thanh Thiên Giám linh nếu như đúng là Thiên Bảo chân linh, vậy sẽ là tồn tại duy nhất Triêu Thiên đại lục mấy chục ngàn năm qua.
Loại sinh mệnh hình thức mới này, đối với Tây Hải Kiếm thần đại vật đã tới đỉnh phong mà nói, có thể mang đến rất nhiều cảm ngộ cùng thời cơ.
Đồng Nhan bị giam vào trong thạch thất ở Thiếu Minh Đảo, ngoại trừ thanh thủy, trong thạch thất chỉ có một phần Thái Thượng huyền công phó sách sao chép.
Lúc nào hắn học được Thái Thượng huyền công, liền có thể rời đi.
Có chút kỳ quái chính là, Đồng Nhan không lập tức mở ra bổn phó sách kia, mà quay về vách đá ngây người, phảng phất nghe được thanh âm gì.
Tựa như mấy năm trước trong động phủ Lạc Hoài Nam lưu lại, hắn quay về vách đá, nghe được âm thanh Thanh Nhi kêu cứu.
Thanh Nhi từ bên trong ống tay áo của hắn bay ra, ở trong thạch thất nhỏ hẹp nhanh chóng bay vài vòng, thoả mãn nói: "Nơi này đúng là an toàn."
Đồng Nhan vẫn như cũ nhìn chằm chằm vách đá.
Thanh Nhi bay trở về ngồi trên vai hắn, bỗng nhiên lo lắng nói: "Nhưng Tây Hải Kiếm thần cường đại như thế, nhìn lại rất có lòng tham, vạn nhất gặp mặt, hắn muốn cướp đoạt ta làm sao bây giờ?"
Đồng Nhan vẫn không nói chuyện, tiếp tục nhìn chằm chằm vào vách đá.
Ở trước mắt của hắn xuất hiện một tấm địa đồ vô hình.
Bản đồ này cũng không phải là chân thực tồn tại, mà là ký ức trong đầu c*̉a hắn.
Thiên hạ kì đạo đệ nhị, c*̃ng nắm giữ trí nhớ khó có thể tưởng tượng.
Địa đồ là Tô Tử Diệp vẽ, mặt trên lít nha lít nhít chữ nhỏ là các loại trận pháp cùng cơ quan, trên bản đồ đường màu đỏ kia, đi về một cái động phủ bí mật nào đó trên Thiếu Minh Đảo.
Đồng Nhan bỗng nhiên cởi xuống quần áo, đi tới trước vách đá bắt đầu đào hang.
Thanh Nhi mau mau dùng tay nhỏ che mặt, xuyên thấu qua khe hở nhìn hắn hỏi: "Ngươi muốn chạy trốn sao?"
Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận ở phía xa, Thiếu Minh Đảo trận pháp phòng ngự ở bên ngoài, hắn chỉ cần không đào ra bên ngoài, sẽ không cần lo lắng sẽ xúc động trận pháp.
Nhưng nếu như không đào ra bên ngoài, hắn coi như đào cả đời, c*̃ng không có cách nào chạy đi.
Đồng Nhan nói: "Ta muốn đi một chỗ."
Thời gian qua đi mấy năm, Đồng Nhan lần nữa bắt đầu đào hang.
Bất quá lần này hắn đào hang cần thời gian sẽ ít đi rất nhiều, bởi vì hắn đối với chuyện như vậy đã rất quen thuộc, hơn nữa địa phương hắn muốn đi ngay ở trên đảo, cách nơi này không xa.
Đào ra địa đạo không có tia sáng, tự nhiên cũng không biết ngày đêm.
Đồng Nhan từ dưới đất chui ra.
Thanh Nhi tốc độ nhanh hơn hắn, ở trong động phủ vòng vài vòng, xác nhận không có bất kỳ cơ quan nào, c*̃ng không có pháp bảo thăm dò, nói: "An toàn...... Nhưng có cái đồ vật rất kỳ quái."
Đồng Nhan đi tới động phủ nơi sâu, nhìn phía thanh kiếm kia.
Kiếm kia thể hình dài nhỏ, khí tức lành lạnh nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết nhất định không phải phàm vật, chính là Sơ Tử Kiếm.
Thanh Nhi nhìn thanh kiếm kia, kinh ngạc thốt lên nói: "Thanh kiếm này thật tốt!"
Thậm chí có thể nói là một thanh kiếm tốt nhất nàng từng gặp, chỉ so với Tỉnh Cửu kém chút.
Nhưng nàng hiện tại không thích Tỉnh Cửu người xấu này.
Đồng Nhan nhìn Sơ Tử Kiếm, trầm mặc không nói.
Tám trăm năm trước, Nam Xu trở về Triêu Thiên đại lục, chính là dựa vào Sơ Tử Kiếm, g**t ch*t vô số cường giả, đánh lén Thanh Sơn Tông Đạo Duyên chân nhân.
Đạo Duyên chân nhân phá huỷ Nam Xu đạo thụ, c*̃ng đem Sơ Tử Kiếm đoạt tới, sau đó chẳng biết vì sao lưu lạc đến trong hoàng cung.
Thần Hoàng thông qua Kim Minh Thành đem Sơ Tử Kiếm cho Triệu Tịch Nguyệt, ở Quế Vân thành, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế liên thủ g**t ch*t Lạc Hoài Nam, dùng chính là thanh kiếm này.
Sau đó kiếm đến trong tay Liễu Thập Tuế, lại bị Tây Vương Tôn cướp đi, kết quả ai từng nghĩ đến, Thần Hoàng từ lâu ở trên thanh kiếm này lưu lại dấu ấn.
Bùi Bạch Phát ở trong mưa to phá quan mà ra, lấy Sơ Tử Kiếm làm dẫn, vạn dặm một kiếm trọng thương Tây Vương Tôn.
Sơ Tử Kiếm rơi xuống phàm trần, bị Quá Đông lấy đi, lại ở Bảo Thông thiền viện bên trong vườn rau giao cho Đồng Lư.
Cuối cùng Đồng Lư chết rồi, Sơ Tử Kiếm quay về Tây Hải.
Thanh kiếm này có quá nhiều cố sự truyền kỳ.
Kỳ diệu chính là, gần nhất những năm qua phát sinh cố sự ở trên Sơ Tử Kiếm, Đồng Nhan vừa vặn đều biết, thậm chí cùng hắn có quan hệ.
Hiện tại hắn chuẩn bị dùng Sơ Tử Kiếm lại viết một chuyện xưa thế nào?
Vấn đề là trên Sơ Tử Kiếm có Thần Hoàng lưu lại dấu ấn, còn có Kiếm thần bày xuống cấm chế, bất kể là một loại nào hắn đều không cách nào xóa bỏ, tự nhiên cũng không cách nào mang đi.
Vậy hắn tới nơi này làm gì? Lẽ nào chỉ là muốn nhìn?
Thanh Nhi liếc mắt nhìn hắn.
Đồng Nhan không nói gì, đi tới bên trong góc ngồi xuống, bắt đầu chờ đợi.
Hắn không biết phải đợi bao lâu.
Có thể mười mấy ngày, có thể rất nhiều năm.
Có điều không đáng kể.
Tựa như năm ấy như thế.
......
......
Ngay cách động phủ Đồng Nhan ẩn thân mấy dặm, có một gian động phủ càng to lớn hơn.
Hai gian động phủ này đều là nơi quan trọng nhất trên Thiếu Minh đảo.
Âm Tam cùng Huyền Âm lão tổ đi vào động phủ, nhìn bốn phía điển tịch, xác nhận trận khu liền ẩn giấu ở bên trong.
Tiếp theo chính là phải tìm được Sơ Tử Kiếm.
Huyền Âm lão tổ đi tới trước vách đá, liền chuẩn bị đào hang.
Âm Tam nhìn tay phải dần dần khô héo, bình tĩnh nói: "Không cần."
Huyền Âm lão tổ đắc ý nói: "Chân nhân, không cần lo lắng sẽ xúc động trận pháp, ta am hiểu đào hang nhất."
Đúng, người am hiểu đào hang nhất xưa nay đều không phải Đồng Nhan.
Theo tốc độ mà tính, hắn không bằng Tỉnh Cửu.
Theo độ chính xác cùng quen thuộc mà nói, hắn như thế nào so với Huyền Âm lão tổ bị Thanh Sơn kiếm trận làm cho không thấy ánh mặt trời, trong lòng đất đào hang hơn ba trăm năm?
Âm Tam thu hồi tay phải, mỉm cười nói: "Không cần đào, chờ ngày trận khu phá tan, chúng ta đi qua lấy đi là tốt rồi."
Nếu như lấy góc độ âm mưu đến xem, trên thế giới này am hiểu đào hang nhất kỳ thực trước sau đều là hắn.

========
Quyển5 -Chương52: Cái gì Ta đều có linh cảm
========
Ba trăm ba mươi năm trước, người tu hành Nhân tộc cùng Tuyết quốc cấp cao sinh vật ở Lan Lăng cánh đồng tuyết phát sinh một hồi chiến tranh giữa các cường giả.
Từ sau thời khắc đó, tu hành giới không còn xảy ra chiến tranh chân chính.
Những tông phái kia tranh đấu, hai đạo chính tà chém giết chỉ có thể tính là chiến đấu, Vân đài chi dịch quy mô cùng cường độ c*̃ng còn kém rất nhiều.
Nhưng giữa Thanh Sơn Tông cùng Tây Hải kiếm phái tất nhiên sẽ nghênh đón một hồi chiến tranh chân chính.
Nếu là chiến tranh, đương nhiên phải tiến hành hoàn thiện chuẩn bị cùng phân tích trước lúc chiến đấu.
Nếu như nói Tây Hải kiếm phái lấy kiếm thần là soái, chân chính sát c*̣c vẫn là Nam Xu.
Trên thực tế, Thanh Sơn Tông đối với đệ nhất độn kiếm giả này đã nghiên cứu rất nhiều năm.
Ở trên cơ sở mấy trăm năm nghiên cứu, bọn họ nỗ lực xác định phương pháp Nam Xu phong bế khí tức, tránh né Thanh Sơn đại trận .
Người khổng lồ bằng hữu c*̉a Tỉnh Cửu tiếp xúc qua Nam Hải Vụ đảo những sương mù kia, xác nhận những sương mù trên đảo là trời sinh kì vật, rời đảo quá xa sẽ dần dần tiêu tan.
Vì lẽ đó Nam Xu dùng khẳng định không phải phương pháp này.
Thông qua đối với xuất thân, dĩ vãng công pháp cùng với tính tình trí tuệ c*̉a Nam Xu tiến hành cực kỳ phức tạp mà cẩn thận thôi diễn tính toán, Thích Việt Phong bất tỉnh hai vị trưởng lão, Thanh Sơn Tông cuối cùng ra được một kết luận tin cậy trên chín phần, Nam Xu dùng Man bộ sơn thần câu hồn đại pháp đem mình luyện thành một bộ hoạt thi.
Hoạt thi không có nửa điểm sinh cơ, vì lẽ đó có thể tránh né Thanh Sơn đại trận tìm kiếm.
Đến thời điểm cần, Nam Xu hồi tỉnh đến, ở thời khắc quan trọng nhất, ở trước khi Thanh Sơn đại trận khởi động, hướng về Liễu Từ hoặc là Nguyên Kỵ Kình phát ra trí mạng một kiếm.
Nam Vong xuất thân Nam Man bộ lạc, đối với những vu pháp này tương đối quen thuộc, vì lẽ đó Liễu Từ mới kiến nghị Tỉnh Cửu mang theo nàng đồng hành.
Nàng có chút không vui, thấp giọng quát lên: "Nếu biết hắn ở trong quan tài, tại sao không từ manh mối này đi thăm dò?"
Tỉnh Cửu nói: "Quan tài quá nhiều, căn bản là không có cách nào điều tra rõ ràng."
Nam Vong choáng váng, không hiểu tại sao có thể có rất nhiều xe vận quan tài, lẽ nào mỗi ngày đều sẽ có rất nhiều người chết sao?
Tỉnh Cửu nhìn vẻ mặt nàng, ở trong lòng thở dài.
Hắn cùng Liễu Từ lúc ban đầu c*̃ng là như vậy, không hiểu tại sao mỗi ngày đều sẽ có rất nhiều người chết đi.
Mãi đến tận Quyển Liêm Nhân đưa tới số liệu, bọn họ mới biết, Triêu Thiên đại lục bình quân hàng năm sẽ có hơn mười triệu người chết đi, mà khu vực này bọn họ muốn tra là hơn ba triệu. Điều này cũng đồng nghĩa, địa phương bọn họ muốn tra mỗi ngày đều sẽ có mười ngàn cỗ quan tài được mở ra, sau đó khép lại.
Kỳ thực đây là thường thức, chỉ có điều người tu hành tuổi thọ quá dài, căn bản không nghĩ tới điểm này.
......
......
Nam Vong cùng Tỉnh Cửu rời khỏi Lộc Sơn, hướng tây mà đi, đi tới mảnh núi lớn cách Ích châu mấy trăm dặm .
Lúc này đã là mùa hè, trong núi không thấy mát mẻ, trái lại càng thêm oi bức, thêm vào không có nửa điểm linh mạch, chẳng trách người ở ít ỏi như vậy.
Bảo Thông thiền viện cao tăng lấy ra món rau dền cực kỳ quý giá, từ mùa xuân bảo tồn đến hiện tại chiêu đãi hai vị quý khách, nhưng không có đầu mối gì.
Rời đi thiền viện, Tỉnh Cửu chuyên môn tới vườn rau nhìn một chút, c*̃ng không phát hiện gì.
Mèo trắng ngồi xổm ở trên vai hắn, bỗng nhiên quay về hướng đông bắc hướng về bầu trời meo một tiếng.
Nam Vong không chút do dự ngự kiếm mà lên, hướng về bên kia bay đi.
Tỉnh Cửu tùy theo mà lên, nhưng sinh ra một đạo dự cảm phi thường không tốt.
Mang theo mèo trắng đồng hành, không phải vì an toàn, mà là vì ngửi mùi, cả tòa Thanh Sơn nói đến mũi dễ sử dụng, ngoại trừ Thi Cẩu chính là nó.
Che kín chướng khí, đâu đâu cũng có dã thụ, nhưng trong núi lớn vẫn như cũ khiến người ta cảm thấy hoang vu , không có đường, c*̃ng không có dấu vết con người.
Mèo trắng ngồi ở trên vai hắn, ngẩng đầu không ngừng mà ngửi, thỉnh thoảng nhẹ nhàng meo một tiếng.
Tỉnh Cửu cùng Nam Vong nghe mèo kêu, không ngừng mà thay đổi phương hướng, dần dần thâm nhập núi lớn.
Hoàng hôn đến, mèo trắng ngáp một cái, vẫy vẫy đầu, tận lực để cho mình tỉnh táo chút, sau đó meo một tiếng, nhắc nhở bọn họ còn ở phía trước.
Nam Vong cảm thấy dáng vẻ nó hiện tại kháu khỉnh đáng yêu so với trước đây hung thần ác sát dáng dấp đáng yêu hơn nhiều, đưa tay muốn sờ sờ đầu nó.
Mèo trắng làm sao có thể để cho nàng tay rơi trên người mình, mở ra miệng nhỏ như bát máu, lộ ra răng nanh so với phi kiếm còn muốn sắc bén hơn, phát sinh gầm nhẹ, liền muốn cắn xuống.
Vừa lúc đó, nó bỗng nhiên biểu hiện đột biến, lấy cực nhanh tốc độ từ trên vai Tỉnh Cửu bò xuống, tiến vào ống tay áo của hắn, cũng không chịu tiếp tục đi ra.
Nam Vong nhìn ống tay áo c*̉a Tỉnh Cửu khẽ run , trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu nhìn sơn dã phía trước, biểu hiện cực kỳ nghiêm nghị.
Tìm tới.
......
......
Sơn dã sâu xa có con đường c*̃ bị cỏ dại vùi lấp .
Phần cuối con đường có một gian miếu nhỏ cũ nát , trước miếu treo một cái đèn lồng.
Trong ngôi miếu đổ nát có cỗ hắc quan.
Một thiếu nữ từ trong miếu đi ra, thân mang váy ngắn, cả người đeo chuông bạc, cất bước lại không có tiếng vang.
Người thiếu nữ kia đem đèn lồng ngoài miếu nhen lửa, hồng quang rọi sáng miếu đổ, vừa vặn bóng đêm đến.
Ở bên ngoài hơn mười dặm trên vách núi, Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn phía Nam Vong.
Người thiếu nữ kia rất giống Nam Vong.
"Lúc trước vì dọn dẹp sạch sẽ ảnh hưởng c*̉a Nam Xu hậu nhân, ta để trong tộc giết không ít người, nhưng vẫn chạy trốn chút ra ngoài."
Nam Vong nhìn thiếu nữ đi trở về trong miếu, mặt không cảm xúc nói: "Nàng gọi Nam Tranh."
Nói xong câu đó, nàng không biết từ nơi nào lấy ra một bầu rượu bắt đầu uống rượu.
Uống rượu không phải bởi vì nhìn thấy Nam Tranh có cảm khái, mà là bởi vì sợ hãi.
Nam Xu chính là nằm ở trong hắc quan kia.
Nàng là Thanh Sơn Tông Thanh Dung Phong chủ, Phá Hải thượng cảnh chân chính cường giả, nhưng ở trong mắt đối phương tính là gì?
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ngươi nên uống ít rượu chút, luyện kiếm nhiều chút."
Nam Vong thiên phú ngộ tính đều rất tốt, nếu như đồng ý đem thời gian uống rượu, ca hát, thương xuân, buồn thu dùng nhiều chút về việc tu hành, chỉ sợ sớm đã đã tu luyện đến Phá Hải cảnh đỉnh phong.
Năm đó hắn cùng Liễu Từ đều cho rằng Nam Vong là ứng cử viên kế Phương Cảnh Thiên có khả năng Thông Thiên nhất, hiện tại nàng cũng đã bị Quảng Nguyên chân nhân vượt qua, dưới cái nhìn của hắn đương nhiên rất đáng tiếc.
Nam Vong nghĩ thầm kẻ này lẽ nào bị chiếc hắc quan kia doạ hồ đồ rồi, làm sao dám dùng loại ngữ khí này nói với nàng.
Tỉnh Cửu cũng có chút bất ngờ nàng lại không có hỏi mình có muốn chết hay không, đoán được nàng lúc này rất lo lắng, chỉ vào toà miếu đổ nát xa xa nói: "Trong miếu tượng thần là ai?"
Toà miếu đổ nát này rõ ràng là Nam Man bộ lạc thần miếu chế tạo, trong miếu tượng thần cũng không phải Nam Vong dáng dấp, rõ ràng cao lớn hơn rất nhiều, trên mặt loang lổ bóc ra, nhưng vẫn như cũ làm cho người ta một loại cảm giác lãnh khốc hiếu sát.
Nam Vong nói: "Hẳn là bản thân Nam Xu."
Tám trăm năm trước, Nam Xu chính là Nam Man bộ lạc chân thần, cảnh giới cùng thân phận của hắn đều rất nổi.
Chỉ có điều theo hắn bị Thanh Sơn kiếm trận đẩy vào Vụ đảo, thời gian trôi qua, hắn đã sớm bị tuyệt đại đa số bộ lạc con dân quên lãng.
Toà miếu đổ nát này vô cùng có khả năng chính là một toà miếu cuối cùng c*̉a hắn.
Nghĩ tới loại khả năng này, Nam Vong lần thứ hai giơ bầu rượu lên, uống một ngụm rượu lớn.
Tỉnh Cửu cảm nhận được trong ống tay áo run rẩy, biết A Đại còn đang hãi sợ, cách quần áo vuốt ve nó đại biểu an ủi, sau đó nói với Nam Vong: "Không cần sợ, có ta."
"Ngươi không phải sư phụ ngươi, nói cái gì phí lời."
Nam Vong lau rượu trên khóe môi, mặt không cảm xúc nói: "Đem nơi này bảo vệ tốt, ta đi thông báo chưởng môn."
Tỉnh Cửu nói tiếng ta đến, liền khoanh chân ngồi xuống.
Mèo trắng không biết chịu đến cái gì kinh hãi, từ ống tay áo của hắn chui ra, bò đến bả vai của hắn, duỗi ra miêu trảo ôm chặt lấy cổ của hắn.
Ống tay áo không gió mà động, một đạo kiếm trạc từ cổ tay Tỉnh Cửu tróc ra, gặp gió mà giải, biến trở về Phất Tư Kiếm bản thể, hóa thành một đạo huyết tuyến, biến mất ở trong một vệt hoàng hôn cuối cùng.
Nam Vong nhìn đạo huyết tuyến dần dần biến mất, cảm thấy rất kỳ quái.
Năm ấy thử kiếm đại hội, nàng cùng với chư phong trưởng lão tận mắt đến Tỉnh Cửu tiên thiên vô hình kiếm thể, xác định đây là một bất thế xuất kiếm đạo kỳ tài.
Nhưng là người này bao lớn, tu kiếm mới mấy năm, làm sao có thể kiếm du? Hơn nữa Phất Tư Kiếm không phải kiếm Cảnh Dương để cho Triệu Tịch Nguyệt sao? Vì sao ngươi c*̃ng có thể sử dụng?
......
......
Bóng đêm bao phủ dã sơn cùng miếu đổ nát, cái trản đèn lồng màu đỏ kia càng bắt mắt.
Hắc quan cứ như vậy lẳng lặng mà nằm ở trong miếu, làm cho người ta cảm giác quỷ dị mà đáng sợ .
Ở vách núi bên ngoài hơn mười dặm, Nam Vong cùng mèo trắng nhìn chằm chằm toà miếu đổ nát kia, tầm mắt không có dời đi.
Bọn họ vừa đứng một bát, cùng bốn phía thu thụ cỏ dại hợp thành một thể.
Một đêm thời gian rất lâu mới trôi qua.
Ánh bình minh ánh hồng bầu trời.
Tỉnh Cửu mở mắt ra.
Kiếm du đã kết thúc, nhưng Phất Tư Kiếm không có trở về.
Nam Vong rất rõ ràng Phất Tư Kiếm tốc độ nhanh bao nhiêu, hoàn toàn không nghĩ ra.
Biết Nam Xu ở đây, Thanh Sơn Tông nên toàn lực đến công, vì sao một điểm tin tức đều không có truyền về?
Tỉnh Cửu đứng dậy nhìn phía miếu đổ nát bên trong nắng sớm, nói: "Ta nói cho bọn họ biết Nam Xu ở đây, nhưng không để bọn họ tới đây."
Nam Xu đúng là dùng sơn thần câu hồn đại pháp, đem mình đã biến thành tử thi trong quan tài, nhưng tuyệt đối không phải chỉ như vậy.
Hắc quan bộ tử thi kia không có bất kỳ khí tức gì, lại như là thật sự thi thể, có thể Tỉnh Cửu luôn cảm thấy bộ thi thể kia thiếu đi gì đó.
Cái trản đèn lồng màu đỏ có chút quỷ dị kia để hắn nghĩ tới rồi một loại khả năng nào đó.
Đèn lồng màu đỏ là dùng để triệu hồn.
Nam Xu hồn phách đi rồi?
Huyền môn chính tông người tu hành hồn phách là nguyên anh, kiếm tu hồn phách là kiếm linh, hiện tại Triêu Thiên đại lục càng quen thuộc xưng là kiếm quỷ.
Thói quen này chính là bắt nguồn từ năm đó Nam Xu quỷ kiếm đạo.
Hắc quan bộ tử thi kia không còn hồn phách, chính là Nam Xu kiếm quỷ không ở.
Đổi lại những người tu hành khác nhất định sẽ cho rằng, kiếm quỷ không ở, vậy chính là thật sự tử vong, cho dù người kia là Nam Xu.
Nhưng Tỉnh Cửu biết ở dưới một số tình huống đặc thù kiếm quỷ có thể đơn độc tồn tại.
Hắn tin tưởng lão gia hoả như Nam Xu, nếu như thật sự tử vong tất nhiên sẽ chấn động toàn bộ thiên địa, tuyệt đối sẽ không lặng yên không một tiếng động như vậy.
Nam Xu kiếm quỷ tất nhiên còn sống, chỉ là không biết đi nơi nào.
Tỉnh Cửu không để Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình tới đây, là lo lắng Nam Xu kiếm quỷ đi tới Tây Hải.
Nếu như đúng là như vậy, Thanh Sơn nhất định phải đem toàn bộ sức mạnh đầu đến Tây Hải đi, mới có thể không có gì bất ngờ xảy ra.
......
......
Nam Vong không hiểu chưởng môn sư huynh cùng kiếm luật sư huynh tại sao muốn nghe ý kiến c*̉a Tỉnh Cửu.
Nếu như Nam Xu từ trong quan tài tỉnh lại làm sao bây giờ?
Nàng nhìn toà miếu đổ nát kia trầm mặc không nói, sắc mặt có chút tái nhợt.
Bạch Quỷ đại nhân là Thanh Sơn trấn thủ, Thông Thiên sơ cảnh đại vật, có thể coi là cùng nàng liên thủ, c*̃ng không thể địch một kiếm c*̉a Nam Xu .
Vừa lúc đó, người thiếu nữ kia đi ra miếu đổ nát, đem trản đèn lồng màu đỏ kia thổi tắt.
"Dựa theo ta suy tính, trong quan tài bộ thi thể kia không hồi tỉnh đến, vì lẽ đó chúng ta là an toàn."
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta chỉ cần ở lúc cần thiết, hủy diệt cái đèn lồng kia cùng với thi thể trong quan tài."
Mèo trắng vô cùng đáng thương meo một tiếng, tron lòng nói chuyện như vậy ta cũng không dám làm.
Nam Vong hừ lạnh một tiếng nói: "Muốn tới ngươi tới."
Tỉnh Cửu nghĩ đạo dự cảm không tốt kia, nói: "Có đạo lý, các ngươi đi trước, ta ở chỗ này chờ."

========
Quyển5 -Chương53: Kiếm chu rời Thanh Sơn
========
Nếu như đúng như Tỉnh Cửu phán đoán, nếu Nam Xu trong quan tài không hồi tỉnh lại, như vậy hắn cũng chỉ là một cỗ thi thể, nhưng nếu như hắn tỉnh lại, vậy chính là một vị bán tiên dưới kiếm không có địch thủ. Chọn lựa thế nào xem ra là chuyện phi thường đơn giản.
Nam Vong xoay người hướng về núi sâu đi đến, tốc độ c*̉a mèo trắng còn nhanh hơn nàng, hóa thành một đạo bóng trắng, trong nháy mắt đã biến mất không còn tăm hơi, hơn nữa còn không phát ra nửa điểm âm thanh.
Tỉnh Cửu không để ý, đây vốn là kiến nghị c*̉a hắn, hơn nữa hắn không tự tin về việc bộ thi thể trong quan tài kia thật sự không hồi tỉnh.
Triều dương càng ngày càng cao, bầu trời càng ngày càng xanh, sơn sắc càng ngày càng rõ ràng.
Núi hoang cách biển không xa, nhưng nước mưa không nhiều, chủng loại sinh mệnh rất ít, thậm chí so với Lãnh Sơn còn kém xa tít tắp.
Lãnh Sơn có vẻ hoang vu, trên thực tế dưới đất có hỏa mạch cùng sông ngầm cực kỳ phong phú, không biết sinh tồn bao nhiêu dã thú cùng yêu vật.
Nhưng có thể chính bởi vì quá đơn điệu, nơi này sắc thu trái lại càng thêm đẹp đẽ, càng thêm nồng nặc, lá cây vàng óng cùng lá cây màu đỏ căn cứ độ cao, chỉnh tề sắp xếp, tựa như những vệt màu trên tranh vẽ.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn về phía tay phải c*̉a mình.
Năm đó ở Tây Hải, một kiếm c*̉a Kiếm Tây Lai cách khoảng cách mấy chục dặm đem thân thể c*̉a hắn chém thành hai đoạn, sau đó tùy ý một kiếm lại để cho A Đại phải chịu bị thương đón đỡ.
Những năm qua hắn đang ở cảnh giới đỉnh cao, xác thực xứng với danh hiệu Kiếm thần, mà không giống như quá khứ bị Tào Viên ép đến mức lu mờ ảm đạm.
Nam Xu là sư phụ của hắn, cảnh giới thực lực càng sâu không lường được.
Nhưng những chuyện này cũng không đến mức trở thành vấn đề.
Liễu Từ là chưởng môn chân nhân c*̉a Thanh Sơn Tông.
Hắn là người mạnh nhất Thanh Sơn.
Vậy thì tất nhiên là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục.
Mặc kệ là Kiếm Tây Lai hay là Nam Xu, cũng không phải là đối thủ c*̉a Liễu Từ.
Vấn đề ở chỗ, Liễu Từ không có kiếm.
Năm ấy Cảnh Dương chân nhân phi thăng, đã đem Kiếm Tây Lai bức trở về Tây Hải, không g**t ch*t đối phương, năm ấy Vân Đài chi dịch, hắn cùng Kiếm Tây Lai đấu một chiêu, ở bên trên mặt biển cân sức ngang tài, đều là bởi vì hắn không có kiếm.
Nếu như Nam Xu lấy kiếm quỷ chiến, Liễu Từ không có kiếm có thể ứng phó được không?
Tỉnh Cửu đương nhiên là ứng cử viên phù hợp nhất, hắn biết Liễu Từ c*̃ng hi vọng như vậy, nhưng hắn không muốn tiếp thu.
Đạo dự cảm không tốt kia, tựa hồ đang không ngừng cảnh cáo hắn, nếu như tiếp nhận thỉnh cầu c*̉a Liễu Từ, nhất định sẽ gặp sự cố, hắn sẽ hối hận.
Cỏ dại không gió mà động.
Nam Vong cầm cổ mèo trắng đi trở về, đối với hắn hỏi: "Dựa theo suy tính c*̉a ngươi, khả năng hắn tỉnh lại lớn bao nhiêu?"
Tỉnh Cửu đưa tay đem mèo trắng nhận lấy, lần thứ hai tính toán một lần, nói: "Không vượt quá một thành."
Mèo trắng nhẹ nhàng meo một tiếng, dáng vẻ rất là ủy khuất.
Tỉnh Cửu đương nhiên biết Nam Vong không có cách nào đem nó bắt về, nó trở về là do muốn trở về, hoặc là nói khó lòng rời đi.
Chuyện ở Quả Thành Tự mang tới cho nó rất nhiều buồn phiền, tỷ như Triệu Tịch Nguyệt không còn ôm nó, tỷ như thái độ c*̉a Cố Thanh cùng Nguyên Khúc biến hóa, giáo huấn rất sâu sắc.
Còn vì sao Nam Vong lại trở về...... Tỉnh Cửu phát hiện thái dương nàng có chút ướt át, đoán được nàng đi tới suối tắm một cái.
Nam Vong uống rượu uống đến mức thỏa mãn sẽ thích ca hát, thời điểm không tiện ca hát lại yêu thích nghịch nước, nhìn suối cùng hồ liền muốn c** s*ch quần áo nhảy vào.
Rất nhiều năm trước nàng đã thích làm như vậy, làm cho Liễu Từ hết cách, không thể làm gì khác đành đem hồ trên đỉnh Bích Hồ Phong phân cho nàng làm cấm địa, mãi đến tận khi nàng tiếp nhận chức Thanh Dung Phong chủ mới triệt tiêu.
"Chín phần mười a...... vậy xác thực rất cao."
Nam Vong xác thực đã uống say rồi, lại nhấc lên bầu rượu uống một ngụm lớn, nói: "Sẽ không có chuyện gì."
Tỉnh Cửu nói: "Có ta sẽ không có chuyện gì."
Nam Vong quay đầu, mở to đôi mắt to mà sáng sủa nhìn hắn không nói gì.
Đây là cái sợ thứ ba c*̉a Tỉnh Cửu.
Hắn quay đầu, tránh né tầm mắt của nàng nhìn về phía toà miếu đổ nát bên ngoài hơn mười dặm.
"Ngươi rốt cuộc là người nào?" Nam Vong hỏi.
Tỉnh Cửu biết nàng không đoán được thân phận chân thật của mình, tựa như Quá Đông lúc mới đầu c*̃ng không đoán được.
Đều là đạo lý giống nhau.
Hắn không trả lời vấn đề này, nói: "Ta vẫn kiến nghị các ngươi rời đi."
Nam Vong nói: "Ngươi còn nhớ chiếc xe ngựa trong Đạo Châu thành sao?"
Thời điểm giữa hè, bọn họ tìm manh mối Nam Xu ẩn thân trên khắp thế gian, chiếc kia xe ngựa kia lao thẳng đến bên hồ, mang đến tin tức mới nhất. Vị đại phu kia không che giấu thân phận c*̉a mình, là bởi vì mảnh hồ kia là cấm địa c*̉a Đông Sơn phái, không người nào có thể tới gần.
Đông Sơn phái là môn phái mà Trình gia ủng hộ, mà Trình gia là một ngoại gia không đáng chú ý ở Thích Việt Phong.
Tình huống tương tự rất nhiều, đặc biệt là ở thiên nam. Thương gia như Bảo Thụ Cư có ít nhất mấy chục nhà, đại tộc như Cố gia c*̃ng có sáu, bảy nhà. Nam Man bộ lạc c*̃ng dựa cả vào Nam Vong, mới có thể ở mảnh núi lớn oi bức kia trải qua cuộc sống yên bình, triều đình xưa nay đều không nghĩ tới trưng thu thuế má, lao dịch.
Nàng ở trong mắt Tỉnh Cửu là một con sâu rượu, ở trong Nam Man bộ lạc lại chính là chân thần.
Nếu như Thanh Sơn ngã, những điều này đều không còn tồn tại, những người bình thường này cũng có thể sẽ chết.
Đây chính là lý do.
Vì lẽ đó Nam Vong không thể rời đi, mèo trắng sẽ không đi, Tỉnh Cửu càng như vậy.
......
......
Kiếm quang rọi sáng bầu trời Thanh Sơn, mang đến huyết tuyến như cảnh báo tín hiệu chiến đấu.
Đạo huyết tuyến kia từ Thiên Quang Phong rơi vào Thần Mạt Phong, ở trong tay Triệu Tịch Nguyệt biến trở về thành Phất Tư Kiếm.
Nàng đem Phất Tư Kiếm c*m v** mặt đất dùng sức xoay một cái, mở ra Thần Mạt Phong cấm chế, sau đó hướng về ngoài vách núi đi đến.
Biển mây ngoài vách núi dừng một chiếc kiếm chu rất nhỏ, mấy tên Thích Việt Phong đệ tử đang khom người đón lấy.
Nguyên Khúc cũng sớm đã chuẩn bị kỹ càng, mang theo Bình Vịnh Giai đi theo, bên dưới vách núi truyền đến âm thanh đám viên hầu đang tống biệt.
Chiếc kiếm chu này quả thật rất nhỏ, chỉ có thể chứa mấy chục người, nhưng cực kỳ xa hoa.
Bình Vịnh Giai nhìn phá cương tiểu kiếm trận tại đầu thuyền, giật mình nói: "Lần này muốn tới Tây Hải một chuyến, rốt cuộc cần tiêu hao bao nhiêu tinh thạch?"
Nguyên Khúc nói: "Chuyện này cùng chúng ta có quan hệ gì?"
Bình Vịnh Giai vẫn cảm thấy quá mức lãng phí, nói: "Những đệ tử cảnh giới thấp kém như chúng ta ngồi kiếm chu cũng được, vì sao các sư trưởng không ngự kiếm? Vậy sẽ nhanh hơn chút."
Nguyên Khúc nghĩ thầm ngươi c*̃ng là đệ tử mà Tỉnh sư thúc tự mình tuyển chọn, làm sao có thể ngu ngốc như vậy?
"Ta tới hỏi ngươi, là ngự kiếm thoải mái hay là đi kiếm chu thoải mái?"
Bình Vịnh Giai đương nhiên nói: "Đương nhiên là cái sau."
Nguyên Khúc tức giận nói: "Vậy ngươi định để các sư trưởng khổ cực ngự kiếm, chính mình ở bên trong thuyền ngủ ư?"
Chư phong trưởng lão cùng đệ tử c*̃ng đều lên thuyền, chỉ có điều nhân số so với Thần Mạt Phong nhiều rất nhiều, kiếm chu đương nhiên phải lớn hơn nhiều.
Thượng Đức Phong hàn vụ tứ tán, kiếm chu ở trong như ẩn như hiện.
Nguyên Kỵ Kình đã trước tiên lên thuyền, Trì Yến, Đoạn Liên Điền các trưởng lão còn đang sắp xếp vị trí cho đệ tử.
Ngọc Sơn sư muội được bảo vệ vô cùng tốt, vị trí cách kiếm luật đại nhân gần nhất, bốn phía đâu đâu cũng có sư huynh, tin tưởng coi như kiếm chu bị phá huỷ, nàng c*̃ng sẽ không xảy ra chuyện.
Hồ nước trên đỉnh Bích Hồ Phong loạn đãng, sinh ra vô số tuyết lãng.
Thành Do Thiên mang theo mười mấy tên kiếm tu lên thuyền, hôm nay mới biết nguyên lai mùi vị hồ nước có chút mặn.
Lưỡng Vong Phong đệ tử c*̃ng lên thuyền, kiếm quang lấp lóe, tay áo phấp phới.
Quá Nam Sơn đám người mới từ cánh đồng tuyết trở về không tới trăm ngày, lại muốn bước lên chiến trường.
Thích Việt Phong đệ tử c*̃ng ở Quảng Nguyên chân nhân dẫn dắt đi lên thuyền.
Đạo thạch lương quanh năm sương mù lượn lờ c*̃ng vang lên một đạo thanh minh.
Một vệt bóng đen phá mây mù mà lên, nhưng không có đáp xuống Thích Việt Phong kiếm chu, mà là đáp vào trên Thượng Đức Phong kiếm chu.
Nhìn con gà dáng dấp tầm thường, cánh đuôi yêu diễm kia, Thượng Đức Phong đệ tử sợ hết hồn, sau đó mới đoán được thân phận của nó, mau mau khom mình hành lễ.
Ngọc Sơn sư muội mở to hai mắt, nghĩ thầm Âm Phượng đại nhân thì ra lại dễ nhìn như vậy.
Trì Yến cùng Đoạn Liên Điền vẫn đang suy nghĩ, ngay cả trấn thủ đại nhân đều rời Thanh Sơn, xem ra lần này chưởng môn thực sự là muốn tiêu diệt Tây Hải a.
......
......
"Tiểu Tứ, ngươi ở Thanh Sơn trông coi nhà cho kỹ."
Liễu Từ quay về Tích Lai Phong truyền lời, không có nhìn Phương Cảnh Thiên một cái nào.
Phương Cảnh Thiên đang suy nghĩ gì hắn biết rõ, hôm nay tiếng Tiểu Tứ này xem như là nhắc nhở cũng coi như là cảnh cáo.
Hắn đi tới trước bia đá, đưa tay gỡ xuống vỏ Thừa Thiên kiếm, trầm mặc một lát sau nói: "Sư thúc vẫn không đưa ra quyết định."
Nguyên Quy chậm rãi mở mắt ra, liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm nói không phải phí lời ư, ai muốn đem dây thừng buộc lên cổ mình chứ?
Hắn không phải con gà ngốc kia, càng không phải ngu ngốc.
Liễu Từ không nói gì nữa, ngón tay khẽ gảy.
Một tiếng kiếm ngân.
Vang vọng Thanh Sơn.
Mười bảy chiếc kiếm chu chậm rãi rời khỏi từng đỉnh núi, hướng về bầu trời bay đi.
Đại trận mở ra, mưa thu khẽ rơi, kiếm chu phá vân mà ra, hướng về phương tây xa xôi bay đi.
Tất cả mọi người đều phát động rồi, thậm chí bao gồm Tẩy Kiếm các những thiếu niên thiếu nữ mới nhập môn, còn chưa kịp thừa kiếm kia.
Hiện tại Thanh Sơn chỉ còn lại Phương Cảnh Thiên, con ngựa kia cùng hầu tử trên sườn núi Thần Mạt Phong, con chó kia cùng tù phạm bên trong kiếm ngục.
......
......
Trong ánh bình minh.
Mười bảy chiếc kiếm chu giết về tây hải.
Biết bao đồ sộ.
Phía trước nhất, c*̃ng là trên toà kiếm chu to lớn nhất kia.
Liễu Từ đứng đầu thuyền, râu dài đón gió mà phiêu, ống tay áo tung bay, phảng phất tiên nhân.
Mấy mươi phần kiếm thư đã hướng về các nơi trên Triêu Thiên đại lục thông báo phạt Tây Hải.
Đường đường chính chính.
Quang minh chính đại.
Đây chính là phong độ làm việc c*̉a Thanh Sơn.
Đương nhiên còn có nguyên nhân.
Liễu Từ không có kiếm.
Nếu như không tọa kiếm chu, bay sẽ tương đối chậm.

========
Quyển5 -Chương54: Một người ra mà Thiên hạ kinh
========
Theo mấy chục phong kiếm thư c*̉a Liễu Từ đi về các nơi trên Triêu Thiên đại lục, cái tin tức kia rất nhanh đã được truyền bá ra.
Thái Bình chân nhân xuất tử quan, bây giờ ở Tây Hải, Thanh Sơn Tông đi đến để đòi người.
Không giống chuyện Tuyết Cơ, lần này Thanh Sơn không có bất kỳ giấu giếm gì, c*̃ng không lựa chọn thông báo cho đối phương, gần như chiếu cáo thiên hạ.
Nghe được tin tức này, thế gian phản ứng không giống nhau.
Có người dùng thời gian rất lâu mới nhớ ra Thái Bình chân nhân là chưởng môn Thanh Sơn Tông đời trước, vì tìm kiếm phi thăng đại đạo mà bế tử quan, lúc đó Thanh Sơn đã từng ban từng hạ tám trăm dặm cấm, chấn động toàn bộ đại lục, chỉ là chuyện này đã qua hơn ba trăm năm, tên c*̉a Thái Bình chân nhân dần dần bị người quên lãng, lẽ nào hắn hiện tại còn sống?
Nếu như vị chân nhân này còn sống, tại sao lại ở Tây Hải? Thanh Sơn Tông vì sao lại muốn vì chuyện này thảo phạt mà Tây Hải?
Chỉ có những người biết được nội tình mới rõ ràng, Thanh Sơn Tông kiếm thư không phải đang khoe khoang, càng không phải thị uy, mà là...... Cảnh báo.
Trương Di Yêu sau khi nhận được tin tức, suốt đêm tiến vào cung, sắc mặt khó coi đến cực điểm, một mảnh tái nhợt. Năm ấy sau Trấn Ma Ngục biến cố, hắn đã cùng sư môn Trung Châu Phái càng lúc càng xa cách, chịu đựng áp lực thực lớn, nhưng chưa bao giờ như hôm nay, áp lực đã lớn đến không thể thở nổi. Thi Phong Thần năm đó có thể ở bên trong thanh thiên ty bí mật tông quyển phát hiện tên c*̉a Thái Bình chân nhân, hắn làm Chỉ huy sứ c*̉a thanh thiên ty, đương nhiên càng thêm rõ ràng ba trăm năm trước cái tai hoạ này từng ở Triêu Thiên đại lục nhấc lên bao nhiêu trường huyết án.
Đi tới sâu trong cung, hắn quỳ gối phía sau Thần Hoàng, đem nội dung Thanh Sơn kiếm thư cùng với dự án thanh thiên ty làm suốt đêm nói một lần, nhưng giật mình phát hiện mặc kệ là Thần Hoàng bệ hạ hay là Ngưu cung phụng đều vô c*̀ng bình tĩnh, chẳng lẽ nói bọn họ cũng sớm đã biết tin tức Thái Bình chân nhân còn sống ư?
Nơi sớm nhất thu được Thanh Sơn kiếm thư là Quả Thành Tự.
Thiền Tử từ cánh đồng tuyết trở về không lâu, ngồi xổm bên cửa sổ, dựa vào thiên quang nhìn chằm chằm chồng tiểu mộc côn, có chút xuất thần.
Sâu trong chùa truyền đến tiếng chuông, mang theo gió biển, nhưng thổi không tan buồn bực giữa hè.
Hắn đứng lên, nhìn phía mấy vị Quả Thành Tự trưởng lão, trên mặt không chút non nớt nào, nghiêm túc mà chăm chú hiếm thấy.
Năm ấy luật đường thủ tịch Độ Hải tăng bỏ mình, đã dẫn ra rất nhiều bí mật.
Bất kể là trụ trì hay là hắn đều không có đối với chuyện này phát biểu bất kỳ ý kiến gì, đó là tôn trọng mà bọn họ dành cho Thanh Sơn, hi vọng Thanh Sơn có thể tự mình xử lý sạch sẽ.
Bây giờ nếu Thanh Sơn Tông truyền thư đại lục, làm rõ tin tức Thái Bình chân nhân còn trên đời , như vậy Quả Thành Tự nhất định phải đưa ra thái độ rõ ràng.
"Mời các sư huynh giảng kinh đường đi Tây Hải một chuyến, nhìn chằm chằm Thanh Sơn."
Thiền Tử chầm chậm mà kiên định nói: "Thái Bình nhất định phải chết."
Mấy vị trưởng lão lĩnh mệnh mà đi.
Thiền Tử nhẹ phẩy tăng tụ, phất rối loạn chồng tiểu mộc côn, hai chân để trần đi ra thiện thất, đi tới trước toà thạch tháp kia.
Tĩnh Viên đã chữa trị, thạch tháp còn tạm thời gửi ở đây.
Thiền Tử nhìn toà thạch tháp kia, lặng lẽ không nói.
Tiếng chuông dần dần ngừng lại, gió biển c*̃ng ngừng.
Thời tiết giữa hè, thiền viện chợt trở nên cực kỳ lạnh lẽo.
Thanh Sơn Tông phạt Tây Hải, Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông các minh hữu duy trì trầm mặc, Thủy Nguyệt Am c*̃ng không phát ra thanh âm gì, nhưng phản ứng c*̉a thế lực khác cực kỳ kịch liệt.
Không phải bất bình thay cho Tây Hải, mà là lo lắng tiếp đó sẽ gợi ra kinh thiên đại loạn.
Bạch Thành bên trong tòa miếu nhỏ kia không có vang lên âm thanh c*̉a Đao Thánh, nhưng Phong Đao Giáo chủ sau khi rời đi không lâu, Cư Diệp Thành liền giới nghiêm.
Rất nhiều tông phái phương bắc triệu hồi đệ tử vân du, mở ra đại trận, đóng sơn môn.
Triều đình mệnh lệnh thần kỵ quân nam di, Triều Ca thành không khí đầy căng thẳng.
Nhất Mao Trai phản ứng trực tiếp nhất, Bố Thu Tiêu mang theo mười mấy tên thư sinh rời khỏi Thiên Lý Phong Lang, thừa học hải khổ chu mà lên, hướng Tây Hải mà đi.
Triêu Thiên đại lục rung động bất an.
......
......
Có chút kỳ quái chính là, Trung Châu Phái thân là lãnh tụ chính đạo vẫn không có phản ứng gì, biểu hiện quá mức bình tĩnh.
Đó là bởi vì Bạch chân nhân đã sớm biết Thái Bình chân nhân thoát khỏi kiếm ngục.
Kỳ Lân ở Quả Thành Tự bị thương mà quay về, nàng đã có hoài nghi, sau đó từ Tô Tử Diệp nơi đó được xác nhận.
Chuyện này là Huyền Âm lão tổ thông qua vị tăng nhân mập c*̉a Quả Thành Tự nói cho Tô Tử Diệp.
Trong sơn cốc đâu đâu cũng có mây mù, nhưng so với mây mù trên Thanh Sơn kiếm phong mềm nhẹ rất nhiều, cũng mộng ảo rất nhiều, có lẽ vì thế mới có Vân Mộng Sơn danh tự này.
Thanh phong nhè nhẹ thay đổi dáng dấp mây trắng, Bạch Tảo dắt theo những dải lụa dài đáp xuống bên vách đá.
Bạch chân nhân liếc mắt nhìn đoạn lụa trắng buông xuống bên tay nàng, không hề nói gì.
Nàng biết con gái bị nhốt ở cánh đồng tuyết sáu năm, tất nhiên có kỳ ngộ, sợi lụa trắng thiên tàm ti này chính là chứng minh, đồng thời c*̃ng là chứng minh thân phận thực sự c*̉a Tỉnh Cửu. Nhưng chuyện này không có chứng cứ, nói ra c*̃ng không có ý nghĩa, hơn nữa nếu con gái có thể cùng Tỉnh Cửu có loại quan hệ này, c*̃ng sẽ có lợi, như vậy hà tất làm rõ?
"Ta chỉ biết là Thái Bình chân nhân đã từng làm hại nhân gian, nhưng thật không nghĩ tới lại gây ra động tĩnh lớn đến vậy."
Bạch Tảo nghĩ tin tức từ các nơi trên đại lục truyền về, hơi xúc động, nói: "Làm sao đến mức này?"
"Các ngươi còn trẻ, làm sao biết năm đó bao nhiêu người vì hắn mà chết, lại làm sao biết nếu để cho hắn sống, thế gian còn có thể có bao nhiêu người chết đi."
Bạch chân nhân nghĩ những tai nạn năm đó trên đại lục, cũng có chút cảm khái, nói: "Thanh Sơn cho rằng như vậy sẽ có thể tránh né trách nhiệm sao?"
Bạch Tảo nói: "Chỉ cần Thái Bình chân nhân chết rồi, tự nhiên không có ai cần gánh vác trách nhiệm."
Bạch chân nhân nhìn nàng một cái thật sâu, nói: "Chuẩn bị xuất phát."
......
......
Thanh Sơn Tông thảo phạt Tây Hải kiếm phái, không có ý tứ ẩn giấu hành tung, đương nhiên c*̃ng không có cách nào ẩn giấu.
Mười bảy chiếc kiếm chu ở trên trời vững vàng phi hành, ở quần sơn cùng bình nguyên chiếu xuống cái bóng rất lớn. Ngồi ở bên trong kiếm chu không cần cùng cương phong đối kháng, tự nhiên thoải mái, nhưng Thanh Sơn kiếm tu đều là nhân vật không chịu được rảnh rỗi, đều sẽ không nhịn được ngự kiếm đi ra ngoài hóng mát một chút, vì vậy bốn phía kiếm chu thường thường có thể nhìn thấy rất nhiều kiếm quang.
Kiếm quang thẳng tắp đi theo kiếm chu tiến lên, hình ảnh rất là đồ sộ, tự nhiên bắt mắt, bất luận ban ngày hay là ban đêm đều nhìn ra phi thường rõ ràng, tựa như là sao băng vĩnh viễn sẽ không rơi xuống.
Trên mặt đất nông phu cùng các cư dân nhìn hình ảnh trong thiên không, kinh hãi không cách nào nói thành lời, tuyệt đại đa số người đều quỳ xuống, kì bái liên tục, mãi đến tận khi kiếm chu cùng kiếm quang biến mất ở phía chân trời xa xa, mọi người mới dám chậm rãi đứng dậy, suy đoán không biết các tiên sư muốn đi nơi nào, muốn làm gì.
......
......
Đại tông phái cùng Tây Hải gần nhất chính là Bảo Thông thiền viện cùng Côn Lôn phái.
Côn Lôn phái chưởng môn Hà Vị cưỡi hàn hào điểu, mang theo mười mấy tên đệ tử hướng Tây Hải mà đi.
Theo đạo lý tới nói, bọn họ hẳn là người đến chiến trường sớm nhất, nhưng Hà Vị đột nhiên thấy có chút bất an, để hàn hào điểu chậm lại tốc độ.
Khi bọn họ đi tới Tây Hải, bầu trời một mảnh mây đen, vô số mây đen che khuất mặt trời, nước biển đen như mực nước, thấy không rõ bên trong đang phát sinh cái gì.
Hàn hào điểu hướng về Tây Hải quần đảo bay đi, bỗng nhiên như cảm ứng được nguy hiểm cực lớn, phát sinh một tiếng minh khiếu sợ hãi, xoay người hướng về trên không bay đi.
Mãi đến tận bay ra bên ngoài mấy trăm dặm, hàn hào điểu mới dừng thân hình, nhìn sâu trong Tây Hải, trong mắt tràn đầy thần sắc sợ hãi.
Côn Lôn phái đệ tử dùng đoạn thời gian mới chạy tới, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm.
Hà Vị đưa mắt hướng bốn phía nhìn tới, mới phát hiện trong thiên không đâu đâu cũng có người tu hành.
Nhất Mao Trai thư sinh đến rồi, Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông người đến rồi, Quả Thành Tự tăng nhân cũng tới, còn có rất nhiều tông phái đều đến rồi.
Hơn ngàn người tu hành đến từ mấy chục tông phái đi tới Tây Hải.
Trận thế như vậy so sánh năm đó Vân đài chi dịch, không biết lớn hơn bao nhiêu lần.
Nhưng không có một người tu hành dám tới gần Tây Hải quần đảo, phần lớn người trên mặt đều mang theo vẻ sợ hãi.
Vô số tầm mắt nhìn phía sâu trong Tây Hải, nhìn phía mảnh quần đảo bị mây đen bao phủ kia.
Bỗng nhiên, trong u ám hạ xuống vô số tia chớp, hướng về Tây Hải quần đảo chém xuống.
Ầm! Ầm!
Nước biển màu đen cuồn cuộn bất an, dường như sôi trào, sinh ra vô số bọt biển.
Đá ngầm cứng rắn bị chém nát tan, nhưng không kịp chìm vào đáy biển, đã bị cơn lốc quét lên, bay múa đầy trời.
Hình ảnh như vậy thực sự là quá mức chấn động, dường như thiên phạt!
Mây đen bỗng nhiên tản ra, thiên quang chiếu vào trên Tây Hải quần đảo.
Mười bảy chiếc kiếm chu phá vân mà ra, lấy khí thế chầm chậm mà không thể ngăn cản, hướng về nơi sâu xa nhất trong Tây Hải quần đảo ép tới!
Tia chớp, nguyên lai đều là kiếm quang.

========
Quyển5 -Chương55: Thanh Sơn thật mạnh
========
Mười bảy chiếc Thanh Sơn kiếm chu phi hành ở trên mặt biển.
Trên mỗi mũi thuyền ngồi hơn mười tên Thanh Sơn đệ tử.
Bọn họ nhắm mắt lại, điều khiển phi kiếm hướng về mặt biển khởi xướng công kích không ngừng nghỉ.
Bên ngoài mấy trăm dặm những người tu hành kia nhìn thấy điện quang, chính là phi kiếm của bọn họ.
Kiếm chu có trận pháp phòng ngự, còn có sư trưởng các cường giả chân chính tọa trấn, Thanh Sơn đệ tử không cần lo lắng bị công kích, chỉ cần toàn lực tiến công, kiếm uy tự nhiên kinh người.
Bất kể là đá ngầm cứng rắn, hay là Tây Hải kiếm phái đệ tử anh dũng ngự kiếm nghênh chiến, ở dưới những kiếm quang này nhanh chóng bị xoắn thành phấn vụn.
Phi kiếm công kích kinh khủng như thế tự nhiên tiêu hao kiếm nguyên cực nhanh, không bao lâu sau, những Thanh Sơn đệ tử này sắc mặt liền trở nên trắng xám, cấp tốc được đưa đi, đổi những Thanh Sơn đệ tử khác, tiếp tục ngự kiếm công kích.
Từ đầu tới cuối, kiếm quang trên mặt biển không có một khắc gián đoạn.
Thích Việt Phong trước đó chuẩn bị đan dược cùng tinh thạch kỹ càng, vào lúc này phát huy tác dụng cực kỳ trọng yếu, tin tưởng kiếm nguyên c*̉a những Thanh Sơn đệ tử này rất nhanh là có thể hồi phục.
Kiếm quang như mưa xối xả không ngừng nghỉ oanh kích hòn đảo trên mặt biển, thanh thế cực kỳ kinh người.
Ầm ầm nổ vang, rất nhiều tiểu đảo bị trực tiếp tiêu diệt, không biết bao nhiêu Tây Hải kiếm phái đệ tử bị thương bỏ mình, rơi vào trong biển.
Nơi này không phải khu vực trung tâm c*̉a Tây Hải quần đảo, sơn môn đại trận căn bản là không có cách chịu đựng Thanh Sơn kiếm chu cuồng bạo công kích.
Không bao lâu, hơn trăm hòn đảo phía ngoài xa nhất c*̉a Tây Hải quần đảo đã bị hoàn toàn thanh không, hoặc là bị phá hủy, hoặc là lựa chọn đầu hàng.
Đối với những hòn đảo đầu hàng, Thanh Sơn kiếm chu không tiếp tục công kích, phân ra mấy đạo kiếm quang, sử dụng kiếm tác đem các Tây Hải đệ tử tạm thời giam cầm ở trên đảo.
Mười bảy chiếc kiếm chu tựa như mười bảy chuôi cự kiếm, chém nát hết thảy sự vật trước người, ở trên mặt biển tiến lên.
Dễ như trở bàn tay, c*̃ng chỉ đến như thế.
......
......
Thanh Sơn Tông mấy trăm đạo phi kiếm qua lại liên tục, như hải yến liên tục bay lượn, tạo nên vô số kinh thiên sóng lớn, để khí tức trong thiên địa trở nên cực kỳ hỗn loạn.
Không có người tu hành dám bay đến gần Tây Hải quần đảo quan chiến, vạn nhất bị ngộ thương, ai có thể chịu đựng được?
Cách hơn trăm dặm khoảng cách, ngoại trừ Bố Thu Tiêu, Hà Vị, Quả Thành Tự giảng kinh đại sĩ cường giả như vậy, rất khó nhìn rõ hết thảy các chi tiết nhỏ trong cuộc chiến này.
Tuyệt đại đa số người tu hành chỉ có thể nhìn thấy hình ảnh Thanh Sơn kiếm chu ở bên trong hải vũ thiên phong chầm chậm tiến lên, chỉ có thể nhìn thấy những phi kiếm như điện quang kia.
Nhưng bọn họ có thể cảm nhận được rõ ràng uy lực c*̉a những phi kiếm kia, cảm nhận được tuyệt vọng c*̉a các Tây Hải đệ tử bấp bênh bên trong đó.
Nếu như đổi thành tông phái c*̉a mình, đối mặt mười bảy chiếc Thanh Sơn kiếm chu nghiền ép công kích, có thể chống đỡ thời gian bao lâu?
Rất nhiều người bắt đầu suy nghĩ vấn đề này, rất nhanh sẽ đưa ra đáp án, sắc mặt càng thêm trắng xám, trong mắt tràn đầy sợ hãi.
Côn Lôn chưởng môn Hà Vị nhìn các đệ tử mặt như màu đất, sắc mặt rất khó coi, chuẩn bị quát mắng vài câu, lại phát hiện cách đó không xa người tu hành tông phái khác cũng giống như thế, không khỏi thở dài ở trong lòng.
Tu hành giới đã rất nhiều năm chưa từng xảy ra đại chiến như vậy, người tu hành thế hệ tuổi trẻ hoàn toàn không có xem qua.
Hình ảnh hôm nay, xác thực dễ dàng mang đến ám ản khó có thể xóa đi trong lòng những đệ tử trẻ tuổi này.
Hơn nữa Hà Vị c*̃ng có cảm thụ tương đồng.
Thanh Sơn kiếm chu kiếm quang không có một khắc nào ngừng lại.
Hắn rất nhanh đã tính toán ra số lượng tinh thạch cùng đan dược Thanh Sơn Tông cần tiêu hao cho một trận chiến này, đó là một con số khó có thể tưởng tượng.
Ngoại trừ Thanh Sơn Tông, thế gian còn có tông phái nào có thể chống đỡ đấu pháp cuồng bạo như vậy?
Coi như Trung Châu Phái có thể, c*̃ng không thể điên cuồng như Thanh Sơn Tông.
Thanh Sơn Tông rất mạnh, hơn nữa thật mạnh.
Nghĩ đến điểm này, Hà Vị cảm thấy rất vô lực, mang theo các đệ tử hướng về cách đó không xa bay đi, cùng những người tu hành nhà khác hội hợp.
"Kiến quá trai chủ."
Hà Vị đi tới trước người Bố Thu Tiêu, ôm quyền chào.
Trung Châu Phái vân chu đang đến gần hư cảnh, không có ý tứ hạ xuống.
Ở đây thân phận cao quý nhất tự nhiên chính là Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu.
Hà Vị cảm khái nói: "Mặc kệ chuyện kia có phải là thật hay không, Thanh Sơn Tông không hỏi mà phạt, thực sự là quá mức bá đạo, lẽ nào chúng ta cứ trơ mắt nhìn thôi?"
Bố Thu Tiêu nhìn sâu trong Tây Hải, không nói gì.
Trong biển mây trên khổ chu có mười mấy tên Nhất Mao Trai thư sinh, trong đó có một tên thư sinh đen gầy ngẩng đầu lên, nhìn Hà Vị một chút.
Vào lúc này, một tên trưởng lão Bắc Khê Môn bỗng nhiên kinh hô: "Hòn đảo chính là Toán Thiên các sao?"
......
......
Trên mặt biển phía tây nam, một chiếc Thanh Sơn kiếm chu đi tới trước toà đại đảo nào đó.
Hòn đảo này cùng lúc những hòn đảo lúc trước rõ ràng không giống, cũng không dựa vào Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận che chở, mà là có hộ đảo trận pháp c*̉a riêng mình.
Thanh Sơn kiếm chu kiếm quang hạ xuống hơi hơi ngổn ngang đôi chút, bị toà trận pháp kia chắn ở bên ngoài.
Toà trận pháp kia mang theo ý vị cực kỳ huyền diệu, thậm chí phảng phất dòm ngó một góc thiên đạo, phi kiếm dù ác liệt cỡ nào, c*̃ng rất khó trực tiếp công kích được bản thể hòn đảo.
Chính bởi vì cái cảm giác này, mới sẽ làm vị trưởng lão Bắc Khê Môn kia cho rằng hòn đảo lớn này chính là Toán Thiên các trong truyền thuyết .
Toán Thiên các là một vị trí đặc biệt c*̉a Tây Hải kiếm phái, năm đó do Thiên Cận Nhân một tay chế tạo, trận pháp xác thực bất phàm.
Ngay thời điểm rất nhiều người cho rằng Thanh Sơn Tông công kích lần thứ nhất bị đánh gãy, Tây Hải kiếm phái phương diện có thể chống đỡ một quãng thời gian , lại có biến hóa mới phát sinh.
Trên chiếc Thanh Sơn kiếm chu kia vang lên một đạo âm thanh trầm tĩnh mà vững vàng: "Kết trận."
Mấy chục đạo phi kiếm phá không mà lên, ở trên mặt biển dệt thành một mảnh lưới, ở giữa có điện quang liên tục lấp loé, nhìn cực kỳ rực rỡ.
Mảnh kiếm võng kia hướng về hòn đảo lớn kia bay xuống, rất nhanh đã cùng Toán Thiên các đại trận gặp gỡ.
Chỉ nghe đùng đùng đùng đùng một trận dày đặc tiếng vang, trong thiên không xuất hiện vô số đốm lửa.
Nhìn thấy hình ảnh này, Hà Vị sắc mặt có chút khó coi, những người tu hành còn lại càng là khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Cho đến lúc này, rất nhiều người mới nhớ ra, Thanh Sơn Tông kiếm đạo đương nhiên đệ nhất thiên hạ, nhưng uy lực mạnh mẽ nhất vẫn là Thanh Sơn kiếm trận!
Phi kiếm khó có thể trực tiếp phá hoại trận pháp, nhưng Thanh Sơn kiếm trận thì sao?
Thời điểm hai toà trận pháp gặp gỡ , đương nhiên là người mạnh thắng, người yếu biến thành tro bụi!
Cuồng phong gào thét, nước biển bị bốc hơi lên thành khói trắng.
Toán Thiên các đại trận trong nháy mắt bị phá!
Hòn đảo lớn kia xuất hiện ở trước mắt của tất cả mọi người.
"Ép người quá đáng!"
Một đạo âm thanh phẫn nộ mà hung hăng từ trên đảo vang lên.
Một bóng người phóng lên trời, cầm trong tay một cái pháp bảo, tỏa ra ngàn vạn hào quang, hướng về kiếm trận trong thiên không như võng phóng đi.
Kiện pháp bảo kia không biết là vật gì, dĩ nhiên không bị kiếm ý trong Thanh Sơn kiếm trận cắt đứt, tựa như cá lớn muốn xông ra khỏi lưới đánh cá, kiếm trận nhô lên một góc.
Người đến là Toán Thiên các chủ hiện tại Kì Mạc Thục, pháp bảo cầm trong tay đến từ Bạch Lộc Thư Viện.
Mắt thấy kiếm trận sắp bị hắn xé rách, trong thiên không bỗng nhiên vang lên một tiếng vang răng rắc thật lớn.
Một tia chớp từ trên trời rơi xuống.
Mặt biển dâng lên vô số cuộn sóng, thủy triều liên miên không dứt.
Đạo thiểm điện kia xuyên qua kiếm trận, chuẩn xác rơi vào pháp bảo trong tay Kì Mạc Thục!
Ầm một tiếng nổ vang.
Kì Mạc Thục như bị sấm sét chân chính đánh trúng, thân thể đột nhiên cứng lại, dâng lên vô số đạo khói trắng, cứ như vậy rơi vào trong biển, không biết sinh tử.
Kiện pháp bảo kia quả nhiên không phải là phàm vật, càng không bị cái phi kiếm này chém nát, nhưng mất đi chủ nhân, tự nhiên uy lực không còn, bị Thanh Sơn Tông sử dụng kiếm trận kéo về bên trên kiếm chu!
......
......
Đạo thiểm điện kia cực kỳ rực rỡ, ngay cả mặt biển ở bên ngoài hơn trăm dặm đều bị rọi sáng.
Những người tu hành nhìn thấy hình ảnh này đều kinh ngạc đến ngây người.
Mắt thấy Tây Hải kiếm phái có thể xoay chuyển cục diện một hồi, ai có thể ngờ tới, trong lúc thoáng qua Kì Mạc Thục đã bị trọng thương rơi xuống biển, pháp bảo kia đều bị Thanh Sơn Tông đoạt đi!
Thanh Sơn Tông thế công tiếp tục, kiếm chu giáng lâm trên hòn đảo lớn kia.
Thủy triều theo kiếm ý mà tới, liên tục đập vào vách đá.
Mấy chục đạo kiếm quang liên tục hạ xuống, tiếng ầm ầm chưa từng đoạn tuyệt, kiến trúc trên hòn đảo lớn trong nháy mắt bị phá hủy.
Đối với người tu hành quan chiến mà nói, tiếp sau đã không còn quan trọng nữa, bọn họ vẫn đang nghĩ tới một kiếm lúc trước như thiểm điện chân chính kia ......
"Một kiếm thật mạnh ......"
Vị trưởng lão Bắc Khê Môn kia kính sợ đến cực điểm, lẩm bẩm nói: "Đây là cái gì kiếm? Lẽ nào là Liễu Từ chân nhân tự mình ra tay rồi?"
Có rất nhiều người tu hành c*̃ng đang suy đoán, nghĩ thầm vị Tây Hải cường giả kia tay cầm bảo vật lại bị một kiếm chém xuống, ra tay không phải Liễu Từ chân nhân, hẳn là Nguyên Kỵ Kình đại nhân.
"Đây là Triều Lai Kiếm, dùng chính là Bát Phương kiếm quyết."
Hà Vị sắc mặt có chút khó coi, nói: "Ra tay chính là Thành Do Thiên."
Nghe được câu này, hết thảy tiếng bàn luận đều biến mất, đám người tu hành cảm thấy rất khó mà tin nổi.
Thành Do Thiên là Thanh Sơn Tông Bích Hồ Phong chủ, trở thành Phá Hải cảnh cường giả không có bao nhiêu thâm niên, là một vị phong chủ yếu nhất Thanh Sơn Tông.
Đương nhiên nơi này chưa hề đem Triệu Tịch Nguyệt dị chủng tính vào.
Nhưng dù là vị phong chủ yếu nhất này, một kiếm rơi xuống như sấm, thuấn sát Kì Mạc Thục!
Kỳ thực Thành Do Thiên cảnh giới thực lực so với Kì Mạc Thục mạnh hơn không quá nhiều, chỉ là Kì Mạc Thục pháp bảo bị Thanh Sơn võng kiếm trói buộc, mà Thành Do Thiên súc thế đã lâu, lại có Bích Hồ Phong đệ tử kiếm trận làm dẫn, mấy ngàn đạo thủy triều tựa như một toà núi lớn, kiếm rơi tựa như hải sơn sụp đổ, Kì Mạc Thục làm sao có thể chống đỡ được?
Chiếc Thanh Sơn kiếm chu nào đó c*̃ng lần thứ nhất gặp phải chân chính chống lại.
Trên đảo có một toà hắc thạch sơn, Tây Hải kiếm phái đệ tử dựa vào hang động trong núi cùng các đệ tử Thanh Sơn trên kiếm chu kịch liệt giao thủ.
Phi kiếm liên tục đấu, vô số đạo kiếm quang ở bên trong trời đất giao nhau, tỏa ra tia sáng ánh sáng lóa mắt.
Chợt có phi kiếm lướt qua, ở trên núi cùng kiếm chu đánh tới, lưu lại dấu vết sâu cạn bất nhất.
Thanh Sơn đệ tử có kiếm chu bảo vệ, Tây Hải kiếm phái đệ tử c*̃ng có hắc thạch sơn bảo vệ, trong lúc nhất thời lâm vào thế giằng co.
Bỗng nhiên có hai đạo phi kiếm từ bên trong kiếm chu bay ra, mang theo một đen một trắng hai đạo kiếm quang, trực tiếp đánh vào trên hắc thạch sơn.
Toà hắc thạch sơn kia cực kỳ cứng rắn, lại có trận pháp gia trì, mặc dù là Thanh Sơn đệ tử phi kiếm trực tiếp chém trúng, c*̃ng chỉ có thể mang ra một ít đá vụn.
Nhưng mà hai đạo kiếm quang này trực tiếp xuyên qua mà qua, sau đó ở trong lòng núi giao nhau, trực tiếp đem ngọn núi này chặt đứt!
Đi kèm ầm ầm nổ vang, hắc thạch sơn chậm rãi sụp đổ, Tây Hải kiếm phái đệ tử kinh ngạc thốt lên liên tục, ngự kiếm hướng về trên mặt biển bỏ chạy.
Xa xa những người tu hành nhìn thấy hình ảnh này, lần thứ hai khiếp sợ không nói gì.
Vị Bắc Khê Môn trưởng lão kia âm thanh khẽ run nói: "Quá mạnh mẽ, đây là Nguyên chân nhân Tam Xích Kiếm sao?"
Hắn chưa từng xem qua Tam Xích Kiếm, chỉ là nghĩ Nguyên Kỵ Kình là Thanh Sơn kiếm luật, nổi danh cương trực công chính, Thượng Đức Phong lại lấy hắc sơn tuyết bạch nổi danh, cùng hai đạo kiếm quang này ngược lại có chút kết hợp lại.
Hơn nữa một kiếm chặt đứt núi đá, uy lực kinh khủng như vậy, ngoại trừ Nguyên Kỵ Kình đại vật, còn có ai có thể làm được?
"Là Thiên Quang Phong Mặc Trì cùng Bạch Như Kính."
Bố Thu Tiêu mặt không cảm xúc nói: "Đều là Phá Hải cảnh cường giả."
Mọi người lần thứ hai trầm mặc.
......
......
Sâu trong Tây Hải quần đảo.
Chợt có một vị cường giả phiêu nhiên mà lên, theo hải vũ thiên phong mà tới.
Đây là Tây Hải kiếm phái trưởng lão, ở Phá Hải cảnh dĩ nhiên thâm tu nhiều năm.
Nhìn thấy hình ảnh này, người tu hành quan chiến rốt cục tinh thần tỉnh táo.
Kiếm chu khinh động, một vị thanh y đạo nhân bỗng nhiên xuất hiện trên không trung, ngăn cản đường đi c*̉a vị Tây Hải kiếm phái trưởng lão kia.
Ánh mặt trời thanh lệ rơi vào trên người hắn, ở giữa bỗng nhiên xuất hiện sáu đạo kiếm quang.
Hồi Nhật Kiếm.
Lục Long kiếm quyết.
Kiếm quang khinh thiểm.
Vị Tây Hải kiếm phái trưởng lão kia bị chém thành hai đoạn, hướng về phía dưới rơi xuống.
Thanh y đạo nhân bồng bềnh trở lại bên trong kiếm chu.
Trong thiên địa hoàn toàn yên tĩnh.
Những người tu hành quan chiến khiếp sợ không nói gì.
Hà Vị sắc mặt tái xanh, nghĩ thầm dù là chính mình, c*̃ng không ngăn được một kiếm này.
Bố Thu Tiêu trầm mặc nghĩ, nếu như mình không có Long Vĩ Nghiễn ở tay, nhiều nhất c*̃ng chỉ có thể cùng thanh y đạo nhân này đánh ngang tay.
Trên mặt biển tĩnh lặng bỗng nhiên truyền đến hai tiếng nhẹ vang lên.
Đó là âm thanh hai đoạn thi thể Tây Hải kiếm phái trưởng lão rơi vào trong biển .
Những người tu hành cuối cùng từ trong khiếp sợ tỉnh lại.
Thanh y đạo nhân là ai?
Đây là kiếm gì?
Thật mạnh.
Ngay cả Hà Vị cùng Bố Thu Tiêu cũng không biết thân phận vị thanh y đạo nhân này.
Không có ai còn dám suy đoán, đối với Thanh Sơn sinh ra càng nhiều kính nể.
Tất cả mọi người đều biết, Thanh Sơn kiếm tông rất mạnh.
Vấn đề là, vị thanh y đạo nhân này mạnh như thế, vì sao không người hiểu rõ?
Lẽ nào Thanh Sơn Tông đã cường đại đến trình độ như thế này?
Bố Thu Tiêu nhìn lại nhìn phía vị thư sinh đen gầy bên trong khổ chu.
Vị thư sinh đen gầy này tự nhiên là Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế nói: "Là Thích Việt Phong Quảng Nguyên chân nhân."

========
Quyển5 -Chương56: Tặc trong núi đều là Thanh Sơn tặc
========
Hóa ra là hắn."
Bố Thu Tiêu đăm chiêu nói: "Nghe nói hắn cũng sớm đã đến Phá Hải cảnh đỉnh phong, hôm nay xem ra xác thực bất phàm."
Hắn đương nhiên nghe nói qua vị Thanh Sơn Thích Việt Phong chi chủ này, chỉ là vị chân nhân này làm việc từ trước đến giờ cực kỳ kín tiếng, những năm qua vẫn luôn bế quan, hai người chưa từng gặp mặt.
Hà Vị các tông phái chưởng môn yên lặng gật đầu, những đệ tử bình thường kia thì căn bản chưa từng nghe qua danh tự này, vẫn như cũ nằm ở trong khiếp sợ cùng mờ mịt.
Thanh Sơn Tông lại còn có cường giả đáng sợ như thế?
Ở gần mặt biển lại sinh sóng lớn.
Chiếc Thanh Sơn kiếm chu kia bay cách mặt biển rất gần, xuất hiện kiếm quang c*̃ng cực nhỏ.
Dưới mặt biển bỗng nhiên xuất hiện mấy chục đạo bóng đen, hẳn là hải yêu mà Tây Hải kiếm phái thuần dưỡng.
Một đạo kiếm quang màu đỏ phá biển mà vào, ở trong nước biển cao tốc ngang qua, mang ra hơi nước sôi trào cùng vô số đạo máu tươi, sau đó quay lại.
Mơ hồ có thể nhìn thấy, những bóng đen kia đã tan vỡ, chính đang hướng về đáy biển chìm dần.
Luồng kiếm quang màu đỏ này uy lực tự nhiên không bằng Quảng Nguyên chân nhân cùng với phi kiếm c*̉a những trưởng lão kia, nhưng tinh thần xung kích mang đến cho những người tu hành lại không yếu hơn.
Mấy dặm chu vi nước biển cũng đã bị nhuộm đỏ, nhìn như huyết trì vô biên, hình ảnh cực kỳ máu tanh.
Lần này không có ai đặt câu hỏi, ai c*̃ng biết đạo phi kiếm màu đỏ này chính là Phất Tư Kiếm trong truyền thuyết.
Triệu Tịch Nguyệt trẻ tuổi như vậy đã đến Du Dã trung cảnh, lúc trước đến cùng là tại sao thua Trác Như Tuế?
......
......
Quảng Nguyên chân nhân trở lại kiếm chu liền không còn đi ra.
Thành Do Thiên, Mặc Trì, Bạch Như Kính những Thanh Sơn cường giả này c*̃ng giống như thế, chính là Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng chỉ điểm một kiếm.
Chỉ có gặp phải vấn đề khó có thể giải quyết, Thanh Sơn đời trước sư trưởng mới xuất kiếm, còn lại thời khắc vẫn như cũ do Thanh Sơn đệ tử phổ thông làm chủ lực.
Càng đi nơi sâu trong Tây Hải quần đảo, Lưỡng Vong Phong đệ tử ở trảm yêu trừ ma luyện thành kiếm đạo sát kĩ càng có không gian phát huy, phi kiếm như mưa rơi càn quét ở trên mặt biển.
Tối làm người sinh ra sợ hãi chính là, bất luận Tây Hải kiếm phái sử dụng thủ đoạn thế nào, Thanh Sơn Tông đều có thể tìm ra phương pháp thích hợp nhất để phá giải.
Thượng Đức Phong tuyết rơi, Bích Hồ Phong sấm sét, Thiên Quang Phong kết trận...... Đơn giản nhất phi kiếm, nhưng có thể hóa thành vô số loại thần thông, sau đó đem Tây Hải kiếm phái pháp bảo cùng trận pháp tùy ý phá đi.
Liễu Từ chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình vẫn không ra tay, còn có một chút tiên giai danh kiếm c*̃ng không có hiện thân, Tây Hải kiếm phái cũng đã bị đánh cho không còn sức đánh trả chút nào.
Đây chính là chân chính nghiền ép.
Nhìn tình cảnh hùng vĩ bao la trên mặt biển, nhưng không thể nói là chiến đấu kịch liệt, Côn Lôn chưởng môn Hà Vị đột nhiên hỏi: "Đánh mấy ngày rồi?"
Bố Thu Tiêu hơi nhíu mày, nói: "Chờ chúng ta đến mới bắt đầu."
Biết tin tức Thái Bình chân nhân xuất tử quan, ẩn nấp ở Tây Hải, các thư sinh Nhất Mao Trai phản ứng nhanh nhất, tới c*̃ng sớm nhất.
Thanh Sơn Tông rõ ràng có thể sớm bắt đầu công kích, nhưng phải chờ người tu hành phái khác đến mới bắt đầu, điều này nói rõ vấn đề gì?
Cuộc chiến tranh này, Thanh Sơn Tông chính là chuyên môn đánh cho toàn bộ Triêu Thiên đại lục xem, vì lẽ đó cần khán giả.
Nghĩ rõ ràng điểm ấy, người tu hành các tông phái kinh hãi không nói gì.
Tây Hải kiếm phái là đại phái trăm năm qua mới nổi, đã từng đem nhân v*t c*ng rắn như Vô Ân Môn chèn ép cực kỳ thê thảm, dù cho ở sau Vân đài chiến dịch thực lực chịu tổn hại rất lớn, nhưng vẫn như cũ là thế lực hiếm có trên thế gian, Thanh Sơn Tông nói đánh là đánh, hơn nữa muốn lúc nào đánh sẽ đánh lúc đó, đây là cỡ nào tự tin?
Mười bảy chiếc Thanh Sơn kiếm chu hướng về sâu trong Tây Hải quần đảo mà đi, kiếm quang dần liễm, lưu lại mãn hải vết thương, vô số máu tươi.
Có hải vũ đi kèm thiên phong đến, rơi vào trên biển cùng trên đảo, dần đem máu tẩy sạch, che lại bụi mù sụp đổ dâng lên.
Nhìn hình ảnh này, người tu hành các tông phái sinh ra cảm giác vô lực mãnh liệt.
"Đây chính là chiến tranh."
Bố Thu Tiêu nhìn những vết máu dần nhạt trên mặt biển, nhìn những hòn đảo thê thảm kia, trầm mặc một lát sau nói: "Chỉ có chiến tranh mới có thể nhìn ra thực lực chân chính c*̉a một tông phái. Vì lẽ đó đánh giá c*̉a ta đối với Phong Đao Giáo từ trước đến giờ rất cao, bởi vì bọn họ đã tham gia chiến tranh, hơn nữa ở trong chiến tranh càng ngày càng mạnh."
Câu nói này hắn là nói đối với Nhất Mao Trai đệ tử bên trong khổ chu, chính là lời giáo huấn.
Ở trong chiến tranh nhân gian, tướng lĩnh cá nhân võ lực mạnh hơn c*̃ng không có ý nghĩa.
Ở trong tu hành giới chiến tranh, cá nhân người tu hành cảnh giới thực lực ý nghĩa cũng không lớn, trừ phi tu luyện đến Đại Thừa hoặc là Thông Thiên cảnh, mới có thể thử thay đổi cục diện một hồi.
Vấn đề ở chỗ, phóng tầm mắt tu hành giới, tổng cộng lại có mấy cái Thông Thiên cảnh đại vật đây?
Thanh Sơn Tông có hai vị.
Làm người tuyệt vọng chính là, Thanh Sơn còn có bốn vị trấn thủ đại nhân.
Rất nhiều tầm mắt trong ý thức nhìn phía trên không.
Đến gần hư cảnh trong đó, có chiếc cự thuyền như ẩn như hiện.
Đó là Trung Châu Phái vân thuyền, rất nhiều Vân Mộng Sơn cường giả ở bên trong thuyền, thậm chí nghe nói Bạch chân nhân đều đến rồi.
Luận gốc gác, tu hành cường giả, cấp cao phi kiếm cùng pháp bảo số lượng, đại khái chỉ có Trung Châu Phái có thể cùng Thanh Sơn Tông ganh đua cao thấp.
Nếu như hai phái này khai chiến, ai sẽ thu được thắng lợi cuối cùng?
Không người nào dám đưa ra vấn đề này, nhưng ai cũng ở trong lòng yên lặng suy nghĩ.
Bố Thu Tiêu nhìn những đệ tử đăm chiêu kia, lắc lắc đầu.
Hắn cảm thấy loại suy nghĩ này không có ý nghĩa.
Ngày hôm nay xem qua thanh thế cùng khí phách c*̉a Thanh Sơn Tông, chẳng lẽ còn có người cảm thấy Trung Châu Phái có khả năng thắng được ư?
Liễu Thập Tuế không nghĩ chuyện này.
Làm đệ tử thiên tài c*̉a Thanh Sơn trong quá khứ, hắn đương nhiên cho rằng Thanh Sơn nhất định sẽ thắng.
Mặc kệ là hôm nay cùng Tây Hải kiếm phái chiến tranh, hay là trong tưởng tượng cùng Trung Châu Phái chiến tranh.
Hắn đứng bên trong khổ chu, nhìn chiếc kiếm chu hướng về xa xa chạy tới, thở dài.
Chiếc kiếm chu kia kiếm quang ít nhất, rõ ràng đệ tử cực ít, hơn nữa Triệu Tịch Nguyệt ngay ở mặt trên, khẳng định là Thần Mạt Phong kiếm chu.
Thanh Sơn trấn ép Tây Hải, hắn đương nhiên cảm thấy kiêu ngạo, khó tránh khỏi cũng có chút tiếc nuối.
Nếu như không phải phát sinh nhiều chuyện như vậy, hắn hiện tại nên ở bên trong chiếc kiếm chu kia.
Có tiếng trầm thấp ong ong vang lên, kiếm trạc ở trên cổ tay hắn liên tục chấn động.
Thanh Sơn phạt Tây Hải, Bất Nhị Kiếm là Lưỡng Vong Phong chủ kiếm, dĩ nhiên muốn cùng đồng bạn c*̀ng đi vào giết địch.
Liễu Thập Tuế vuốt ve kiếm trạc động viên, nghĩ thầm Tây Hải Kiếm thần còn không xuất hiện, Thanh Sơn tất nhiên toàn thắng, ta cùng ngươi hà tất phải đi?
Nếu như Tây Hải Kiếm thần xuất hiện, ta có thể có biện pháp gì? Mà ngươi...... Khẳng định lại sẽ giả bộ ngủ a.
Đúng, ai cũng biết cuộc chiến tranh này Thanh Sơn Tông nhất định sẽ thắng, nhưng cho đến bây giờ c*̃ng không có ai xác định đến tột cùng Thanh Sơn Tông sẽ trả giá bao nhiêu, sẽ chết bao nhiêu người.
Bởi vì từ đầu đến cuối, Tây Hải Kiếm thần còn chưa xuất hiện.
Nước mưa đột nhiên biến mất, thiên phong không còn hình bóng.
Trên biển dâng lên vô số đạo thủy triều.
Thanh Sơn Bích Hồ Phong dùng chính là Triều Lai kiếm pháp, khởi thế c*̃ng không vội vã.
Tây Hải kiếm phái chí cao kiếm quyết, c*̃ng có một chữ triều.
Triều lãng hám không mà lên, rơi vào mặt ngoài kiếm chu, sinh ra vô số đóa hoa tuyết.
Chiếc kiếm chu phía trước nhất hơi đung đưa mấy lần, một lần nữa ổn định lại tư thái.
Thiên Quang Phong đệ tử thu hồi phi kiếm, nhìn chằm chằm nơi thủy triều dâng lên, như gặp đại địch.
Liền ngay cả Trác Như Tuế mí mắt rủ xuống c*̃ng nhấc lên, hình như có chút hưng phấn.
Để Tây Hải sinh ra vô số đạo thủy triều chính là một thanh kiếm.
Thanh phi kiếm kia do rất nhiều đoạn tạo thành, liền như bảo tháp trong chùa, vừa giống như là thủy triều chồng chất lẫn nhau.
Kiếm tên Thập Nhị Trọng Lâu.
Hiện nay thế gian muốn nói đến tiên giai danh kiếm, kiếm này tất nhiên xếp hạng ở hàng trước nhất.
Hơn hai trăm năm trước, kiếm này lần thứ nhất được người nào đó ở trên bờ cát lấy được, cùng đồng nát sắt vụn cũng không có gì khác nhau.
Theo người nào đó cảnh giới càng ngày càng cao, Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm cấp bậc c*̃ng càng ngày càng cao, hiện tại đã là tiên giai thượng phẩm phi kiếm, so sánh Sơ Tử Kiếm năm đó cũng kém không bao nhiêu.
Kiếm theo người lên, người kia tự nhiên càng nổi tiếng, càng thêm ghê gớm.
Người kia đặt cái đạo hiệu cho mình gọi là Nhất Kiếm Tây Lai.
Các đại nhân vật cùng thế hệ quen thuộc gọi tắt làm Kiếm Tây Lai.
Mà các tiền bối quen gọi hắn là Tây Lai.
Tuyệt đại đa số người tu hành tôn xưng hắn là Tây Hải Kiếm thần.
Được gọi là Kiếm thần, có thể suy ra kiếm đạo trình độ, cảnh giới sâu sắc c*̉a người này.
Tu hành giới đối với Kiếm thần đánh giá cũng không cao, cho rằng hắn tính cách âm lãnh, trầm mặc vô vị, thù dai hẹp hòi, không có tiên gia phong độ.
Dưới tình huống như vậy, hắn vẫn như cũ được công nhận là một trong những người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, có thể suy ra thực lực của hắn thực sự không thể chỉ trích gì.
Gần nhất mấy chục năm, cảnh giới của hắn đang ở đỉnh phong, Liễu Từ chân nhân cùng hắn đối kiếm c*̃ng chỉ có thể cân sức ngang tài, mà Bùi Bạch Phát càng bị hắn một kiếm chém xuống Tây Hải.
Hiện tại Tây Hải Kiếm thần có thể nói là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục chân chính, cùng Liễu Từ, Đàm Bạch ba vị chân nhân bất phân cao thấp.
Năm đó đã từng có đánh giá, cho rằng hắn cái này Kiếm Thần cùng Đao Thánh so sánh, có chút lu mờ ảm đạm, hiện tại đánh giá này c*̃ng không còn nữa.
Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm hiện ra ở trong cuồng triều, Thanh Sơn Tông ai tới đón đỡ?
Phía trước nhất bên trong chiếc kiếm chu cực lớn, Liễu Từ đứng đầu thuyền, áo bào lướt nhẹ, híp mắt nhìn thanh kiếm kia, không có ý tứ xuất kiếm đón lấy.
Bởi vì hắn không kiếm, mà vỏ Thừa Thiên Kiếm hôm nay là chuẩn bị cho một người khác.
Nguyên Kỵ Kình c*̃ng không xuất kiếm, vẫn như cũ yên tĩnh ngồi ở trong khoang thuyền, chờ Vụ đảo lão tổ xuất hiện.
Con yêu kê kia kéo đuôi dài yêu dị, ở trong khoang thuyền liên tục đi dạo, lo lắng miệng nói tiếng người: "Lão quỷ kia đến cùng ở nơi nào? Đến cùng ở nơi nào? Gấp chết ta rồi."
Nguyên Kỵ Kình liếc mắt nhìn hắn, trong lòng biết hắn lo lắng không phải Vụ đảo lão tổ Nam Xu, mà là một người khác.
......
......
Kiếm quang chiếu sáng mặt biển, ba đạo phi kiếm phá không mà tới, vây quanh Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm.
Ba đạo phi kiếm này rực rỡ, kiếm ý như lưu, rõ ràng đều là tiên giai phi kiếm.
Vân Hành Phong Giai Không Kiếm.
Thích Việt Phong Hồi Nhật Kiếm.
Bích Hồ Phong Bát Phương Kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt cảnh giới quá thấp, không có tư cách tham dự đến trong chiến đấu tầng thứ này, vì lẽ đó Phất Tư Kiếm chưa từng xuất hiện.
"Thanh Sơn Tông thực sự là kiêu ngạo, lại chỉ để ba vị phong chủ ra nghênh đón."
Hà Vị nhìn hình ảnh phía xa, mang theo chút hâm mộ cùng ác ý nói: "Coi như Quảng Nguyên chân nhân có thể chống đỡ chốc lát, hai người còn lại chỉ sợ sẽ bị g**t ch*t trong nháy mắt."
Liễu Thập Tuế nhìn người này một cái, sau đó nhìn phía cổ tay, phát hiện Bất Nhị Kiếm quả nhiên không có động tĩnh.
Thủy triều dần hạ.
Đạo nhân ảnh phía sau Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm trở nên rõ ràng lên.
Tây Hải Kiếm thần rốt cục xuất hiện.
Đối mặt ba đạo Thanh Sơn danh kiếm, mười bảy chiếc Thanh Sơn kiếm chu, trên mặt của hắn không có bất kỳ sợ hãi, vẫn như thường ngày như vậy hờ hững chất phác, lại như tượng đá.
"Ngươi muốn làm cái gì?"
Tây Hải Kiếm thần nhìn phía chiếc kiếm chu ở bên ngoài hơn mười dặm, âm điệu không hề chập trùng.
Liễu Từ chân nhân đứng đầu thueyèn, đạo bào lướt nhẹ, phảng phất tiên nhân, thanh như cam lộ êm tai: "Xin mời Gia sư trở về núi."
Nghe được câu này, Tây Hải Kiếm thần nhìn như bình tĩnh, trong lòng lại khẽ thở dài.
Ở bên trong kế hoạch ban đầu, Thái Bình chân nhân đến Tây Hải thu kiếm, sẽ bị hắn cùng Huyền Âm tử liên thủ g**t ch*t hoặc bắt lấy, lại dụ khiến con quỷ bên trong Thanh Sơn tới giết đi.
Ai ngờ đến hắn còn chưa kịp ra tay, Thanh Sơn kiếm tông đã tới, hơn nữa là...... Dốc toàn bộ lực lượng.
Tây Hải Kiếm thần mặt không cảm xúc nói: "Các ngươi Thanh Sơn Tông không coi chừng hắn, để hắn chạy trốn, tới tìm chúng ta làm cái gì?"
Liễu Từ không trả lời hắn.
Một đạo quyển sách màu vàng từ phương đông mà đến, lơ lửng ở trong thiên không, mực trên mặt theo gió biển mà lên, dưới ánh mặt trời rõ ràng cực kỳ, rơi vào trong mắt hết thảy người tu hành .
Trên thánh chỉ viết rõ thanh thiên ty cùng Quyển Liêm Nhân đã phân ra điều tra rõ ràng, Thái Bình chân nhân ngay ở Tây Hải, yêu cầu các tông phái chính đạo phối hợp Thanh Sơn Tông làm việc.
Gió biển nhẹ phẩy mặt nước, kim quang dần tán dần tụ, rất là yên tĩnh.
Tự nhiên không có người tu hành sẽ theo Thanh Sơn Tông hướng Tây Hải kiếm phái khởi xướng tiến công, dù cho là Huyền Linh Tông cùng Đại Trạch.
Ai cũng rõ ràng Thanh Sơn Tông không cần hỗ trợ, chỉ là cần lý do phạt Tây Hải.
Thần Hoàng liền giúp bọn họ viết một tấm thánh chỉ.
"Không có chứng cứ, thánh chỉ c*̃ng là giấy vụn."
Tây Hải Kiếm thần mặt không cảm xúc nói: "Thanh Sơn Tông tự hào chính đạo lãnh tụ, hôm nay vọng sát nhiều vô tội như vậy, ta cũng không cần các nhà tông phái ở đây chứng kiến, ta chỉ muốn biết, tương lai các ngươi làm sao có thể diện đi đối mặt liệt tổ liệt tong c*̉a mình."
Liễu Từ hờ hững nói: "Mở ra sơn môn đại trận, nếu như Gia sư xác thực không ở đây, Thanh Sơn sẽ tạ tội."
Trong lời này tạ tội nhìn như tùy ý, nhưng ai cũng có thể nghĩ đến, nếu như Thái Bình chân nhân xác thực không ở bên trong Tây Hải quần đảo, Thanh Sơn muốn trả giá tuyệt đối không phải đơn giản như chết mấy người.
Dám nói như vậy, cho thấy Thanh Sơn quả thật có sức mạnh.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tây Hải Kiếm thần, muốn biết hắn sẽ lựa chọn như thế nào.
Tây Hải Kiếm thần mi mắt hơi rủ xuống.
Lúc trước hắn để Tô Tử Diệp nói cho Thái Bình chân nhân Sơ Tử Kiếm ở trên Thiên Tuyền đảo, chính là muốn đem đối phương dụ vào Tây Hải.
Vấn đề ở chỗ, chính hắn cũng không biết Thái Bình chân nhân lúc này có phải là ở Tây Hải.
Nếu như ở, vì sao hắn không biết?
Nếu như không ở, vì sao Liễu Từ dám nói lời nói như vậy?
Chính mình thực sự là người không am hiểu âm mưu quỷ kế a.
Tây Hải Kiếm thần tự giễu nở nụ cười, sau đó nhìn phía Liễu Từ bình tĩnh nói: "Muốn vào rất đơn giản, đánh đi."
Vừa dứt tiếng, sâu trong Tây Hải quần đảo sinh ra kiếm ý cực uy nghiêm đáng sợ, đại trận được điều động đến tận cùng.
Một đạo bóng đen to lớn từ đáy biển chầm chậm dâng lên, chính là Tây Hải kiếm phái trấn phái thần thú phi kình.
Người tu hành các tông phái biểu hiện trở nên cực kỳ nghiêm túc.
Tây Hải kiếm phái c*̃ng đã bày ra tư thái ngọc đá c*̀ng vỡ!
Nơi này đã là khu vực trung tâm Tây Hải quần đảo, Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận có thể phát huy uy năng cực kỳ mạnh mẽ .
Thanh Sơn Tông coi như mạnh hơn, muốn công phá sơn môn đại trận, c*̃ng nhất định phải trả cái giá khổng lồ, chết rất nhiều người.
Nếu như sơn môn đại trận một tông phái dễ phá như vậy, Huyền Âm Tông làm sao có thể ở dưới áp lực c*̉a Thanh Sơn Tông kéo dài hơi tàn đến nay?
Tây Hải Kiếm thần ý tứ phi thường rõ ràng.
Mặc kệ Thanh Sơn Tông ngươi âm mưu thế nào , ta liền lấy máu cùng tử vong đến chính diện ứng đối.
Liễu Từ trầm mặc thời gian rất lâu, tựa như phán đoán có đáng giá hay không.
Trong thiên địa hoàn toàn yên tĩnh.
Tây Hải Kiếm thần bỗng nhiên cảm ứng được gì đó, bỗng nhiên quay đầu nhìn phía nơi nào đó trong biển, trên mặt lộ ra biểu hiện khiếp sợ cùng phẫn nộ.
Hắn lúc này mới biết, Liễu Từ căn bản không phải ở phán đoán được mất, mà là đang đợi!
Bên kia hải lý có tòa đảo, gọi là Thiếu Minh đảo, khoảng cách nơi đây hơn ba trăm dặm, nhìn như tầm thường, nhưng là vị trí trận khu c*̉a sơn môn đại trận!
Đi kèm ma sát trầm trọng, đá tảng trên đảo chậm rãi thay đổi phương vị.
Tất cả mọi người đều cảm ứng được thiên địa khí tức kịch liệt biến hóa.
Mưa rơi thì diêm phá, tặc đến cửa mở.
Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận...... cứ như vậy mở ra!
Quần đảo vụ tán, dưới ánh mặt trời hiện ra chân thân.
Trên Thiếu Minh đảo có ngọn núi.
Trên đỉnh ngọn núi có tòa lầu.
Trên ban công có cái ghế gỗ tầm thường.
Âm Tam ngồi ở bên trong ghế uống trà.
Hắn dáng dấp thanh tú, thậm chí có chút tuấn tú, mang theo nụ cười dễ thân, tựa hồ cảm thấy nước trà trong chén chính là thứ ngon lành nhất thế gian.
Cảm ứng được sơn môn đại trận mở ra, hắn hình như có chút bất ngờ, nhìn phía ngoài đảo.
Trong thiên không có mười bảy chiếc Thanh Sơn kiếm chu.
Hắn bưng chén trà chậm rãi đứng dậy, trong mắt toát ra tâm tình cực kỳ phức tạp. Cuối cùng tầm mắt của hắn rơi vào trên người Liễu Từ chân nhân, ánh mắt dần lạnh, hai hàng lông mày dần nhướng cao, trầm giọng quát lên: "Nghiệt đồ! Ngươi lại đuổi tới nơi này, lẽ nào thật sự muốn cùng sư phụ không chết không thôi à!"

========
Quyển5 -Chương57: Là Địch với cả thế gian
========
Không ai nhận ra người trẻ tuổi này.
Nhưng hắn dám gọi Liễu Từ là nghiệt đồ, Liễu Từ c*̃ng âm thầm thừa nhận.
Vậy hắn tự nhiên chính là Thái Bình chân nhân.
Không có mấy ai biết bí mật về Thái Bình chân nhân năm đó, nhưng chưởng môn các tông phái đều biết đến.
Nhìn người trẻ tuổi trên ban công kia, bọn họ trầm mặc không nói, cảm khái cực sâu, tâm tình cực kỳ phức tạp, đều nghĩ đến một chuyện giống nhau.
Cái tai hoạ này...... Lại thật sự còn sống sót.
Những người tu hành không biết chuyện năm đó vẫn còn trong trạng thái hồ đồ, bao quát tuyệt đại đa số Thanh Sơn đệ tử.
Đây là lần đầu tiên bọn hắn nhìn thấy sư tổ, dĩ vãng thấy đều là tấm chân dung bên trong tiểu lâu kia.
Có người mơ hồ cảm thấy không đúng, nhưng lại không biết vấn đề ở nơi nào.
Liễu Thập Tuế mai danh ẩn tích đi bên trong Bất Lão Lâm chỉnh lý hồ sơ rất nhiều năm, đối với những thứ như âm mưu có trời sinh mẫn cảm, rất nhanh đã tìm ra vấn đề ở chỗ nào.
Thanh Sơn Tông phạt Tây Hải, triều đình cùng Quyển Liêm Nhân liền đưa tới chứng cứ.
Thanh Sơn cần mở ra Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận, sau đó liền mở ra.
Thanh Sơn cần tìm ra Thái Bình chân nhân, hắn liền ngồi bên trong ghế uống trà, sau đó để toàn thế giới nhìn thấy.
Tựa như Thanh Dung Phong chủ nói có chút tẻ nhạt, Thanh Sơn liền có xuân hạ thu đông, phong hoa tuyết nguyệt.
Tất cả những thứ này đều phát sinh quá mức tự nhiên, tự nhiên đến mức khó mà tin nổi.
Hà Vị nhìn Bố Thu Tiêu một cái.
Bố Thu Tiêu cau mày.
Bọn họ đều cảm thấy có vấn đề.
Bạch chân nhân nhìn hòn đảo nhỏ phía xa, mặt không cảm xúc nói: "Bên ngoài đánh thành như vậy, lại không đào tẩu, còn muốn ngồi ở trên ghế uống trà?"
Bạch Tảo nhìn mẫu thân một cái.
Bạch chân nhân hờ hững nói: "Diễn quá mức rồi."
Bạch Tảo có chút giật mình, nghĩ thầm ngài lẽ nào muốn nói Thái Bình chân nhân cùng Thanh Sơn liên thủ diễn kịch ư?
Nhưng năm qua Thái Bình chân nhân không phải là bị Liễu chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình liên thủ nhốt vào kiếm ngục hay sao?
Hôm nay là Thanh Sơn chinh phạt Tây Hải quy mô lớn như vậy không phải là vì bắt hắn trở về sao?
Bạch chân nhân nói: "Mục đích cùng lý do có thể thay đổi bất cứ lúc nào, phải biết Thanh Sơn am hiểu nhất chính là ngoại chiến, sau đó mới là nội đấu."
Mặc kệ ngoại chiến hay là nội đấu, nói chung đều là chiến đấu.
Bạch Tảo như hiểu ra gì đó, nhìn về phía mặt biển bao la, muốn tìm ra bóng dáng c*̉a Tỉnh Cửu nhưng không phát hiện, mạc nhiên sinh ra chút bất an.
"Chuyện chúng ta muốn làm, chính là trợ giúp Thanh Sơn nhớ rõ mục đích thật sự c*̉a chính mình, nếu như bọn họ quên mất, vậy thì tự chúng ta động thủ."
Bạch chân nhân nhìn toà đảo nhỏ càng ngày càng gần kia nói.
Lúc nói chuyện, vân thuyền vẫn đang di động, lấy tốc độ nhanh nhất hướng về Thiếu Minh đảo mà đi.
Cùng lúc đó, Nhất Mao Trai khổ chu cùng với người tu hành các tông phái khái cũng đều hướng về bên kia hăng hái mà đi.
Mặc kệ là Trung Châu Phái hay là Nhất Mao Trai hoặc là Quả Thành Tự, cũng không thể để Thái Bình chân nhân chạy trốn.
......
......
"Đừng để cho hắn chạy trốn."
Liễu Từ ánh mắt có chút phức tạp, nhưng âm thanh vẫn thanh nhã ôn hòa như vậy.
Một chiếc kiếm chu cực lớn đã đi tới trước Thiếu Minh đảo.
Trong thiên không bỗng nhiên hạ xuống một hồi bạo tuyết, mặt biển trong nháy mắt kết băng, sau đó hướng về sâu trong đáy biển kéo dài, cho đến đáy biển, hoàn toàn đông cứng.
Tam Xích Kiếm phá biển mà quay về.
Nguyên Kỵ Kình ra tay chặt đứt hết thảy đường lui c*̉a Thái Bình chân nhân, thật sự rất tuyệt.
Tây Hải Kiếm thần nhìn người trẻ tuổi trên Thiếu Minh đảo kia, bỗng nhiên phất tay.
Ống tay áo tung bay, thủy triều cuồn cuộn.
Bên trong đầy trời hoa tuyết thật hoặc giả, Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm giấu ở vô hình.
Lúc tái xuất hiện, nó đã đi tới trên Thiếu Minh đảo cách hơn hai trăm dặm.
Nhìn như một kiếm tùy ý, kì thực mang nộ mà phát, uy lực lớn khó có thể tưởng tượng!
Sát một tiếng vang nhỏ, ngọn núi kia trên đảo bị trực tiếp chém bỏ một đoạn, tựa như một người mang nón lá bị người chém đứt một đoạn.
Mặc kệ là mảnh thạch bình kia hay là cái bàn cùng chén trà bên trên đều theo đoạn vách núi kia đồng thời biến mất không còn tăm hơi.
Người tuổi trẻ kia đâu?
Chỉ có cực ít người phát hiện, thời điểm Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm giáng lâm Thiếu Minh đảo , trong vách núi tràn ra một đạo khói đen.
Trong khói đen có khí tức âm lãnh tinh khiết nhất cùng thâm hậu đến cực điểm .
Những người biết được chuyện Quả Thành Tự, đều đoán được Huyền Âm lão tổ ở bên người Thái Bình chân nhân, nghĩ đến hẳn là hắn tiếp lấy một kiếm này.
Liễu Từ chân nhân đi về phía trước một bước, đi tới phía trước nhất c*̉a thuyền, gió biển phất động tóc bạc, phiêu phiêu như tiên.
Hắn nhìn Tây Hải Kiếm thần bình tĩnh nói: "Năm đó ở Vân đài ngươi một kiếm chém giết sư đệ của mình Tây Vương Tôn, ngày hôm nay ngươi còn muốn giở trò cũ, giết người diệt khẩu ư?"
Tây Hải Kiếm thần nghĩ thầm đã đến lúc này rồi, còn nói những lời này có ý gì?
Hôm nay đâu phải là hắn giết chết Thái Bình, dụ ra Thanh Sơn quỷ, mà là Thái Bình dụ Thanh Sơn đến giết chính mình.
Hắn mặt không cảm xúc nói: "Thầy trò các ngươi diễn một hồi kịch hay như vậy, cho rằng đã lừa gạt được người trong thiên hạ hay sao? Hơn nữa các ngươi thật có thể chiếm được tiện nghi ư?"
Liễu Từ chân nhân nói: "Ân?"
Tiếng ân này ý tứ khá là phức tạp, đại khái là nói căn bản nghe không hiểu ngươi đang nói cái gì.
Phi chu c*̉a các tông phái đã vây chặt Thiếu Minh đảo, bất luận bầu trời hay là mặt biển, đâu đâu cũng có kiếm quang bảo ý, lít nha lít nhít.
Nước biển đã bị đông cứng thành băng, không cách nào lặng yên không một tiếng động rời đi, Thái Bình chân nhân ở trên đảo, xem ra chỉ có thể là một con đường chết.
Thanh Sơn Tông cùng Tây Hải kiếm phái khai chiến, các tông phái cũng không dám tới gần, vì sao lúc này lại bỗng nhiên phát động?
Rất nhiều người tu hành không hiểu được nguyên nhân.
Trên thực tế ngay cả tuyệt đại đa số Thanh Sơn đệ tử đều còn không rõ, vì sao tông môn phải tìm ra tổ sư, vì sao phải cùng Tây Hải khai chiến, đến hiện tại đều vẫn rất hồ đồ.
Nghĩ tới những ngày gần nhất Triêu Thiên đại lục rung chuyển, từng cái tông phái cùng triều đình căng thẳng phản ứng, mọi người càng không rõ.
Thái Bình chân nhân xuất hiện mà thiên hạ kinh, dựa vào cái gì?
......
......
Triều Ca thành hoàng cung.
Cố Thanh nhìn Cảnh Nghiêu hoàng tử đã trưởng thành thành một vị thanh niên, nói: "Cuộc chiến tranh này nhìn như phức tạp, kỳ thực rất đơn giản, Thanh Sơn Tông ta vẫn muốn tiêu diệt Tây Hải, chỉ là trước sau không tìm ra lý do thích hợp, lần này tìm được lý do thích hợp, đương nhiên sẽ không bỏ qua."
Cảnh Nghiêu nói: "Lời này chính là tiên sinh trước đó vài ngày nói sư xuất tất có tiếng?"
Cố Thanh nói: "Không sai, Thái Bình chân nhân chính là lý do tốt nhất."
Cảnh Nghiêu càng thêm không rõ, nói: "Tại sao?"
Cố Thanh nói: "Bởi vì hắn là công địch c*̉a Triêu Thiên đại lục, Tây Hải dám thu nhận giúp đỡ hắn, tự nhiên sẽ chọc giận thiên hạ."
Cái gọi là công địch chính là địch c*̉a cả thế gian, không đội trời chung, một mất một còn, mặc dù là Thanh Sơn Tông c*̃ng nhất định phải tuân theo đạo lý này.
Cảnh Nghiêu khiếp sợ không nói gì, con mắt trợn lên so với viên chu tước ngọc đản kia còn lớn hơn, âm thanh khẽ run hỏi: "Chân nhân không phải vẫn bế tử quan ở Thanh Sơn sao?"
Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Bây giờ nhìn lại gọi là bế tử quan, có lẽ chính là bị giam cầm ở bên trong kiếm ngục."
Hắn c*̃ng là gần nhất mới hiểu được những bí ẩn này, nhưng hắn vẫn như cũ không biết Thái Bình chân nhân năm đó đến tột cùng đã từng làm những chuyện gì.
Cảnh Nghiêu hoàn toàn lý giải không được, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông chính là chính đạo lãnh tụ, Thái Bình chân nhân là chưởng môn đời trước, làm sao lại thành công địch c*̉a cả Triêu Thiên đại lục?
Hắn càng không hiểu, nếu như Thái Bình chân nhân bế tử quan chính là bị giam cầm ở kiếm ngục, chưởng môn chân nhân cùng kiếm luật đại nhân chẳng phải là...... Khi sư diệt tổ?
"Ngươi chỉ cần biết, không ai cho phép Thái Bình chân nhân sống sót."
Cố Thanh nhìn vào mắt Cảnh Nghiêu nói: "Cuộc chiến tranh giữa Thanh Sơn cùng Tây Hải này khẳng định không có bất kỳ tông phái nào nhúng tay, hoặc là nói dám nhúng tay, nhưng chỉ cần Thái Bình chân nhân hiện thân, hết thảy chính đạo tông phái đều sẽ động thủ, nhất định phải động thủ."
Ở trong mắt tu hành giới, Thái Bình chân nhân chết sống trọng yếu hơn quá nhiều so với thắng bại c*̉a cuộc chiến tranh này.
Sự thực cũng là như thế, mục đích có thể tạo ra một trận chiến tranh, đương nhiên càng quan trọng hơn so với bản thân cuộc chiến tranh này.
Cảnh Nghiêu dần dần hiểu ra, lo lắng nói: "Vậy chẳng phải là Thanh Sơn Tông chúng ta sẽ bị vây công?"
"Thanh Sơn c*̃ng giống như các tông phái khác, sẽ không để cho hắn sống sót."
Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Đương nhiên có thể có chút Thanh Sơn đệ tử có lẽ sẽ có cách nhìn không giống."
......
......
Hoàng đế đứng bên hành lang dưới đại điện, nhìn bầu trời phương tây nói: "Chế độ Mai Hội kỳ thực là Thái Bình chân nhân thiết kế ra, nhưng cũng là hắn sau đó muốn lật đổ."
Hồ quý phi nhìn gò má của hắn, nghĩ thầm bệ hạ thật là đẹp trai, nhưng cũng có chút ngốc, biết rõ mình nghe không hiểu những câu nói này, nhưng còn muốn nói những thứ này với mình.
Chế độ Mai Hội là cái quỷ gì? Nhưng nghe có vẻ Thái Bình chân nhân tựa hồ rất ghê gớm.
"Hắn là bất thế xuất kỳ nhân, hắn hôm nay muốn phủ định hắn c*̉a ngày hôm qua, sẽ phi thường khó khăn, vậy phải cần chảy máu."
Hoàng đế tiếp tục nói: "Trong một trăm năm đó, Triêu Thiên đại lục rung chuyển bất an, không ngừng mà chảy máu, suýt nữa thật sự chết rồi."
Trong một trăm năm đó không có Tuyết quốc xuôi nam, không có Minh giới xâm lấn, nhưng có thiên tai nhân họa liên miên không dứt.
Càng phiền toái chính là, còn có Tiêu hoàng đế họa loạn triều chính, khởi binh tạo phản.
Những năm đó số lượng người chết, thậm chí vượt xa thời điểm Tuyết quốc xuôi nam cùng Minh giới xâm lấn .
Dựa theo sử gia đời sau tính toán cùng với triều đình ghi chép, bên trong một trăm năm nhân số tử vong bất thường chí ít vượt qua ba trăm triệu người.
Hồ quý phi đối với con số này không có khái niệm trực quan, nhưng theo bản năng cảm thấy rất lạnh lẽo.
"Trong sách sử không có đoạn này, triều đình ghi chép cũng bị giấu đi."
Hoàng đế nhìn bầu trời có chút đỏ lên, nhớ tới những năm đó, âm thanh lạnh lùng nói: "Ôn dịch, hồng thủy, địa chấn, thiên hỏa...... Đại khái chính là những thứ này."
Hồ quý phi rõ ràng, bệ hạ không phải muốn nói cho nàng những chuyện này, mà là thông qua phương thức này đi hồi ức đoạn năm tháng hắn xưa nay không muốn nhớ lại.
Nàng dắt tay hắn, đem mặt tới khẽ cọ cọ, nhẹ giọng nói: "Vị chân nhân này rốt cuộc muốn làm cái gì?"
Đúng đấy, Thái Bình chân nhân đến tột cùng muốn làm cái gì?
Mặc kệ là ôn dịch hay là hồng thủy, địa chấn hay là thiên hỏa đều chỉ có thể hại chết người phàm bình thường, rất khó uy h**p đến sự tồn tại c*̉a người tu hành.
Hoàng đế nói: "Hắn chính là muốn g**t ch*t hết thảy phàm nhân."
Hồ quý phi kinh hãi, hỏi: "Cái gì?"
Hoàng đế nói: "Hắn muốn tạo ra một thế giới không có phàm nhân, chỉ có người tu hành."
Hồ quý phi cảm thấy rất hoang đường, hãi quá mà cười nói: "Sao có thể có chuyện đó?"
Hoàng đế trầm mặc một chút, nói: "Nhưng hắn vẫn luôn làm như vậy."
......
......
Trong Triều Ca thành khu nhà nhỏ kia hai con gà còi cùng rau xanh đã biến mất không còn tăm tích, chủ phòng c*̃ng đã thay đổi hai lần.
Thi Phong Thần đã chết ở trong gian tiểu viện này.
Hắn trước khi chết đã từng nói với Tỉnh Cửu một đoạn văn, nói mình sở dĩ nhất định phải giết Triệu Tịch Nguyệt, là bởi vì Triệu Tịch Nguyệt không sợ giết người, thậm chí không tiếc bất cứ giá nào giết người, để chứng minh đạo c*̉a nàng, mà đây chính là tai nạn lớn nhất...... Bởi vì hắn sợ Triệu Tịch Nguyệt biến thành Thái Bình chân nhân thứ hai.
Hắn ở bên trong thanh thiên ty mật quyển từng thấy ghi chép năm đó, biết Thái Bình chân nhân từng làm những chuyện gì.
Tỉnh Cửu đương nhiên càng rõ ràng, vì lẽ đó hắn có thể hiểu được sự hoảng sợ c*̉a Thi Phong Thần, đương nhiên như vậy cũng không có nghĩa là Thi Phong Thần sau khi muốn g**t ch*t Triệu Tịch Nguyệt còn có thể sống.
Năm ấy Triệu Tịch Nguyệt xác thực rất giống Thái Bình chân nhân lúc còn trẻ.
Bọn họ đều là tu đạo thiên tài, với thế giới này tràn ngập nhiệt tình cùng yêu thích, thích ăn lẩu, có tình cảm hừng hực, hơn nữa thật sự không có chút nào ngần ngại giết người.
Cũng may hiện tại Triệu Tịch Nguyệt trở nên càng ngày càng giống hắn.
Thập Tuế thì sao?
Thanh Sơn những người kia thì sao?
Tầm mắt Tỉnh Cửu xuyên qua cỏ dại, rơi vào trên người Nam Vong.
Lần này Tây Hải chi cục, bắt nguồn từ hai phong thư c*̉a sư huynh.
Thanh Sơn đúng là muốn tiêu diệt Tây Hải.
Hắn c*̃ng muốn nhìn xem con quỷ kia đến tột cùng là ai.
Thời điểm sư huynh bị cả thế gian vây công, con quỷ kia còn có thể nhịn được hay không?
Đương nhiên hắn hiện tại có một chuyện quan trọng hơn để làm, đó là trước tiên phải đối phó lão quỷ bên trong cái hắc quan kia.
Trong ngôi miếu đổ nát đèn lồng màu đỏ ở trong gió liên tục đong đưa.
Hắn đứng dậy hướng bên kia đi đến.

========
Quyển5 -Chương58: Kiếm giống như đã từng quen biết trở về
========
Âm Tam hiện tại nhiều nhất cũng chính là trình độ c*̉a Du Dã cảnh, còn không phải Thái Bình chân nhân chân chính.
Tỉnh Cửu càng hiểu rõ thân thể của hắn có vấn đề, bây giờ đối với Thanh Sơn Tông còn không cách nào tạo thành chân chính uy h**p.
Kẻ địch lớn nhất c*̉a Thanh Sơn Tông hiện tại vẫn như cũ vẫn là đôi thầy trò Nam Xu cùng Tây Lai.
Nhìn ngôi miếu đổ càng ngày càng gần bên trong tầm nhìn, nhìn cái trản đèn lồng màu đỏ theo gió lay động kia, Tỉnh Cửu đem suy tính những ngày qua lần thứ hai nhanh chóng tái diễn một lần.
Năm đó Sơ Tử Kiếm c*̉a Nam Xu bị Thanh Sơn cướp đi, vẫn đặt trong hoàng cung, cho đến Vân đài chi dịch mới lấy ra, cuối cùng một lần nữa trở lại Tây Hải kiếm phái.
Thanh Sơn Tông xác định Tây Hải chưa hề đem Sơ Tử Kiếm đưa về Vụ đảo.
Tại sao Nam Xu không cầm lại kiếm của mình?
Người khác không nghĩ ra, nhưng hắn bởi vì có kinh nghiệm mà đoán được một loại khả năng nào đó.
Nam Xu đem mình luyện thành kiếm quỷ, vì lẽ đó không còn cần Sơ Tử Kiếm.
Nếu như đúng là vậy, Nam Xukiếm quỷ hiện tại đi nơi nào? Tây Hải hay là Thanh Sơn?
Có thể trọng yếu chính là, nếu như Nam Xu kiếm quỷ đi tới chỗ khác, như vậy Nam Xu trong quan tài là cái gì?
Một cỗ thi thể lạnh như băng hay là một thứ gì đó như vỏ kiếm?
Trong quan tài Nam Xu còn có thể tỉnh sao?
Nghĩ những chuyện này, hắn đã theo Nam Vong đi tới ngoài miếu.
Thanh Sơn Tông đã động thủ ở Tây Hải, bọn họ lúc này muốn tiêu diệt trản đèn lồng màu đỏ này.
Đèn lồng màu đỏ rất có thể là Nam Man bộ thông thần thuật, có thể đem Nam Xu kiếm quỷ từ vạn dặm triệu hồi tới nơi đây.
Muốn g**t ch*t Nam Xu triệt để, vật ấy nhất định phải phá huỷ.
"Nam Vong?"
Nam Tranh từ trong ngôi miếu nát đi ra, nhìn thiếu nữ cả người chuông bạc, cùng mình có chút tương tự, nhưng càng thêm ngây thơ kiêu ngạo, trên mặt toát ra tâm tình khó mà tin nổi.
Năm đó Nam Vong trở thành Thanh Sơn Thanh Dung Phong chủ, đem tàn dư c*̉a Nam Xu nhất mạch trong bộ lạc hoàn toàn thanh trừ sạch sẽ, thủ đoạn rất tàn nhẫn tàn khốc.
Nam Tranh chính là một trong số đó, đối với nàng thù hận tự nhiên sâu như thương hải, dù cho biết rõ không phải đối thủ, c*̃ng nhảy tới công kích.
Nam Vong khẽ gảy mười ngón, bốn phía bên miếu đổ xuất hiện vô số đạo kiếm huyền như ẩn như hiện, dệt thành một cái võng.
Gió núi rơi vào trên kiếm huyền, sinh ra thanh âm cao thấp bất nhất, rất là động lòng.
Đùng đùng đùng mấy tiếng mật hưởng, trên người Nam Tranh trào ra vô số máu tươi, bay ngược mà quay về, đánh vỡ tường sau c*̉a miếu c*̃, trực tiếp đập vào trong núi, không biết sinh tử.
Nam Vong không có để ý tới nàng nữa, đi tới dưới đèn lồng màu đỏ trước miếu, nhắm hai mắt lại.
Nàng hiện tại là Nam Man bộ lạc cung phụng chân thần, tự nhiên có biện pháp phá tan Nam Xu thông thần thuật, chỉ là cần đánh đổi một số thứ.
Một lát sau, thân thể của nàng lay động hai lần, sắc mặt trở nên trắng xám.
Đèn lồng màu đỏ không lửa tự cháy, rất nhanh đã thiêu thành tro tàn.
Nam Vong mở mắt ra, nhìn hắc quan trong miếu, ra hiệu Tỉnh Cửu đứng ở phía sau mình.
Mèo trắng ngồi xổm ở trên vai Tỉnh Cửu, nhìn bộ hắc quan kia, bên trong đồng tử tràn đầy cảnh giác cùng thần sắc sợ hãi, cả người lông dài dựng đứng, biến thành một cây bồ công anh phẫn nộ.
Nam Vong đi vào miếu nát, đứng ở trước hắc quan, bấm ngón tay ở trên nắp quan tài nhẹ nhàng gõ hai lần.
Nắp hắc quan chậm rãi tuột xuống mở ra, lộ ra thân thể Nam Xu khô gầy, thấp bé mà già nua.
Nam Vong trầm mặc một chút, ngực hơi chập trùng, tiếp theo tay phải nhanh như tia chớp hạ xuống, bắn trúng ngực Nam Xu.
Bộp một tiếng nhẹ vang.
Trong tròng mắt của nàng tỏa ra vô số đạo ánh sáng sáng ngời.
Kiếm huyền bốn phía tòa miếu, theo tay phải của nàng hạ xuống, như một tấm lưới đánh cá, trói lại bộ hắc quan kia.
Không có bất kỳ thanh âm gì, hắc quan vỡ thành bột phấn nhỏ nhất, Nam Xu y vật cũng đều vỡ thành vô số hạt nhỏ.
Thân thể Nam Xu lại là lông tóc không tổn hại, vẫn là khô gầy như vậy, tựa như là một bộ thây khô.
Nam Vong con ngươi trở nên càng thêm sáng sủa, kiếm ý thôi phát đến mức tận cùng, dùng Vô Đoan kiếm pháp liên tục công kích.
Đùng đùng vô số tiếng vang giòn giã liên tiếp mà lên.
Những kiếm huyền kia lần lượt đứt, cong lên mà quay về, cuối cùng biến trở về bản thể Cẩm Sắt Kiếm.
Cẩm Sắt Kiếm trở nên ảm đạm rất nhiều, rõ ràng bị hao tổn nghiêm trọng.
Nam Vong trầm mặc không nói gì, nghĩ thầm cảnh giới dù cao thế nào, làm sao có có thể dựa vào thân thể mạnh mẽ chống đỡ phi kiếm?
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu mới biết thì ra mình suy tính không hoàn chỉnh.
Trong ngôi miếu đổ rơi đầy mảnh vỡ.
Đèn lồng màu đỏ thiêu đốt đã biến thành vài đạo khói xanh.
Nam Xu mở mắt ra, nói: "Không ngờ các ngươi lại tìm ra ta."
......
......
Nước biển bốn phía Thiếu Minh đảo đã hóa thành băng, Thái Bình chân nhân không cách nào từ đáy biển đào tẩu, chỉ có thể tiếp tục trốn ở trên đảo.
Trung Châu Phái vân thuyền, Nhất Mao Trai khổ chu, Quả Thành Tự lien vân cũng đã đi tới bên trong mảnh thế giới này, đem toàn bộ đảo đều vây kín.
Ngay sau khi Tây Hải sơn môn đại trận đột nhiên mở ra, đạo bóng đen to lớn trong biển đã hướng về Thiếu Minh đảo cao tốc tiến lên.
Đó là Tây Hải kiếm phái trấn phái thần thú Phi Kình, thể hình cực lớn, dù cho ở trong biển sâu tiềm hành, vẫn như cũ mang theo vô số cuộn sóng, gây nên rất nhiều người chú ý.
tốc độ du hành c*̉a Phi Kình ở trong biển sâu thậm chí nhanh hơn so với ở trên trời, không bao lâu đã tới cách Thiếu Minh đảo bảy mươi dặm.
Đi lên trước chính là cự băng cứng rắn.
Đi kèm một tiếng hí dài trầm thấp rồi lại vang dội, Phi Kình phá biển mà lên, mang theo nước biển khó có thể tính toán, hướng về Thiếu Minh đảo đâm đến.
Xem tư thái quyết tuyệt c*̉a nó như vậy, chính là chuẩn bị dùng thân thể to lớn c*̉a mình, đem cả tòa Thiếu Minh đảo đều ép vỡ.
Đây là muốn dùng cái chết của mình chứng minh Tây Hải kiếm phái vô tội hay sao?
Trung Châu Phái, Nhất Mao Trai, Quả Thành Tự các tông phái người tu hành, đương nhiên sẽ không ngăn cản chuyện này, chỉ ở trên trời thờ ơ lạnh nhạt.
Thanh Sơn Tông lại không tiếp thu chuyện phát triển như vậy .
Nếu như Tây Hải kiếm phái thật sự giết Thái Bình chân nhân, Thanh Sơn Tông phạt Tây Hải còn làm sao tiếp tục?
Càng quan trọng chính là, Thái Bình chân nhân dù sao c*̃ng là Thanh Sơn Tông chưởng môn đời trước, tổ sư cấp bậc, làm sao có thể để Tây Hải kiếm phái nghiệt súc giết?
Chỉ nghe bên trong Thanh Sơn kiếm chu vang lên một tiếng quát chói tai lạnh lẽo, nổi giận mà khát máu: "Nghiệt súc ngươi dám!"
Tiếng quát chói tai vang vọng ở bên trong thiên địa, cuốn lên vô số cuồng phong, thanh thế cực kỳ kinh người.
Các tông phái người tu hành chấn động nghĩ, đây là vị phong chủ nào c*̉a Thanh Sơn Tông?
Bố Thu Tiêu đám người còn nhớ năm đó Vân đài chi dịch, Phi Kình bị Nguyên Kỵ Kình một cước giẫm vào trong biển, nghĩ thầm hẳn là vị cao nhân này?
Đang nghĩ những chuyện này, chỉ thấy trong thiên không bỗng nhiên thêm ra một con quái điểu, vĩ dực yêu dị kì trường dưới ánh mặt trời sáng lên lấp loá.
Quái điểu lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bay đến trước Phi Kình, mắng: "Ngươi muốn chết phải không!"
Các tông phái người tu hành kinh sợ, thế mới biết nguyên lai nói chuyện chính là nó.
Cùng Phi Kình thân thể cực lớn so ra, quái điểu tựa như một điểm đen nhỏ, nhưng cuồng phong theo nó mà tới lại cực kỳ đáng sợ.
Trong biển cuốn lên vô số sóng lớn, đập vào tầng băng bốn phía Thiếu Minh đảo, càng là mở ra vài đạo vết nứt.
Quái điểu vĩ dực thật dài, tựa như là kiếm vậy, kéo ra vô số đạo lệ mang.
Mặt ngoài thân thể Phi Kình xuất hiện vô số đạo vết thương bề sâu chừng khoảng một trượng, vô số máu tươi tràn ra, như thác nước rơi xuống.
Quái điểu đắc ý nở nụ cười hai tiếng, bay trở lại Thanh Sơn kiếm chu.
Phi Kình phát ra một tiếng ong ong thống khổ trầm thấp, hướng về mặt biển hạ xuống, trốn vào đáy biển, không dám lộ đầu ra.
Có người tu hành khiếp sợ dò hỏi: "Con quái điểu này lại là thứ gì?"
Hà Vị liếc nhìn Hàn Hào Điểu dưới thân đang run lẩy bẩy, hận không thể xoay người rời đi, căm tức đến cực điểm, không muốn trả lời câu hỏi này.
Bố Thu Tiêu nói: "Đây là Thanh Sơn Tông trấn thủ, Âm Phượng."
Nghe được đáp án này, những người tu hành các tông phái có chút tê dại da đầu, lần thứ hai chấn động vì Thanh Sơn Tông quá mạnh mẽ.
Con cẩm kê đuôi dài này lại là Thanh Sơn trấn thủ lấy đuôi làm kiếm, tựa như là vị tu hành đại vật đắm chìm kiếm đạo nhiều năm!
Liễu Từ chân nhân vẫn không xuất kiếm, Nguyên Kỵ Kình thậm chí không hề lộ diện, có thêm Âm Phượng đại nhân này...... Coi như Tây Hải Kiếm thần mạnh hơn có thể làm sao?
Cuồng phong đến, Thanh Sơn kiếm chu hơi lay động, Âm Phượng đáp xuống trên boong thuyền, kiêu ngạo mà ngẩng đầu lên, hướng về trong khoang thuyền đi đến.
Lông đuôi c*̉a nó đã bị kình huyết nhuộm đỏ, không ngừng mà nhỏ ở trên boong thuyền.
Nhìn hình ảnh này, các đệ tử Thượng Đức Phong vừa kiêu ngạo, vừa sợ hãi. Đặc biệt là Trì Yến cùng Đoạn Liên Điền mấy vị trưởng lão, nghe nói qua một số cố sự Thanh Sơn nội loạn năm đó, biết Âm Phượng đại nhân cùng Thi Cẩu đại nhân đã từng giết bao nhiêu Thanh Sơn cường giả...... Càng trầm mặc không nói, không dám nói lời nào.
Chỉ có Ngọc Sơn sư muội nắm chặt quyền, trong mắt lóe ánh sáng, hô: "Âm Phượng đại nhân thật uy phong!"
Âm Phượng khẽ gật đầu, biểu thị thưởng thức, đi vào trong khoang thuyền.
Nguyên Kỵ Kình khoanh chân ngồi ở trong khoang, nhắm mắt lại minh tưởng súc thần.
Hắn bỗng nhiên mở mắt ra, nhìn phía trên lông đuôi Âm Phượng nhiễm vết máu loang lổ.
......
......
Trên Trung Châu Phái vân thuyền.
Bạch Tảo nghĩ một màn hình ảnh lúc trước, chăm chú hỏi: "Song phương có thể đạt thành thỏa thuận sao?"
Bạch chân nhân nói: "Không thể. Bởi vì Thanh Sơn Tông trả giá quá nhiều. Bất kể là phi kiếm, đan dược, tinh thạch vẫn là mười bảy chiếc kiếm chu, đều là tiêu hao cực kỳ lớn, chính là Vân Mộng Sơn muốn chuẩn bị một trận chiến tranh như vậy, cũng phải tiêu hao mấy chục năm tích lũy, Thanh Sơn đưa ra điều kiện tất nhiên hà khắc đến cực điểm, Kiếm Tây Lai không thể nào đáp ứng."
Ngay vào lúc này, Liễu Từ chân nhân thanh âm bình thản truyền khắp toàn bộ Tây Hải, rơi vào trong tai mỗi một người tu hành : "Điều kiện của chúng ta là giải tán Tây Hải kiếm phái, nơi đây do chính đạo chư phái cùng quản lý, mà ngươi nhất định phải rời đi, đồng thời lấy kiếm quỷ phát thề độc, cả đời không được về lại Triêu Thiên đại lục, bằng không ắt gặp thiên lôi tru sát."
Tây Hải Kiếm thần đương nhiên không thể tiếp nhận điều kiện như vậy, vì lẽ đó căn bản không nói gì.
Hắn nhìn phía phương hướng Thiếu Minh đảo, nhìn cái thuyền lớn ở trong mây mù như ẩn như hiện, trầm mặc chốc lát.
Tô Tử Diệp đã từng thuyết phục Trung Châu Phái cùng Tây Hải liên thủ làm vài việc, nhưng hôm nay Trung Châu Phái từ đầu tới cuối duy trì yên tĩnh.
Hắn biết đây là tại sao, nếu như Tây Hải không lấy ra thủ đoạn chân chính, để thế nhân nhìn thấy hi vọng vượt qua Thanh Sơn, Đàm Bạch hai vị chân nhân tuyệt đối sẽ không đứng ra.
Tây Hải Kiếm thần thu tầm mắt lại, nhìn về phía Liễu Từ mặt không cảm xúc nói: "Ta từ trên biển đến."
Tiếng nói của hắn đồng dạng truyền khắp toàn bộ Tây Hải.
Nơi này chính là trên biển.
Hắn nói tự nhiên không phải mảnh biển này.
Tây Hải Kiếm thần nói tiếp: "Ta thuở nhỏ liền ở trong sương mù lớn lên, học tập kiếm pháp, từ ngày đầu tiên bắt đầu, ta cũng không tin câu nói kiếm xuất Thanh Sơn này."
Các tông phái người tu hành tất cả xôn xao.
Bố Thu Tiêu biểu hiện trở nên nghiêm nghị.
Tây Hải Kiếm thần chính là đang thừa nhận lai lịch của chính mình.
Hắn là đệ tử c*̉a Nam Hải Vụ đảo lão tổ.
Đây là chuyện Triêu Thiên đại lục tu hành giới suy đoán rất lâu, ngày hôm nay rốt cục đã được chứng minh.
"Hôm nay tới rất nhiều người, như vậy rất tốt."
tầm mắt lạnh lùng c*̉a Tây Hải Kiếm thần ở bên trong những chiếc thuyền trên trời đảo qua.
"Thế nhân rốt cục có thể biết, Thanh Sơn các ngươi cùng Vụ đảo nhất mạch ta đến tột cùng ai mới là người mạnh nhất trên kiếm đạo."
Nói xong câu đó, hắn chậm rãi mở ra tay phải.
Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm từ xa xa trở về, rơi vào trong tay hắn.
Hắn nhìn Liễu Từ nói: "Xin mời."
......
......
Núi hoang miếu đổ dĩ nhiên sụp đổ.
Lão nhân khô gầy thấp bé đứng bên trong phế tích, lẳng lặng nhìn Nam Vong.
Mèo trắng nằm trên bả vai Tỉnh Cửu, lông dài xù ra từ lâu đã c*̣p xuống, đuôi rủ xuống, lấy đâu ra uy thế lúc trước.
Tỉnh Cửu tầm mắt lướt qua đỉnh đầu Nam Vong, rơi vào trên người lão nhân, xác định một chút sự tình.
Nam Xu chưa từng đem bản thân tu thành kiếm quỷ, mà là đi ra một con đường cùng hắn vừa vặn ngược lại.
Hắn nghịch tu thành kiếm, tiện đà dưỡng quỷ.
Người tu hành thần hồn ở bên trong kiếm hoàn cùng phi kiếm cộng dưỡng, cho đến linh ý sinh ra, đó chính là kiếm quỷ.
Kiếm quỷ rất nhỏ yếu, chỉ có sau khi người tu hành phá cảnh Thông Thiên, mới có thể bồng bềnh trong gió, bất tuyệt bất diệt, mạnh mẽ đến cực điểm, gần như tiên thiên vô hình kiếm thể.
Vấn đề ở chỗ, nếu như người tu hành để kiếm quỷ đi xa, bản thân không cách nào ngự kiếm, sẽ phi thường dễ dàng bị g**t ch*t.
Vì lẽ đó mặc kệ là Bùi Bạch Phát đã chết, hay là Tây Lai, đều sẽ không lựa chọn phương pháp này để tác chiến.
Nam Xu lại đem mình luyện thành một thanh kiếm, liền không cần lo lắng vấn đề này.
Kiếm quỷ có thể giết người, kiếm c*̃ng có thể giết người.
Trước khi kiếm hủy, kiếm quỷ bất diệt.
Đây thực sự là ý nghĩ không thể tưởng tượng nổi, thủ đoạn cao cường kinh thiên động địa.
Nam Xu không có Sơ Tử Kiếm, ở trong Vụ đảo đăm chiêu mấy trăm năm, lại tu ra kiếm đạo hoàn toàn khác biệt, thực sự lợi hại tới cực điểm.
Năm đó ở đỉnh Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu đã từng nói với Triệu Tịch Nguyệt, có thể đi ra con đường mới mới là chuyện khó khăn nhất bên trong tu hành.
Đây mới thực sự là khai tông lập phái.
Tỉnh Cửu có chút khâm phục, nghĩ thầm Vụ đảo lão tổ quả nhiên được cho là nhân vật tối ghê gớm trong ngàn năm qua.
Tựa như hắn cùng sư huynh như thế.
Nghĩ những chuyện này, hắn ngăn cản Nam Vong còn muốn tiếp tục chiến đấu, đi tới trước người Nam Xu, đưa tay phải ra.
Đối với Nam Xu mà nói, cảnh giới bây giờ c*̉a Tỉnh Cửu thấp đến mức không đáng nhắc tới, vì lẽ đó căn bản không liếc nhìn hắn một cái.
Tận cho đến giờ phút này.
Nam Xu tầm mắt rơi vào trên mặt của hắn, dừng lại thời gian rất lâu.
Núi hoang phế miếu, rất yên tĩnh.
Nam Xu nhìn mặt hắn, nói: "Thật một thanh kiếm hoàn mỹ, giống như đã từng quen biết."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì, vẫn như cũ đưa tay phải.

========
Quyển5 -Chương59: Hai thanh kiếm gặp gỡ
========
Kiếm chu chậm rãi lùi về sau, Liễu Từ liền đi tiến vào trong thiên không.
Hắn đứng lơ lửng trên không, lẳng lặng nhìn Tây Hải Kiếm thần.
Hắn không nói gì, tất cả mọi người đều biết hắn tiếp nhận khiêu chiến c*̉a đối phương.
Đám người tu hành nhìn hắn vẫn như cũ chắp hai tay, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm Thừa Thiên Kiếm ở nơi nào?
Dù cho Thông Thiên cảnh đại vật triệu hoán phi kiếm chỉ cần giây lát, nhưng vẫn như cũ cần có thời gian.
Ở trong chiến đấu tầng cấp như vậy, chẳng lẽ không nên tranh thủ hết thảy thời gian, sớm đem phi kiếm gọi ra sao?
Gió biển ở trong thiên không giữa Liễu Từ cùng Tây Hải Kiếm thần khẽ phất quá, cuốn lên tế lãng dài đến hơn mười dặm.
Ánh mặt trời thanh lệ vào đúng lúc này c*̃ng phát sinh khúc xạ, phảng phất ác liệt hơn rất nhiều.
Rất nhiều người tu hành đột nhiên cảm giác thấy hai mắt có chút đau nhói, theo bản năng có nước mắt chảy xuống.
Chỉ là đối lập, hai vị đại vật tản mát ra kiếm ý cũng đã lợi hại như vậy, căn bản không có cách nào nhìn thẳng.
Đối với Thanh Sơn Tông mà nói, trận cường giả tuyệt thế chiến đấu này cũng không có lợi.
Nhưng Liễu Từ là Thanh Sơn chưởng môn, Kiếm Tây Lai rút kiếm, đương nhiên phải đón lấy.
Hai đạo khí thế mạnh mẽ đến cực điểm đã cách không khóa chặt lẫn nhau, song phương lúc nào cũng có thể xuất kiếm. Đối phương đều là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, Liễu Từ ở vào thời điểm này không thể phân tâm suy nghĩ chuyện khác, tỷ như chính mình kỳ thực cũng không có kiếm, tỷ như Nam Xu ở nơi nào......
Coi như Nam Xu như Tỉnh Cửu dự toán như vậy bỗng nhiên xuất hiện, hắn c*̃ng chỉ có thể tạm thời mặc kệ.
Thanh Sơn đều ở đây, Nam Xu coi như xuất hiện có thể làm sao?
Nếu như Nam Xu muốn nhân cơ hội đi vào đánh lén Thanh Sơn, như vậy tự nhiên sẽ có kinh hỉ chờ đợi hắn.
......
......
Ở trên mặt biển đóng băng, Thiếu Minh đảo tựa như một viên đá quý màu đen rơi vào bên trong tuyết, trên c*̀ng đã bị Tây Hải Kiếm thần một kiếm chém bằng, bóng loáng đến cực điểm, đem ánh mặt trời phản xạ ra màu sắc càng đẹp mắt, nếu như cẩn thận quan sát, còn có thể nhìn thấy một ít địa đạo.
Thượng Đức Phong kiếm chu ở cao trên trời, nhìn từ trên cao xuống mà quan sát nơi này.
Cách đó không xa là Trung Châu Phái vân thuyền, Nhất Mao Trai khổ chu, bên trong liên vân mơ hồ truyền đến Quả Thành Tự giảng kinh đại sĩ tụng kinh.
Thái Bình chân nhân coi như lợi hại đến đâu, c*̃ng không có cách nào ở dưới trận thế như vậy đi ra ngoài.
Nguyên Kỵ Kình nhìn vết máu trên lông đuôi Âm Phượng, cũng không phải lo lắng nó dám phản kháng mệnh bài ý chí lẻn vào Thiếu Minh đảo đi trợ giúp sư phụ, mà là cảm thấy có chút vấn đề khác.
Cái mảnh vết máu kia có cái bọt khí rất nhỏ, bên trong bọt khí mơ hồ có điểm đen rất nhỏ.
Xa xôi núi hoang trước miếu đổ, thời điểm trản đèn lồng màu đỏ kia thiêu rụi, bọt khí này c*̃ng vỡ.
Điểm đen nhỏ đi tới trong không khí, lớn lên theo gió, cấp tốc biến thành một đứa bé.
Tên tiểu hài tử kia ăn mặc áo sam sẫm màu, chải lên tiểu kế, sắc mặt tái nhợt như quỷ, thân hình nhỏ gầy như quỷ.
"Thực sự là quái đản."
Nguyên Kỵ Kình tóc bạc bị gió phất động, có vẻ có chút tang thương.
Vẻ mặt hắn vẫn là chất phác như vậy, âm thanh lại có chút cảm khái.
Nam Xu kiếm quỷ, cứ như vậy đột ngột xuất hiện ở bên trong Thanh Sơn kiếm chu.
Tất cả phát sinh quá mức đột nhiên.
Liền ngay cả Âm Phượng đều chưa kịp phản ứng.
Sát một tiếng vang nhỏ, con kiếm quỷ đồng tử kia xuyên qua thân thể Nguyên Kỵ Kình, lướt ra bên ngoài khoang thuyền.
Cho đến lúc này, Tam Xích Kiếm trên mặt băng mới phá không trở lại trong khoang thuyền.
Nam Xu kiếm quỷ đồng tử nguyên lai vẫn ẩn núp ở trong thân thể Phi Kình.
Phi Kình giả ý muốn va chạm Thiếu Minh đảo cùng Thái Bình chân nhân đồng quy vu tận, bị Âm Phượng chặn lại.
Kiếm quỷ đồng tử theo kình huyết nhuộm ở trên lông đuôi Âm Phượng, nhờ vào đó tránh né Thanh Sơn đệ tử kiếm trận trực tiếp tiến vào kiếm chu, rút ngắn khoảng cách với Nguyên Kỵ Kình.
Càng quan trọng chính là, Nguyên Kỵ Kình Tam Xích Kiếm vẫn ở trên mặt biển, duy trì đóng băng đối với Thiếu Minh đảo.
Tất cả những thứ này nghe tựa hồ rất đơn giản, nhưng cần nắm giữ quan hệ chân chính giữa Âm Phượng cùng Thái Bình chân nhân, rõ ràng chân thực ý nghĩ c*̉a Nguyên Kỵ Kình đối với Thái Bình chân nhân.
Đây có thể nói một trong những trận đánh lén thành công nhất trong lịch sử tu hành giới.
Tam Xích Kiếm trở về, Nguyên Kỵ Kình thân thể cấp tốc bị băng tuyết thật dày bao trùm, không nhìn thấy có vết thương hay không, nhưng từ khí tức uể oải đến xem ắt là bị trọng thương.
Kiếm quỷ đồng tử đi tới ngoài khoang thuyền, rõ ràng cũng biến thành phai nhạt rất nhiều.
Ngọc Sơn sư muội đầu tiên phát hiện ra dị vật kỳ quái này, kinh ngạc thốt lên cảnh báo.
Thanh Sơn đệ tử lâm nguy không loạn, phản ứng cực kỳ cấp tốc, vô số đạo kiếm quang chém xuống.
Chỉ trong nháy mắt, nhiệt độ kiếm chu đã giảm xuống rất nhiều, trên boong thuyền dâng lên một tầng sương nhợt nhạt.
Kiếm quỷ đồng tử ở trong sương tuyết phiêu hành, phảng phất so với những kiếm quang kia nhanh hơn một ít.
Đoạn Liên Điền nặng nề ngã xuống đất, không còn hô hấp, trên bụng xuất hiện một vết rách lớn, kiếm hoàn càng bị trực tiếp chém thành mảnh vỡ, phi kiếm vô chủ, chênh chếch bay về phía mặt biển.
Âm Phượng lướt ra khỏi khoang thuyền, phát ra một tiếng kêu to phẫn nộ, hắc vũ như kiếm, chém về phía kiếm quỷ đồng tử.
Nhưng mà kiếm quỷ đồng tử thân pháp cực kỳ quỷ dị, như quang ảnh không phải chân thực, càng ở tránh né Âm Phượng công kích đồng thời, tiếp tục giết chóc c*̉a chính mình.
Trì Yến rên lên một tiếng, cụt tay trở ra.
Quỷ ảnh phiêu phiêu.
Kiếm quỷ đồng tử hoàn toàn vượt qua phạm vi hiểu biết c*̉a kiếm đạo, thoáng chốc rút lui mười mấy trượng, sát cánh chim Âm Phượng, đi tới kiếm chu nơi nào đó.
"Bảo vệ sư muội!"
Thượng Đức Phong các đệ tử tập hợp phi kiếm chém xuống.
Máu tươi tung toé, liên tục có người chết đi.
Trong thiên không phong tuyết bỗng nhiên trở nên cuồng dã.
Kiếm quỷ đồng tử thân hình hơi dừng lại.
Sau một khắc, hắn làm người khiếp sợ ẩn vào bên trong kiếm chu.
Mọi người đoán được con quái vật này muốn làm cái gì, cũng đã không kịp ngăn cản.
Chỉ nghe khách lạt nổ vang, kiếm chu trận hạch bị hủy, từ trời cao hướng về mặt đất rơi đi, cũng không còn cách nào gánh chịu trọng lượng khổng lồ như thế, tán thành vô số mảnh vỡ.
Thượng Đức Phong đệ tử dồn dập ngự kiếm mà lên, có chút đệ tử trọng thương cùng với tử vong, lại theo những mảnh vỡ kiếm chu kia rơi xuống mất tăm.
Âm Phượng kêu to, bay lên trời, ở trên trời liên tục truy đuổi đạo quỷ ảnh nhỏ bé mà mờ ảo kia.
Kiếm quang thoáng hiện, những Thanh Sơn kiếm chu khác có đệ tử đến đây trợ giúp, lại bị kiếm quỷ đồng tử trong nháy mắt g**t ch*t ba người.
Phong tuyết lại đột nhiên, trong thiên không bỗng nhiên xuất hiện một băng đoàn trong suốt.
Kiếm quỷ đồng tử bị vây ở bên trong băng đoàn.
Nhưng không có duy trì thời gian bao lâu, băng đoàn đã sinh ra vô số đạo vết nứt, cứ như vậy tản ra.
Nguyên Kỵ Kình đứng trong gió tuyết, nhìn chằm chằm một nơi nào đó trong thiên không, tóc dài rối tung.
Hai tay hắn nắm Tam Xích Kiếm, hướng về bên kia chém xuống.
Vô số phong tuyết bao phủ Tây Hải.
Kiếm quỷ đồng tử bóng dáng ở tại trong đó như ẩn như hiện.
Không cần mệnh lệnh, hết thảy Thanh Sơn kiếm chu phi kiếm đều hướng bên kia bay qua.
Mấy trăm đạo phi kiếm, mang theo mấy trăm đạo kiếm quang ác liệt, xuyên thấu phong tuyết, truy sát bóng dáng kia.
Trận thế như vậy, mặc dù là ma đầu mạnh hơn cùng Minh bộ yêu nhân c*̃ng phải chết.
Nhưng Liễu Từ biết như thế vẫn chưa đủ, bởi vì đối phương là kiếm tiên mạnh mẽ nhất thế gian, hơn nữa rõ ràng nằm ở trong trạng thái cực kỳ quỷ dị.
Hắn nhìn bóng người trong gió tuyết kia, lông mày hơi nhíu, liền muốn xuất kiếm.
Bên trong Tây Hải bỗng nhiên sinh ra vô số đạo thủy triều.
Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm đến.
Ầm một tiếng nổ vang.
Thủy triều tán trong vô hình, gió biển thổi loạn phong tuyết.
Các tông phái người tu hành ngẩng đầu nhìn phía bầu trời, chỉ thấy chỗ cực kỳ cao bên trong hư cảnh, mơ hồ có hai đạo bóng người cực kỳ cao lớn đang đối chiến.
Sấm sét liên tục hạ xuống.
......
......
Núi hoang trong miếu đổ.
Tỉnh Cửu nhìn Nam Xu, đi về phía trước một bước, tay phải rất tự nhiên nắm chặt lấy tay của đối phương.
Tay Nam Xu rất già nua, rất lạnh lẽo, tràn đầy nếp nhăn, không giống như cánh tay, mà càng như là sự vật không có sự sống.
Vô số đạo kiếm quang, từ trong tay bọn họ dâng lên mà ra, hướng về bốn phương tám hướng tung bay.
Nam Vong trong thân thể ẩn thương chịu kiếm ý dẫn dắt, lần thứ hai phát tác, đầu gục vào lưng Tỉnh Cửu, sắc mặt có chút tái nhợt.
Mèo trắng ngồi xổm ở Tỉnh Cửu bả vai, nhìn chằm chằm vào mắt Nam Xu, liên tục cân nhắc thời cơ ra tay.
Lúc khác nó có thể trốn, nhưng ngày hôm nay thậm chí có thể liên quan đến Thanh Sơn Tông tồn vong, nó thân là Thanh sơn trấn thủ, tuyệt không thể lùi.
Kiếm quang tiếp tục từ giữa hai tay Tỉnh Cửu cùng Nam Xu bay ra, tựa như là hoa tuyết, sau đó từ bầu trời chậm rãi rơi vào bên trong phế tích.
Boong boong boong coong! Vô số đạo kiếm ngân vang lên, miếu đổ phế tích cùng thạch lịch bị cắt chém thành hạt cát nhỏ nhất, bị gió cuốn lên.
Những làn gió kia rất nhanh cũng bị cắt nát, biến thành gió xuân tối ôn hòa, rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu, vẻ mặt hắn không có bất kỳ biến hóa nào.
Nam Xu nhìn hắn cảm khái nói: "Quả nhiên là hoàn mỹ chi kiếm, đáng tiếc cảnh giới bây giờ c*̉a ngươi quá thấp."
Đây vẫn như cũ nói chính là đạo lý kiếm theo người lên.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hiện tại chính là một thanh kiếm, ngay cả cảnh giới đều không có."
Lời này nói chính là pháp tắc dưỡng kiếm quỷ mà đoạt phách.
Nam Xu kinh ngạc nói: "Không nghĩ tới ngươi ngay cả điều này cũng hiểu."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi năm đó đạo thụ bị chém, đi tới con đường nghịch tu thành kiếm, thân thể xác thực cứng rắn không thể phá vỡ."
Nam Xu nói: "Đúng, hiện tại rất khó có sự vật xúc phạm được tới ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta rất đặc biệt."
Đúng, Phá Hải thượng cảnh Nam Vong cũng không cách nào thương tổn được Nam Xu, nhưng hắn có thể.
Trên cổ tay Nam Xu xuất hiện một đạo vết nứt cực nhỏ, tiếp theo, trên hổ khẩu c*̉a hắn c*̃ng xuất hiện một đạo vết nứt, có thể nhìn thấy huyết nhục bên trong.
Quỷ dị chính là, những máu thịt kia màu xám trắng, nhìn thật sự rất giống thây khô.
"Không có cảnh giới, mới là thực sự."
Nam Xu nhìn hắn nói: "Vấn đề của ngươi chính là ở ngươi nỗ lực đem kiếm tu ra cảnh giới, thời điểm khi ngươi cảnh giới thấp, kiếm này cũng sẽ không còn đặc biệt."
Tiếng nói vừa dứt, Tỉnh Cửu vạt áo bay xuống một đoạn.
Tiếp theo, tóc của hắn c*̃ng bay xuống một đoạn.
Tiếp sau, một đoạn vành tai hắn rơi xuống.
Mèo trắng nhìn giọt máu trên tai hắn, khiếp sợ không cách nào nói thành lời, nghĩ thầm ngươi lại bị thương ư?
Nam Xu nhìn hắn mỉm cười nói: "Không buông tay sẽ chết, ngươi có sợ hay không?"
Kiếm ngân còn đang tiếp tục, ở trong thiên địa liên tục vang, có chút vặn vẹo, như ong ong.
Kiếm quang liên tục loạn phiêu, chặt đứt tất cả mọi thứ có thể gặp phải.
Tỉnh Cửu ở trong sơn thôn đã nói với Liễu Thập Tuế, chính mình am hiểu nhất chính là chặt đứt.
Ngày hôm nay hắn rốt cục gặp phải một người khác cùng mình đồng dạng am hiểu chặt đứt.
Chỉ có điều một cái lấy người làm kiếm, một cái lấy kiếm làm người.
Chính như Nam Xu nói như vậy, cảnh giới của hắn vẫn quá thấp, nếu như kiên trì không buông tay, thật sự sẽ chết.
Tỉnh Cửu không muốn chết, nhưng c*̃ng sẽ không buông tay.
Hắn nói với Nam Xu: "Thanh Sơn kiếm trận sắp tới, ngươi có sợ hay không?"

========
Quyển5 -Chương60: Ta giết bên này, ngươi giết bên kia
========
Tỉnh Cửu ôm mèo trắng, theo Nam Vong rời khỏi Thanh Sơn, dùng thời gian cả một mùa hè mới tìm được ngôi miếu đổ nát trong núi hoang này.
Nhìn thấy đèn lồng đỏ cùng hắc quan bên trong miếu đổ, hắn chỉ dùng mấy tức thời gian đã đưa ra quyết định, dùng Phất Tư Kiếm truyền thư Thanh Sơn, nói cho Liễu Từ sắp xếp c*̉a chính mình.
Ở bên trong suy tính c*̉a hắn, Nam Xu kiếm quỷ có thể sẽ đi Thanh Sơn, c*̃ng có khả năng sẽ đi Tây Hải, bất kể là loại tình huống nào, Thanh Sơn Tông đều phải toàn lực ứng phó.
Còn cỗ thây khô bên trong hắc quan này, thì để cho hắn cùng Nam Vong giải quyết, vừa vặn bọn họ c*̃ng là người thích hợp nhất để giải quyết vấn đề này.
Không nghĩ tới chính là, Nam Xu luyện thành kiếm quỷ chi đạo, còn đem thân thể c*̉a mình nghịch tu thành kiếm, vì vậy dẫn đến những vấn đề hoàn toàn mới.
Tỉnh Cửu rõ ràng so với hơn ai khác, kiếm quỷ nắm giữ thần hồn tự chủ đáng sợ đến cỡ nào.
Lấy cảnh giới c*̉a Nam Xu, kiếm quỷ c*̉a hắn đại khái giống như U Minh Tiên Kiếm đỉnh phong.
Tỉnh Cửu không có cách nào, chỉ có thể đi vào trong miếu nát, nắm chặt cánh tay già nua c*̉a Nam Xu.
Hắn dùng không phải Thanh Sơn kiếm quyết Tỏa Thanh Thu, bởi vì công pháp này tầng thứ quá thấp, căn bản không thể giữ được Nam Xu. c*̃ng không phải Vạn Vật Băng Phong bên trong kiếm ngục tù thất, hắn hiện tại cảnh giới không đủ, không thi triển ra được. Hắn dùng chính là thiền tông Đại Bi Thủ.
Chỉ cần đem Nam Xu giữ lại chỗ này, gọi Thanh Sơn kiếm trận phá huỷ bản thể c*̉a hắn, kiếm quỷ c*̉a hắn cũng sẽ tùy theo mà diệt.
Coi như Nam Xu kiếm quỷ có phương pháp tự vệ, tin tưởng cũng sẽ chịu ảnh hưởng cực lớn, không cách nào tạo thành bất cứ uy h**p gì đối với Thanh Sơn.
Khi Tỉnh Cửu nói xong câu nói kia, trong núi hoang bỗng nhiên nổi gió, xuyên qua phế tích, phát ra âm thanh nghẹn ngào, giống như quỷ khóc, lại tựa như kiếm rít.
......
......
Xa xôi bên trong Thanh Sơn, mây mù trên kiếm phong từ lâu đã tản đi, ánh mặt trời thanh lệ trở nên dị thường chói mắt, căn bản không có cách nào nhìn thẳng.
Phương Cảnh Thiên đứng trên đỉnh Thiên Quang Phong, nhìn phương hướng Tây Hải, biểu hiện nghiêm nghị, dáng vẻ có chút cô đơn.
Thanh Sơn kiếm trận đã khởi động, mục tiêu là ai? Sư phụ sẽ không xảy ra chuyện chứ?
Cả tòa Thanh Sơn trống rỗng, ngay cả các quản sự đều đã sớm đi tới ngoại môn.
Thượng Đức Phong băng tuyết cảm ứng được đạo kiếm ý ác liệt đến cực điểm, dường như muốn đem bầu trời đâm thủng kia, rì rào mà rơi.
Bên trong Kiếm ngục cảm ứng rõ ràng nhất, vô số đạo kiếm ý từ trong thạch bích, trong trận pháp dâng trào, như phi kiếm thực chất bình thường lướt khắp mọi nơi.
Thi Cẩu giống như ngọn núi lẳng lặng ngồi ở dưới thiên quang, chính là nó đều muốn híp mắt, không phải vậy sẽ cảm thấy có chút không thoải mái.
Những yêu ma bên trong tù thất càng hoảng sợ đến cực điểm, nơi nào còn dám toả ra mùi máu tanh như núi như biển, trốn ở góc phòng run lẩy bẩy.
Bên trong gian tù thất nào đó truyền ra âm thanh già nua mà tàn nhẫn c*̉a Thái Lô sư thúc: "Giết sạch tất cả bọn chúng! Để bọn chúng mở mang kiến thức xem Thanh Sơn lợi hại đến cỡ nào!"
Nơi sâu xa nhất bên trong tù thất, Tuyết Cơ chùm chăn, ngồi xổm ở trên ghế trúc, nghĩ thầm đây chính là Thanh Sơn kiếm trận trong truyền thuyết hay sao? Quả thật có chút ý tứ.
......
......
Vụ đảo lão tổ là vị độn kiếm giả đầu tiên, có thể nói là người khai sáng ra danh hiệu này trong tu hành giới, c*̃ng là chứng cứ cho uy danh c*̉a Thanh Sơn kiếm trận.
Hắn đương nhiên rõ ràng uy lực c*̉a Thanh Sơn kiếm trận, không phải vậy đường đường kiếm tiên nhất lưu đại vật, làm sao lại bị ép trong sương ẩm ướt ẩn giấu nhiều năm như vậy?
Nghe được câu nói kia c*̉a Tỉnh Cửu, phản ứng của hắn có chút kỳ dị, cũng không phẫn nộ, c*̃ng không có hoảng sợ, mà là nở nụ cười.
Nét cười của hắn có chút phức tạp, cuối cùng hóa thành ung dung khó có thể hình dung, phảng phất nhìn thấu tất cả.
"Ta tránh nó ngàn năm, trải qua cuộc sống sống không bằng chết, hiện tại trở về lục địa, là bởi vì ta thọ nguyên đã hết, đại nạn sắp tới."
Nam Xu nói với Tỉnh Cửu: "Đã như vậy, ta tại sao còn sợ nó?"
Đây là một câu nói thật lòng.
Tỉnh Cửu nói: "Dù cho tử vong lại gần, không đến thời điểm, đều không phải chân chínhhoảng sợ."
Nam Xu nói: "Nhưng ta chết rồi, ta còn sống sót."
Hai câu đối thoại này rất quỷ dị, Nam Vong cùng mèo trắng đều không hiểu được.
Tỉnh Cửu lại xác nhận chính mình đã tính sai rồi.
Nam Xu chính là đến chịu chết.
Đối với người như vậy, không có bất cứ chuyện gì có thể làm cho hắn cảm thấy sợ.
Hắn chỉ cần ở trước khi tử vong đến, làm xong chuyện mà hắn muốn làm.
Đối với Thanh Sơn mà nói, Nam Xu phải chết nhanh một chút.
Hắn không chút do dự nói: "Động thủ."
Lời còn chưa dứt, Vũ Trụ Phong từ trên trời rơi xuống, thẳng tắp đâm hướng đỉnh đầu Nam Xu.
Nam Vong từ phía sau người hắn đi ra, hai tay nắm Cẩm Sắt Kiếm, đâm hướng mắt trái c*̉a Nam Xu.
Tỉnh Cửu khẩu hình khẽ biến, chữ còn chưa ra khỏi miệng, mèo trắng đã động trước.
Nó ngồi xổm ở trên vai Tỉnh Cửu, giơ lên vuốt phải, tựa như tia chớp chụp vào mắt phải Nam Xu.
......
......
Tây Hải.
Mấy trăm đạo phi kiếm chém về phía trong gió tuyết.
Dù cho kiếm quỷ đồng tử thân pháp quỷ dị cỡ nào, c*̃ng vẫn trúng một vài kiếm.
Nhưng làm người ta kinh hãi không rõ chính là, kiếm quỷ đồng tử tựa hồ không bị thương, chỉ là trong thân thể có thêm hơn mười đạo bạch tuyến.
Đây đến tột cùng là quái vật gì? Lại làm sao giết đều giết không chết.
Nguyên Kỵ Kình bị đánh lén bị thương, kiếm nguyên hơi không thuận, Tam Xích Kiếm tỏa ra phong tuyết chỉ có thể hơi hơi ngưng trệ thân hình kiếm quỷ đồng tử một hồi, nhưng không cách nào đem nó giữ lại.
Âm Phượng tức giận đuổi theo, lông đuôi bay xuống, cũng bị thương,
Nó là cường giả tốc độ nhanh nhất bên trong Thanh Sơn, toàn lực triển khai, vượt qua cả phi kiếm, nhưng vẫn như cũ không nửa phần đuổi kịp kiếm quỷ đồng tử, nhìn lại như hài tử đáng thương đang truy đuổi tà dương.
Thông Thiên cảnh đỉnh phong kiếm quỷ, thật có thể nói được là nửa bước thành tiên, thực sự là đáng sợ tới cực điểm.
Thoáng qua trong lúc, lại có một chiếc Thanh Sơn kiếm chu bị hủy, Thanh Sơn đệ tử liên tục ngự kiếm tránh ra, hoặc là bi thảm rơi vào mặt biển.
Người tu hành Đại Trạch cùng Huyền Linh Tông cũng không còn cách nào bàng quan, vội vàng đi vào cứu người.
Trên Trung Châu Phái vân thuyền, Bạch chân nhân nhìn Bạch Tảo một cái, hờ hững nói: "Thanh Sơn không chỉ đơn giản như vậy."
Trên Nhất Mao Trai khổ thuyền, Bố Thu Tiêu nhìn Liễu Thập Tuế một cái, nói: "Thanh Sơn căn cơ vẫn còn, không nên gấp gáp."
Long Vĩ Nghiễn giấu ở trong hư không, chuẩn bị điều động bất cứ lúc nào.
Dù cho cuộc chiến giữa Thanh Sơn cùng Tây Hải đánh kịch liệt như vậy, dị biến không ngừng, hắn quan tâm nhất vẫn như cũ là Thái Bình chân nhân.
Bên trong chiếc Thanh Sơn kiếm chu lớn nhất bỗng nhiên vang lên một thanh âm: "Thích Việt! Đấu! Ngưu! Hư! Thất!"
Đấu ngưu hư thất đều là tinh vị.
Phương xa chiếc Thanh Sơn kiếm chu nào đó hẳn là Thích Việt Phong đệ tử, nghe vậy phi kiếm cùng xuất hiện, hướng về mấy chỗ tinh vị trong thiên không bay đi.
Tiếp theo, âm thanh kia không hề dừng lại hô: "Tích Lai! Khuê liễu trương dực!"
Lại có hơn trăm đạo kiếm quang từ chiếc Thanh Sơn kiếm chu nào đó mà đến, rơi vào một cái phương vị nào đó trong thiên không.
"Thiên Quang! Thái vi thiên thị!"
"Lưỡng Vong! Giác kháng tam hoành!"
"Bích Hồ! Dư quỷ ngũ tinh!"
......
......
Âm thanh kia bình thường đều là lười biếng, không có tinh thần, ngày hôm nay lại nghiêm túc cùng chăm chú trước nay chưa từng có, hơn nữa tốc độ nói thật nhanh.
Theo âm thanh này, vô số đạo phi kiếm không còn ý đồ truy đuổi kiếm quỷ đồng tử nữa, mà là theo lời rơi vào nơi nào đó trong thiên không, biến thành một đám tranh cảnh ngổn ngang, ở giữa không thấy được bất kỳ quy luật cùng kết cấu, nhưng tự nhiên làm cho người ta cảm thấy một loại vẻ đẹp nghiêm túc mà vĩnh hằng, tựa như là tinh không buổi tối.
Thanh Sơn Tông không chỉ tu kiếm pháp, c*̃ng tu trận pháp.
Trận pháp c*̉a bọn họ chính là Thừa Thiên Kiếm pháp.
Bất kể là Thanh Sơn kiếm trận uy lực lớn nhất, hay là ngày hôm nay trước sau xuất hiện hai lần kiếm trận, đều lấy Thừa Thiên Kiếm pháp làm căn cơ.
Nam Xu cảm giác được kiếm ý ngang dọc không ngừng trong thiên địa, để cho kiếm quỷ thuấn di trở nên khó khăn hơn nhiều.
Hắn nhìn Thanh Sơn kiếm chu phía trước, khuôn mặt nhỏ trắng xám xuất hiện vẻ mặt ngưng trọng, là ai có thể ở thế cuộc phức tạp khó phân như vậy, có thể rõ ràng như thế mà lại nhanh chóng bố trí trận pháp tương ứng?
Chủ trì trận pháp không phải Nguyên Kỵ Kình bị thương, c*̃ng không phải Quảng Nguyên chân nhân, mà là một tên đệ tử trẻ tuổi.
Vào hôm nay trong trận chiến tranh hùng vĩ này, Trác Như Tuế dù làm sao thiên phú hơn người, c*̃ng chỉ có thể đóng vai tiểu nhân vật không đáng chú ý, ngồi ở trên boong thuyền xuất kiếm, sau đó kiệt sức.
Mãi đến tận khi thế cuộc bỗng nhiên có biến, hắn mới đứng dậy, quan sát mười ba tức thời gian, sau đó bắt đầu bày trận.
Hắn là đệ tử quan môn c*̉a Liễu Từ, nhập môn đã bắt đầu bế quan, mấy chục năm qua chỉ học Thừa Thiên Kiếm pháp.
Hắn cảnh giới bây giờ không đủ, nhưng đối với Thanh Sơn trận pháp hiểu rõ cùng với trời sinh mẫn cảm nhưng là không ai bằng.
Không cần nói Quá Nam Sơn các đồng môn, cho dù là Mặc Trì cùng Bạch Như Kính hai vị Thiên Quang Phong trưởng lão, ở phương diện này cũng không bằng hắn.
Tỉnh Cửu còn thừa nhận Thừa Thiên Kiếm c*̉a Trác Như Tuế tốt hơn so với Cố Thanh, c*̃ng tốt hơn hắn.
Thanh Sơn Tông phi kiếm không tiếp tục truy đuổi kiếm quỷ đồng tử, mà là ai về chỗ nấy.
Mặc kệ là Phá Hải đỉnh phong, hay là đệ tử mới mới từ kiếm phong hạ xuống, mặc kệ là Phất Tư Kiếm đỏ tươi, hay là kiếm sắt tầm thường, đều ở vị trí của mình phát huy tác dụng.
Mấy trăm đạo phi kiếm tựa như mấy trăm tinh thần, vừa giống mấy trăm cành hoa, tùy ý bày ra, cắm đầy bầu trời.
Kiếm quỷ đồng tử liền ở trong mảnh tinh không này, ràng buộc khắp nơi, không cách nào dễ dàng lướt qua.
Hắn nhìn Thanh Sơn đệ tử tuổi trẻ trên kiếm chu vẫn như cũ rủ c*̣p mắt, thân hình đột nhiên biến mất, trong nháy mắt đã tới bên trên kiếm chu.
Kiếm trận này còn chưa đủ viên mãn, còn có cơ hội để tận dụng, hắn muốn nắm lấy cơ hội này, đem người bày trận g**t ch*t.
Vù một tiếng vang thật lớn.
Nguyên Kỵ Kình từ phía sau Trác Như Tuế đi ra, trong tay phải nắm một mặt băng kính, đem kiếm quỷ đồng tử cản lại.
Băng kính đột nhiên nát, Nguyên Kỵ Kình phun ra một ngụm tinh huyết.
Trác Như Tuế sắc mặt có chút tái nhợt.
Hắn bày ra Lục Tinh kiếm trận cần chủ kiếm sáu phong làm trận chủ, hiện tại chỉ có chủ kiếm năm phong, chung quy vẫn chênh lệch một ít.
Kiếm trận còn không viên mãn, không cách nào ngăn cản kiếm quỷ đồng tử đáng sợ kia tiếp tục giết người.
Ngay vào lúc này, một đạo ngân quang bỗng nhiên tự xa xa phá không mà tới, rơi vào nơi nào đó trong kiếm trận.
Cả tòa kiếm trận nhất thời trở nên hoàn chỉnh, đem kiếm quỷ đồng tử ngăn ở bên ngoài.
Đó là một thanh tiểu kiếm ba thước, thân kiếm cực kỳ bóng loáng, sáng sủa bức người.
Nhìn thấy thanh kiếm này, rất nhiều Thanh Sơn trưởng lão giật mình, đặc biệt là Quá Nam Sơn đám Lưỡng Vong Phong đệ tử, càng khiếp sợ không nói gì.
Lưỡng Vong Phong chủ kiếm!
Bất Nhị Kiếm không phải đã theo Cảnh Dương sư thúc tổ phi thăng hay sao? Vì sao còn ở nhân gian?
......
......
Bên trong Nhất Mao Trai khổ chu, Bố Thu Tiêu sâu sắc nhìn Liễu Thập Tuế một cái, không nói gì.
Liễu Thập Tuế đem tay thu hồi phía sau, nhìn phía bầu trời nói: "Sét đánh, có phải là sắp mưa?"
......
......
Trong thiên không cực kỳ cao xa vang lên vô số đạo tiếng sấm.
Trong thiên địa phong tuyết bị lôi uy lan đến, dần dần hòa tan, biến thành nước mưa rơi xuống.
Liễu Từ cùng Tây Hải Kiếm thần trở lại trên mặt biển, quần áo đều ướt, nhưng không nhìn ra có bị thương không.
Mấy trăm đạo Thanh Sơn chi kiếm tạo thành kiếm trận, vây quanh ở ngoài kiếm chu, như hạt mưa bất động ở trên trời, hình ảnh nhìn rất thần kỳ.
Đối thủ của bọn họ lại chỉ là một người.
Kiếm quỷ đồng tử tung bay ở trong thiên không, mặt không cảm xúc, cả người kiếm ý uy nghiêm đáng sợ, làm cho người cảm giác đáng sợ tới cực điểm.
Vô số đạo tầm mắt rơi vào trên người kiếm quỷ đồng tử, kinh hãi đến cực điểm.
Quái nhân kia đến tột cùng là ai, chỉ trong nháy mắt đã phá huỷ hai chiếc Thanh Sơn kiếm chu, giết nhiều Thanh Sơn đệ tử như vậy, còn trọng thương Nguyên Kỵ Kình.
Thanh Sơn Tông mạnh mẽ vô địch, ở trước mặt người này dường như không còn sức đánh trả chút nào.
Tây Hải Kiếm thần đi tới phía sau kiếm quỷ đồng tử, hành lễ.
Hắn hành chính là đệ tử lễ.
Nhìn thấy hình ảnh này, Bố Thu Tiêu đám người rốt cục xác định suy đoán c*̉a chính mình, sắc mặt càng thêm khó coi.
Tin tức dần dần truyền ra, những người tu hành các tông phái đều biết kiếm quỷ đồng tử này...... Chính là Vụ đảo lão tổ Nam Xu!
Hải triều hơi chập trùng, tựa như tâm tình c*̉a mọi người lúc này, trong trầm mặc bao hàm quá nhiều khiếp sợ.
Vụ đảo lão tổ Nam Xu, năm đó chính là cường giả tuyệt thế, đã từng chặt đứt con đường phi thăng c*̉a Thanh Sơn tổ sư Đạo Duyên chân nhân, tựa như kiếm tiên vậy.
c*̃ng chính bởi vì chuyện này, hắn trở thành vị độn kiếm giả thứ nhất, bị Thanh Sơn kiếm trận đẩy vào Vụ đảo đã gần đến ngàn năm.
Hắn còn chưa chết? Hắn làm sao lại dám rời đi Vụ đảo?
Càng làm cho người ta khiếp sợ chính là, người này vì sao đã biến thành dáng vẻ tiểu hài tử, lại càng thêm đáng sợ, ngay cả Thanh Sơn Tông cũng không ngăn được hắn?
Lẽ nào hắn ẩn thân Vụ đảo nhiều năm, rốt cục lại có đột phá, tiến vào bên trên Thông Thiên cảnh, không còn sợ hãi Thanh Sơn kiếm trận?
Nam Xu nhìn Nguyên Kỵ Kình cả người tuyết sương, khí tức hơi loạn, mặt không cảm xúc nói: "Ngươi quá yếu, chẳng trách không làm được chưởng môn."
Sau đó hắn nhìn về phía Liễu Từ, nói: "Ngươi quá chậm, c*̃ng không được."
Đơn giản hai câu, đem hai vị Thông Thiên đại vật mạnh mẽ nhất Thanh Sơn Tông bình luận không đáng nhắc tới, đây thực sự là thô bạo tới cực điểm.
Cẩn thận tính ra, Nam Xu năm đó nếu như có thể bái vào Đạo Duyên chân nhân môn hạ, vậy thì hẳn sẽ là sư tổ c*̉a Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình.
Vào lúc này, âm thanh c*̉a Trác Như Tuế lần thứ hai vang lên.
Lần này hắn không phải ở bày trận, âm thanh c*̃ng không còn nghiêm túc chăm chú, trở lại dáng vẻ lười biếng bình thường.
"Ngay cả trận pháp c*̉a ta đều phá không được, tiểu lão đầu nhi nhà ngươi ở đây bốc phét cái gì?"
Nam Xu hơi híp mắt lại, nhìn Trác Như Tuế tựa như nhìn thấy một kẻ đã chết.
"Giới thiệu một chút, hắn là đệ tử quan môn c*̉a ta."
Liễu Từ nói: "Mặt khác, ngươi nên rất rõ ràng ngươi sắp chết rồi."
Nam Xu cảm nhận được khí tức c*̉a Thanh Sơn kiếm trận, nói: "Không ngờ các ngươi có thể tìm ra ta, nhưng như thế thì lại làm sao?"
Liễu Từ rõ ràng ý của hắn, nói: "Vậy ta trước tiên đưa ngươi bên này giết."

========
Quyển5 -Chương61: Liễu Từ Mời kiếm
========
Lặp lại lần nữa, ngươi không được."
Nam Xu lúc này nhìn như một tiểu hài tử, làm ra động tác xua ngón tay có vẻ đáng yêu, phối hợp nụ cười quỷ dị trên khuôn mặt trắng xám lại có vẻ rất đáng sợ: "Có điều đều nói ngươi là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, ta cho ngươi một lần cơ hội khiêu chiến."
"Lặp lại lần nữa, ngươi sẽ chết."
Liễu Từ mỉm cười nói: "Ta là Thanh Sơn chưởng môn, tự nhiên vô địch thiên hạ."
Nam Xu bật cười nói: "Chuyện mà sư tổ, sư phụ còn có các sư thúc c*̉a ngươi đều không làm được, ngươi làm sao g**t ch*t ta đây?"
Liễu Từ nói: "Đương nhiên là sử dụng kiếm g**t ch*t ngươi."
Nam Xu nhìn hắn thương hại nói: "Nhưng ngươi ngay cả kiếm đều không có."
Nghe được câu này, những người tu hành các tông phái đều xôn xao.
Cho tới hôm nay, những người tu hành trên Triêu Thiên đại lục mới biết chuyện này.
Kiếm xuất Thanh Sơn, Liễu Từ chân nhân thân là Thanh Sơn chưởng môn lại không có kiếm của mình?
Đúng, bất đắc dĩ lớn nhất c*̉a Liễu Từ, chính là không có kiếm.
Năm đó từ Trung Châu Phái trở lại Thanh Sơn, hắn chỉ có thể giẫm kiếm vân ở trên trời chậm rãi du hành, cũng chính là vì nguyên nhân như vậy.
"Trận chiến tiếp đây không phải chân chính tranh tài, mà là ta chỉ đạo đối với ngươi."
Nam Xu nhìn Liễu Từ, ánh mắt dần nóng nói: "Không có kiếm dùng cái gì chí đại đạo? Chỉ có ta có thể giải quyết vấn đề này, bái ta làm thầy đi, ta có thể tha cho ngươi khỏi chết."
Có thể ở trên kiếm đạo chỉ đạo Thanh Sơn chưởng môn, đối với hắn đời này lập chí muốn vượt qua Thanh Sơn Tông mà nói, đều là hình ảnh hoàn mỹ nhất trước khi chết.
Nam Xu đương nhiên biết Liễu Từ sẽ không đáp ứng yêu cầu này, hắn sẽ dùng phương thức trực tiếp hơn để giáo huấn hắn.
Đồng thời để người tu hành khắp thiên hạ biết, ai mới thật sự là kiếm đạo đệ nhất.
Liễu Từ đã đi ra khỏi Lục Tinh kiếm trận, đi tới trong thiên không.
Nam Xu bóng dáng đột nhiên biến mất, sau một khắc mang theo vô số đạo kiếm quang đi tới trước người Liễu Từ.
Hắn không xuất kiếm, kiếm quỷ đồng tử bản thân chính là kiếm.
Liễu Từ c*̃ng không xuất kiếm, bởi vì hắn không có kiếm, duỗi ra bàn tay dày rộng, mang ra vô số đạo kiếm ý trong thiên địa, tạo thành một phương trận đồ đến đón.
Vù một tiếng vang nhỏ.
Mấy trăm đạo Thanh Sơn phi kiếm như giọt mưa lơ lửng ở trên trời, đều rung động lên, những giọt nước mưa chân chính trong nháy mắt hóa thành bột mịn, biến mất không còn tăm tích.
Nam Xu ở trên trời nhẹ nhàng tung bay, bóng người hư thực khó biện, như quỷ cũng như tiên.
Trên mặt biển bỗng nhiên dâng lên một đạo bọt nước, Liễu Từ đạp kiếm vân mà lên, hướng về bầu trời lần thứ hai bay tới.
Hắn cả người ướt đẫm, quần áo đâu đâu cũng có vết rách, mơ hồ có thể thấy được vết máu.
Thanh Sơn chưởng môn được công nhận người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, lại bị một kiếm chém chật vật như vậy!
Nhìn thấy hình ảnh này, hết thảy người tu hành khiếp sợ không nói gì. Nếu như nói lúc ban đầu, còn có người cảm thấy Nam Xu kiếm quỷ chi đạo thân pháp đáng sợ, cũng không chắc có thể thắng được Liễu Từ chân nhân, hiện tại mọi người cuối cùng đã rõ ràng rồi, Vụ đảo lão tổ quả nhiên chính là Vụ đảo lão tổ!
Nhìn Liễu Từ từ mặt biển bay trở về, Nam Xu khắp mặt là tâm tình phức tạp, đó là khoái hoạt vì túc nguyện được đền bù, c*̃ng là trống vắng vì vô địch.
"Năm đó Đạo Duyên cảm thấy ta sát tính quá nặng không chịu thu ta, ta không phục, ở hải ngoại ngộ được tiên nhân di phủ, lại phát ra ý mới, cuối cùng rốt cục ở trên kiếm đạo vượt qua hắn...... Hắn cho rằng mượn Thanh Sơn kiếm trận chém ta đạo thụ, đoạt Sơ Tử Kiếm c*̉a ta, sẽ tuyệt kiếm đạo của ta, nhưng điều này có thể sao?"
Nam Xu cảm khái nói: "Ta ở Vụ đảo khổ tu mấy trăm năm, rốt cục luyện thành kiếm đạo hoàn mỹ nhất, lấy kiếm quỷ làm người, lấy người làm kiếm, đến đây liền vô địch thiên hạ!"
Liễu Từ dùng ống tay áo lau đi dòng máu trên miệng, nói: "Đánh lén cùng vượt qua là hai khái niệm khác nhau."
Nghe được câu này, Nam Xu phẫn nộ, lớn tiếng nói: "Bất kể như thế nào đều là ta thắng rồi! Ta chung quy vẫn đã chứng minh, kiếm đạo của ta hơn xa Thanh Sơn kiếm đạo các ngươi!"
Ngàn năm trước, vị thiếu niên đến từ phía nam kia muốn bái Thanh Sơn chưởng môn Đạo Duyên chân nhân môn hạ lại bị từ chối. Sau lần đó chuyện hắn muốn làm nhất trong cuộc đời tu hành c*̉a mình chính là tiêu diệt Thanh Sơn, chứng minh cho tất cả mọi người thấy, bao quát Đạo Duyên chân nhân đã chết đi xem, coi như không có Thanh Sơn hắn vẫn có thể tu ra cực hạn kiếm đạo, thậm chí vượt qua cả Thanh Sơn!
Lúc trước Tây Vương Tôn thu Liễu Thập Tuế làm đồ đệ, hành động c*̉a Tây Hải Kiếm thần những năm qua, đều là muốn chứng minh điểm này.
Cuối cùng, vẫn là thiếu niên kia tự mình hoàn thành cái mục tiêu này.
"Ngày hôm nay ngươi thua ta, sau đó Thanh Sơn sẽ không ngừng mà bại, cho đến cuối cùng diệt vong, ta đã thấy được ngày đó."
Nam Xu nhìn Liễu Từ, trong mắt toả ra ánh sáng u hàn rồi lại nóng rực, "Thanh Sơn chi suy, liền bởi vậy bắt đầu."
Bố Thu Tiêu nói ở trong chiến tranh tu hành giới một cá thể người tu hành có ý nghĩa không lớn, trừ phi là Thông Thiên cảnh đại vật.
Nam Xu chính là người như vậy.
Mà Tây Hải Kiếm thần như pho tượng trong thiên không đứng phía sau hắn.
Đôi thầy trò mạnh mẽ này, ngàn năm qua đại khái cũng chỉ có Cảnh Dương chân nhân cùng Thái Bình chân nhân đôi sư huynh đệ kia có thể sánh vai.
Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình tùy ý một người chết ở Tây Hải, Thanh Sơn Tông cũng chỉ đành phong sơn như Vô Ân Môn.
Đối với Thanh Sơn Tông mà nói, phương pháp ứng đối tốt nhất trước mắt chính là Liễu Từ trở lại trong Lục Tinh kiếm trận tạm lánh, chờ Thanh Sơn kiếm trận hạ xuống, g**t ch*t Nam Xu.
Vấn đề ở chỗ như vậy tương đương với thừa nhận Thanh Sơn kiếm đạo chung quy không bằng Vụ đảo nhất mạch.
Thanh Sơn Tông lựa chọn rất ít có hai chữ chịu thua, huống chi hôm nay đối thủ của bọn họ lại là Vụ đảo.
Liễu Từ nhìn Nam Xu nói: "Ngươi chứng minh còn chưa đủ."
Đây chính là ý tứ tái chiến.
Đã không còn ai xem trọng Liễu Từ, cho dù là Đại Trạch, Huyền Linh Tông các minh hữu.
Liễu Từ chân nhân vẫn được cho là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, nhưng Vụ đảo lão tổ Nam Xu...... Thực sự là quá mạnh mẽ.
Tu hành tu chính là năm tháng, Nam Xu bối phận cực cao, cảnh giới cực sâu, năm đó chính là người mạnh nhất thế gian.
Hiện tại hắn lại khai sáng ra kiếm quỷ chi đạo, càng là một vị bán tiên!
Đáng sợ nhất chính là, Nam Xu là đến để chịu chết.
Khi một vị kiếm tiên quyết định liều mạng, quyết định biến thành quỷ, không ai có thể chiến thắng hắn.
Khi hắn muốn dùng mạng của mình, đánh đổi lấy Thanh Sơn Tông thất bại, không người nào có thể ngăn cản hắn.
Nếu như Liễu Từ thua dưới kiếm của hắn, Thanh Sơn Tông phải làm gì?
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm, trốn về Thanh Sơn chính mình muốn bế quan một trăm năm.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm, xem ra chính mình thật sự phải ở Nhất Mao Trai hảo hảo học tập, tranh thủ mau chóng Thông Thiên, sau đó trở lại Thanh Sơn, chấn chỉnh lại môn đình.
Trác Như Tuế nghĩ thầm, đi cái nãi nãi của ngươi.
......
......
Thời điểm Liễu Từ ở trên biển giết Nam Xu, Tỉnh Cửu c*̃ng ở gian miếu đổ nát trong núi hoang giết Nam Xu.
Hắn nắm chặt tay c*̉a Nam Xu, hơi dùng sức, càng nhiều số lượng kiếm quang từ nơi hai tay tiếp xúc sinh ra, đem phế tích đã vỡ nát chém thành hạt bụi càng thêm nhỏ bé.
Núi hoang mặt đất rạn nứt, xuất hiện vô số đạo vết rách cực sâu, mơ hồ có thể thấy được địa tuyền.
Trời cũng mở ra, Vũ Trụ Phong thẳng tắp một đường đâm hướng đỉnh đầu Nam Xu.
Bộp một tiếng nhẹ vang, Nam Xu vươn tay trái ra nắm chặt lấy mũi c*̉a Vũ Trụ Phong.
Vũ Trụ Phong thanh tịch như không nhiễm hạt bụi, lúc này nhưng giống như đã có sinh mệnh không ngừng mà chấn động, muốn chặt đứt tay c*̉a Nam Xu.
Nam Xu khen: "Hảo kiếm!"
Thời điểm nói ra hai chữ này, đầu móng vuốt sắc bén c*̉a mèo trắng đã đến mắt phải của hắn.
Nam Xu nhắm hai mắt lại, dùng mí mắt chặn lại đòn đánh này.
Sát một tiếng lệ hưởng, ở vách núi bên ngoài hơn mười dặm một gốc khô liễu bị cắt thành hai đoạn.
Lão nhân thân thể khô gầy tuôn ra lực lượng vô hạn, giơ lên thân thể Tỉnh Cửu, hướng về Nam Vong vừa đến trước người đập tới.
Ầm một tiếng nổ vang, Nam Vong bay ngược trở ra, đập vào bên trong sơn dã ở ngoài mấy dặm, bắn lên vô số cát đá, bên trong bụi mù mơ hồ có thể nhìn thấy một cái cửa động.
Nam Xu không thể thoát khỏi tay Tỉnh Cửu, lại coi hắn thành vũ khí, trực tiếp đem Nam Vong đánh vào sâu trong nhai thạch!
Mèo trắng phát ra một tiếng rít gào quỷ dị mà đáng sợ, từ bả vai Tỉnh Cửu nhảy xuống, ôm lấy đầu Nam Xu, liều mạng mà cào tới.
Nếu như bị mèo phổ thông cào một hồi, nhiều nhất chỉ có thể lưu lại một đạo hồng tuyến tinh tế, nhưng nó là Thanh Sơn trấn thủ Bạch Quỷ đại nhân, mỗi lần ra một trảo giống như Thông Thiên một kiếm!
Trong núi hoang đâu đâu cũng có tia sáng cùng kiếm ý kh*ng b*, nhai sơn sụp đổ, bụi mù nổi lên.
Ở ngoài bụi mù vang lên thanh âm phẫn nộ c*̉a Nam Vong: "Ta *** tổ tiên nhà ngươi!"
Nàng hai tay nắm Cẩm Sắt Kiếm phá không mà lên, hướng về đỉnh đầu Nam Xu chém xuống.
Nam Xu mặt không cảm xúc, nắm Tỉnh Cửu hướng về Cẩm Sắt Kiếm đập tới.
Lại ầm một tiếng nổ vang, Nam Vong lần thứ hai tầng tầng bay ra, chấn động sụp nửa toà núi đá, khó có thể bò lên.
Bên trong bụi mù, mèo trắng còn đang điên cuồng công kích, như một đạo bạch quang ác liệt, mèo kêu thảm thiết không dứt bên tai, phảng phất khiếu xuân.
Nam Xu kêu lên một tiếng, nắm Tỉnh Cửu hướng về nó đập tới, tựa như mưa xối xả như vậy, trong vài tức đã đập mấy trăm đòn.
Chỉ nghe một tiếng mèo kêu thê thảm, mèo trắng bị Tỉnh Cửu đập trúng, rơi vào bên trong cỏ dại.
......
......
"Không ngờ lão ma đầu ngươi cuối cùng cũng coi như là đạt được đại đạo, chẳng lẽ kiếm đạo cuối cùng đều sẽ đi tới con đường kiếm nhân hợp nhất?"
Trong thiên không lại vang lên âm thanh c*̉a Liễu Từ.
Ở trong giọng nói của hắn không có sợ hãi, không có lạnh lùng nghiêm nghị trước chém giết, chỉ có bình tĩnh cùng với ung dung tự tin tùy theo mà đến.
Hắn nhìn Nam Xu đồng tình nói: "Đáng tiếc ngươi không phải người thứ nhất đi tới con đường này."
Khai sáng ra kiếm đạo mới, dường như phát hiện chí lý trong thiên địa, người thứ nhất làm được đương nhiên mới là quan trọng nhất.
Những người tu hành các tông phái có chút giật mình, nhưng không thể nào tin được, cho rằng Liễu Từ chân nhân là muốn nhiễu loạn tâm thần Vụ đảo lão tổ.
Bọn họ xem không hiểu Nam Xu kiếm quỷ chi đạo, nhưng c*̃ng rõ ràng loại kiếm đạo đáng sợ đến cực điểm này tuyệt đối không phải công pháp bí truyền nào cả. Chỉ có kiếm đạo kỳ tài như Nam Xu, trải qua kinh nghiệm đặc biệt đạo thụ bị hủy, Sơ Tử Kiếm bị đoạt, bị nhốt Vụ đảo, lại dùng mấy trăm năm thời gian mới có thể khai sáng ra.
Điều kiện như vậy, không cần nói là Thanh Sơn Tông, coi như là toàn bộ Triêu Thiên đại lục, tới chỗ nào đi tìm ra người thứ hai?
Nghe được Liễu Từ, Nam Xu có chút giật mình, sau đó rất nhanh tỉnh táo lại, nói: "Không thể, ý nghĩ kiếm đạo thiên tài như thế, chỉ có ta có thể làm được."
Năm đó đạo thụ c*̉a hắn bị Đạo Duyên chân nhân dùng Thanh Sơn kiếm đạo chém hỏng, Sơ Tử Kiếm cũng bị cướp đi, cảnh giới trì trệ không tiến, bị ép mới ra hiểm chiêu, đem thân thể mình nghịch tu thành kiếm, sau đó sẽ lấy kiếm hoàn xâm thân, đem thần hồn hết mức phó vào kiếm quỷ, điên đảo quan hệ chủ thứ, mới hoàn thành thần kỳ kiếm đạo như bây giờ.
"Kiếm đạo của ngươi xác thực rất nổi bật, trước tiên dùng Nam Man bộ câu hồn phương pháp luyện kiếm quỷ, lại lấy Vụ đảo âm hỏa luyện thể làm kiếm, hỗ trợ lẫn nhau mà lên, không thể bảo là không ổn......
Nghe Liễu Từ, Nam Xu sắc mặt càng ngày càng khó coi, bởi vì đối phương rõ ràng có hiểu biết đối với kiếm đạo c*̉a mình.
"...... Chỉ có điều cái biện pháp này Thanh Sơn sớm đã có."
Tây Hải rất yên tĩnh, chỉ có sóng vỗ chập trùng cùng âm thanh c*̉a Liễu Từ.
"Còn có một việc ta muốn làm sáng tỏ một hồi."
Liễu Từ nói: "Kỳ thực ta có kiếm."
Vỏ Thừa Thiên Kiếm hiện ra ở trước người của hắn.
Nam Xu hơi híp mắt lại, nói: "Đây là vỏ kiếm."
Ai nấy đều thấy được.
"Có kiếm mới cần vỏ kiếm, đây là đạo lý rất đơn giản."
Liễu Từ nói: "Xin mời."
Hắn nhìn Nam Xu.
Tiếng mời này là nói cho người khác nghe.
Hắn tay trái nắm chặt vỏ Thừa Thiên Kiếm, tay phải nắm chặt nơi nào đó trong không trung, chậm rãi lôi ra.
Không có kiếm từ trong hư vô sinh ra.
Nhưng toàn bộ thiên địa đều nghe được một tiếng kiếm ngân.
......
......
Núi hoang đã sụp, miếu đổ đã không, cỏ dại thành sương, dã bụi dần tĩnh.
Trên mặt cùng cổ Nam Xu xuất hiện vô số đạo bạch ngân cực nhỏ, nhìn rất kh*ng b*, nhưng bị thương không nặng.
Bên trong cỏ dại, mèo trắng l**m l**m móng vuốt c*̉a mình, đã bị máu nhuộm đỏ, không biết đứt đoạn mất mấy cây móng vuốt.
Thảm nhất chính là Tỉnh Cửu, sắc mặt hắn trắng xám, mỗi cái lỗ chân lông đều đang chảy máu, nhìn như cái huyết nhân, kiếm nguyên c*̃ng tiêu hao rất nhiều.
Răng mèo trắng c*̃ng đứt đoạn mất nửa đoạn, máu từ khóe miệng liên tục nhỏ xuống, không có đi cắn xé Nam Xu, mà là nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, ánh mắt cực kỳ phức tạp.
Nó không nói gì, nhưng ai cũng xem hiểu ý cầu khẩn bên trong ánh mắt nó, tựa như cầu Tỉnh Cửu đáp ứng cái gì.
Ở thời khắc căng thẳng như thế, không biết nó đến cùng muốn Tỉnh Cửu đáp ứng cái gì, lẽ nào chuyện kia có thể nghịch chuyển toàn bộ cục diện ư?
Càng không nghĩ đến chính là, Tỉnh Cửu không để ý đến nó, mà là hướng Nam Xu rất chăm chú đưa ra mấy vấn đề.
"Đèn lồng màu đỏ đã hủy, kiếm quỷ không cách nào trở lại thân thể này, như vậy cái ngươi nào mới là thật sự ngươi?"
"Nếu như giết ngươi này, cái ngươi kia sống sót vẫn là ngươi sao?"
"Cái ngươi kia là chính ngươi sao?"
Thời điểm một mất một còn, bỗng nhiên bắt đầu thảo luận vấn đề như vậy, thấy thế nào đều rất quỷ dị.
Nam Xu lại thật sự đưa ra đáp án, hơn nữa rõ ràng trải qua suy nghĩ rất cẩn thẩn: "Cái nào sống sót, chính là ta."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Có đạo lý."
Phương xa truyền đến một tiếng kiếm ngân.
Đó là mời.
Xin mời trở về.
Đổi lại dĩ vãng, dù cho nhiều người chết hơn nữa ở trước mặt hắn, hắn c*̃ng sẽ không tiếp nhận.
Ngày hôm nay ý nghĩ của hắn thay đổi, bởi vì hắn muốn cùng Nam Xu tranh một hồi xem ai mới là người mạnh nhất kiếm đạo.
Thanh Sơn hay là Vụ đảo.
Ta hay là ngươi.
Vì vậy hắn tiếp nhận lời mời c*̉a Liễu Từ.
Sau đó nhẹ nhàng lên.

========
Quyển5 -Chương62: Ta là Một đạo kiếm quang
========
Mây mù đã tán, ánh mặt trời chiếu rọi Thanh Sơn, mỗi ngọn núi đều rõ ràng bắt mắt.
Thượng Đức Phong ấm áp hơn đôi chút.
Thi Cẩu không còn híp mắt, ngẩng đầu nhìn thiên quang chiếu xuống, ánh mắt c*̃ng rất ấm áp.
Sâu trong kiếm ngục.
Tiếng hô c*̉a Thái Lô sư thúc đã biến thành lẩm bẩm thấp không nghe thấy được: "Một sao? Lẽ nào đây là một sao?"
Bên trong gian tù thất lẻ loi kia, Tuyết Cơ ngồi xổm trên ghế trúc, cảm ứng thiên địa khí tức biến hóa, trầm mặc, nhẹ nhàng anh một tiếng.
Thiên Quang Phong ánh sáng vẫn như cũ sáng ngời nhất, cái động trên bia đá trở nên càng thêm sâu thẳm.
Dưới bia Nguyên Quy chậm rãi mở mắt ra, ánh mắt sâu thẳm, giống như cái động kia.
Phương Cảnh Thiên nhìn động trên bia đá, cảm khái nói: "Sư phụ, quả nhiên ngươi đúng."
......
......
Trên phế tích đã từng là gian miếu đổ kia.
Lòng bàn chân c*̉a Tỉnh Cửu rời khỏi mặt đất, cứ như vậy nhẹ nhàng bay lên.
Năm đó ở Trấn Ma Ngục, hắn được sự giúp đỡ c*̉a Minh Hoàng tu thành U Minh Tiên Kiếm, đã trở nên nhẹ hơn rất nhiều so với người tu hành bình thường, c*̃ng trong trẻo hơn rất nhiều.
Đó là bởi vì trọc khí trong cơ thể hắn được hồn hỏa luyện hóa, tự nhiên tiên ý phiêu phiêu.
Hắn lúc này bay lên, nhưng không giống thường ngày, cảm giác tựa như không phải người, như cờ trong gió, buồm trên biển.
Bởi vì vẫn như cũ nắm tay Nam Xu, thân thể của hắn bay lên, liền nằm ngang ở giữa không trung, tay phải nhắm ngay thân thể Nam Xu.
Ở bên trong Quả Thành Tự, tay phải của hắn bị Độ Hải tăng trọng thương, sau đó hắn tại các nơi trên Triều Thiên đại lục tìm kiếm đá mài kiếm, dùng thời gian một năm mới chữa khỏi được.
Hiện tại tay phải của hắn đã hoàn toàn khôi phục, sắc bén còn hơn lúc trước.
Cái tư thế này hắn c*̃ng rất quen thuộc, mặc kệ là ở dưới đáy Lãnh Sơn hay là ở nơi khác đào hầm, hắn đều bay như vậy.
Đây là vì mài kiếm, c*̃ng là vì sớm quen thuộc.
Có thể khi đó hắn cũng đã nghĩ đến ngày hôm nay.
Nhìn Tỉnh Cửu bay lên, trong mắt Nam Xu xuất hiện ý vị cảnh giác cực kỳ nồng nặc.
Nhưng ý nghĩ đã không kịp này cũng không kịp xuất hiện trong đầu c*̉a hắn, Tỉnh Cửu đã bay ra ngoài.
Vù một tiếng, Tỉnh Cửu biến mất khỏi chỗ c*̃, không biết đã đi tới nơi nào.
Nam Xu cúi đầu nhìn về phía thân thể c*̉a mình, phát hiện nơi đó có thêm một cái lỗ rất lớn.
Trong lỗ là một mảnh hư vô, tựa như viên song trong thiện thất tại Tam Thiên Am, có thể nhìn thấy xuân hạ thu đông, thế gian vạn vật.
Nam Xu mơ hồ hiểu ra điều gì.
Mèo trắng ngồi trong đám cỏ theo dõi hắn, trong mắt tràn đầy đồng tình cùng tàn nhẫn.
Nam Vong từ trong động đá bay ra, đang chuẩn bị tiếp tục chiến đấu, chợt phát hiện đối phương đã biến thành dáng vẻ như quỷ, không khỏi choáng váng, ngay cả những lời thô tục c*̃ng không kịp ra khỏi miệng.
......
......
Tỉnh Cửu đang bay.
Hắn chưa từng bay nhanh đến như vậy, mặc kệ là thời điểm ngự kiếm, hay là thời điểm dùng U Minh Tiên Kiếm, bất kể là kiếp trước hay là kiếp này.
Hết thảy hình ảnh trên mặt đất đều đã biến thành các loại đường nét màu sắc khác nhau nhanh chóng lướt về đằng sau.
Hắn mơ hồ cảm giác được ngay cả Phất Tư Kiếm kiếm du c*̃ng không nhanh bằng chính mình lúc này.
Đây không phải tính toán cùng phán đoán chuẩn xác, bởi vì hắn lúc này đã tiến vào một loại trạng thái phi vật phi ngã, đạo tâm không minh rồi lại hỗn độn.
Kỳ lạ chính là, hắn ở trong loại trạng thái này có thể từ trong những đường nét màu sắc rực rỡ kia nhìn thấy chân thực c*̉a thiên địa.
Những đường màu xanh kia hẳn là màu xanh lục c*̉a sơn dã, đường màu đỏ hẳn là tường c*̉a Bảo Thông thiền viện, còn có nồi lẩu tại Ích Châu thành.
Cực tình cờ xuất hiện tinh điểm bạch ngân, có thể là Ích Châu thành rất hiếm thấy uyên ương oa.
Sau đó hắn nhìn thấy một mảnh màu xanh lam.
Đâu đâu cũng có màu xanh lam.
Trời biển c*̀ng một màu.
......
......
Tây Hải cùng bầu trời đều xanh một màu.
Liễu Từ đứng giữa bầu trời cùng biển rộng, tay trái nắm vỏ Thừa Thiên Kiếm, tay phải rút ra thanh kiếm không nhìn thấy kia.
Sau khi tiếng kiếm ngân vang lên, liền không còn đoạn tuyệt, phát ra tiếng ma sát liên miên phảng phất không có điểm dừng.
Cũng không biết đây là vào trong vỏ hay rời khỏi vỏ.
Trong thiên địa vô số kiếm ý hướng về hắn hội tụ mà tới, hạt nhân chính là tay phải của hắn.
Trong ánh sáng bóng dáng của hắn cao lớn đến cực điểm, tựa như thần linh, mà lại càng giống như người khổng lồ muốn đem thần linh chém dưới kiếm .
Thân thể Nam Xu bỗng nhiên trở nên phai nhạt.
Tây Hải Kiếm thần bỗng nhiên ngẩng đầu, đưa tay chỉ về phía trước.
Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm ứng triệu mà quay về, đi kèm tiếng vang đùng đùng lanh lảnh, cắt thànhmười hai đoạn.
Thân kiếm tách ra, tựa như bảo tháp bị chặt đứt, vây quanh trước người của hắn, hình thành một đạo bình phong cực kỳ kiên cố .
Liễu Từ lạc kiếm!
Trong thiên không không có gió, tựa như là khối bang đông cứng, mặt biển c*̃ng rất bình tĩnh, tựa như là cổ kính u ám.
Loại yên tĩnh tuyệt đối này làm cho người ta cảm giác xé rách mãnh liệt, bầu trời cùng biển rộng dường như càng đi càng xa.
Theo chiêu kiếm này rơi xuống, thiên địa phảng phất đều phải tách ra.
Tất cả mọi người đều cảm giác được, nhưng không kịp làm ra bất kỳ phản ứng nào, hoặc là nói không dám làm ra bất kỳ phản ứng gì.
Mấy trăm đạo Thanh Sơn phi kiếm hơi cúi đầu, biểu thị thần phục, chỉ có Bất Nhị Kiếm không làm, tựa hồ muốn biểu đạt ý gì.
Bạch chân nhân bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía nam, vẻ mặt đầy kinh dị.
Bố Thu Tiêu cảm giác được bên trong Long Vỹ Nghiễn truyền đến sợ hãi, hơi nhíu mày.
Rốt cuộc là thanh kiếm gì đến?
......
......
Thời điểm đạo kiếm quang kia vừa xuất hiện ở chân trời, Nam Xu đã động.
Hắn biến mất.
Bên trong bầu trời xanh biếc phảng phất đồng thời xuất hiện năm đám bụi mù, mỗi đoàn bụi mù cách xa nhau mấy dặm khoảng cách.
Chỉ trong nháy mắt, hắn đã đến trong thiên không cực kỳ cao xa.
Hắn c*̃ng không dám chính diện tiếp một kiếm này, nhìn đến mà chạy!
Trước một khắc, kiếm quang kia còn ở chân trời.
Sau một khắc, kiếm quang kia đã tới Tây Hải.
Mặt biển bị chiếu sáng, phảng phất triều dương lại dâng lên một lần.
Khí tức c*̉a thanh kiếm kia rất tầm thường, không tính hàn lãnh, c*̃ng không cô tịch, không có sát ý, c*̃ng không có những mùi vị khác, phảng phất chính là phi kiếm tùy ý có thể thấy được, đơn giản đến cực điểm.
Chỉ có nhân vật như Nam Xu cùng Bạch chân nhân, mới phát hiện loại đơn giản này kì thực là phiền phức đến cực điểm sau hờ hững, gọi là phản phác quy chân chính là như thế.
Kiếm quang kia xuyên qua vị trí trước kia c*̉a Nam Xu, tiếp tục hướng về phía trước.
Tây Hải Kiếm thần đứng ở trong thiên không.
Hắn đã điều đến trạng thái đỉnh phong, không chút do dự đón lấy đạo kiếm quang kia.
Trên biển dâng lên vô số đạo cự triều...... Sau đó trong nháy mắt bình tĩnh lại.
Kiếm quang không chút nào dừng lại, cứ như vậy bay qua.
Đùng đùng tiếng vỡ vang lên, các đoạn Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm đều vỡ vụn.
Tây Hải Kiếm thần bắn ra một đạo máu tươi, ngửa mặt lên trời, hướng về mặt biển bay xuống.
Một vị Thông Thiên đỉnh phong đại vật, lại bị một kiếm trọng thương!
Mục tiêu c*̉a thanh kiếm kia còn không phải hắn, chỉ là qua đường mà thôi!
Đám người nhìn thấy hình ảnh này khiếp sợ không nói gì, ngay cả Bạch chân nhân đều cảm thấy hơi lạnh thấu xương.
Kiếm quang kia đánh bay Tây Hải Kiếm thần, không có dừng lại, thậm chí ngay cả tốc độ đều không có một chút nào giảm bớt, tiếp tục hướng về phía trước giết đi.
Bầu trời bị chiếu sáng một góc.
Các đệ tử Tây Hải kiếm phái lần lượt rơi xuống trong biển, chỉ trong nháy mắt không biết tử thương bao nhiêu.
Kiếm quang bỗng nhiên vào biển, sau đó lại bay lên, biến mất trước mắt mọi người, đi về trên trời cao.
Một lát sau, sâu trong đáy biển truyền đến một tiếng gào thét trầm thấp mà thống khổ.
Đạo bóng đen cực lớn kia đang chậm rãi giải thể.
Nước biển dần dần bị nhuộm đỏ.
Nam Xu lúc này đã trốn đến trên trời cao.
Kiếm quang kia đuổi tới.
Vô số tầm mắt nhìn qua.
Trong vài tức, trong thiên không đã xuất hiện vô số đạo dấu vết.
Nam Xu ở trước, kiếm quang ở phía sau.
Nam Xu thể hiện ra tốc độ, đã vượt qua phạm trù tưởng tượng c*̉a những người tu hành.
Nhưng hắn vẫn như cũ không thoát khỏi được thanh kiếm này.
Những dấu vết kia càng ngày càng nhạt.
Cho thấy Nam Xu cùng kiếm quang kia cách mặt đất càng ngày càng xa.
Cho đến cũng không còn cách nào nhìn thấy.
Nhưng không có một người nào thu tầm mắt lại, vẫn như cũ ngước đầu nhìn bầu trời.
Không biết bao lâu, trong thiên không bỗng nhiên đổ xuống một trận mưa.
Mọi người biết Nam Xu chết rồi.
......
......
Trong núi hoang.
Nam Xu nhìn bốn phía sơn dã.
Gian miếu đổ nát kia cùng hắc quan còn có những tảng đá kia, cũng đã đã biến thành bột phấn nhỏ nhất .
Đó là hắn cùng Tỉnh Cửu hai thanh kiếm chém ra.
Hoa cỏ cây cối, nhai thạch hơi nước đều xen lẫn bên trong, cũng không còn cách nào tách ra được nữa.
Nam Xu rõ ràng cái đạo lý kia.
Đây chính là vạn vật nhất sao?
Hắn yên lặng nghĩ, sau đó nhắm hai mắt lại.
......
......
Trên Tây Hải.
Tỉnh Cửu cùng Nam Xu ở bên trong hư cảnh, cách mười mấy trượng mà đứng.
Ngoại trừ giữa Thanh Sơn cùng Vụ đảo ân oán tình cừu, phóng tầm mắt khắp lịch sử Triêu Thiên đại lục , ở kiếm đạo phương diện, bọn họ là hai người tiếp cận nhất.
Ở bên trong thời gian cuối cùng, bọn họ có một đoạn thần thức đối thoại.
Tỉnh Cửu hỏi: "Hiện tại ngươi vẫn là ngươi sao?"
Nam Xu gương mặt tái nhợt mang theo một chút tâm tình ngơ ngẩn, đáp: "Ta đương nhiên là ta."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vậy hắn là ai đó?"
Nam Xu nói: "Hắn là hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Có lý."
Nam Xu hỏi: "Ngươi là ai đây? Vạn vật nhất?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là Cảnh Dương."
Nam Xu đã hiểu, nhìn hắn rất cảm khái: "Hảo một cái tuyệt thế chi kiếm, hảo một cái tuyệt thế chi nhân."
......
......
Thanh Sơn có thanh kiếm mà hắn vẫn muốn thấy cũng không dám thấy.
c*̃ng có một người hắn vẫn muốn thấy cũng không dám thấy.
Hôm nay Nam Xu đều thấy, c*̃ng đến thời điểm nên trở lại.
Thân thể của hắn tiêu tan thành vô số quang điểm, cứ như vậy tản ra.
Thông Thiên đại vật đều như vậy, huống chi hắn vốn là thân kiếm quỷ.
Tầm mắt Tỉnh Cửu theo những điểm sáng kia hướng về phía dưới rơi đi.
Những điểm sáng kia lướt qua hư cảnh, nhiễm chút hơi nước, liền biến thành giọt nước mưa, dần tụ thành mưa rơi xuống.
Những hạt mưa kia rơi vào trên mặt biển, không bắn lên bất kỳ bọt nước.
Mặt biển bị kình huyết nhuộm đỏ, vẫn là bình tĩnh như vậy .
Chuyện ngàn năm, liền như vậy.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu hiếm thấy hơi xúc động, nói: "Phong bình một đời, lãng tĩnh thiên thu."
Hắn đã quên nơi này là hư cảnh, không có không khí, tự nhiên c*̃ng không có âm thanh.
Trong thiên địa hoàn toàn yên tĩnh.

========
Quyển5 -Chương63: Bầu trời lại phủ kín mây
========
Hư cảnh không có gió c*̃ng không có âm thanh, tĩnh lặng như là phần mộ, bên trong không vực chỗ cao chất chứa vô số lôi bạo, phảng phất lúc nào cũng có thể sẽ hạ xuống, vừa tựa hồ vĩnh viễn sẽ không rơi xuống, nhìn tựa như con mắt quái vật màu tím, màu đỏ, màu xanh, nhìn chằm chằm tất cả ở bên dưới.
Tỉnh Cửu nhìn về phía tay phải c*̉a mình, đồng thời nhìn mỗi vị trí trên thân thể, xác nhận chính mình phát sinh một chút biến hóa rất nhỏ bé, hoặc là nói huyền diệu.
Ở núi hoang trong miếu đổ tiếp thu lời mời c*̉a Liễu Từ, trở thành một kiếm để hắn chém giết Nam Xu cùng Tây Lai, đối với hắn mà nói chính là hướng về con sông kia bước ra một bước quan trọng nhất.
Hắn không biết sau đó sẽ phát sinh chuyện gì, hướng về hai cái Nam Xu đưa ra những vấn đề kia, chung quy nhận được c*̃ng là đáp án c*̉a Nam Xu.
Những cái đó đều không quan trọng, hắn chưa từng có hoài nghi chính mình, sở dĩ những năm qua vẫn từ chối Liễu Từ, không muốn đi ra bước đi này, là bởi vì hắn lo lắng một chuyện khác.
Hắn nhìn phía Thiếu Minh đảo trên mặt biển , từ trận thế c*̉a Trung Châu Phái cùng Nhất Mao Trai các chính đạo đại phái có thể đoán được, sư huynh nên ở trên hòn đảo đó.
Đây là chuyện mà ngươi trước đó đã tính được hay sao? Nếu như hắn thực sự là con quỷ kia, vậy cuộc chiến này đến cuối cùng có thể đúng là ngươi thắng lợi, nhưng ngươi còn có cơ hội hưởng dụng hay sao?
Nghĩ những chuyện này, hắn nhìn về phía nơi nào đó trong thiên không, lại phát hiện Liễu Từ đã không còn ở nơi đó.
......
......
Trong thiên không có mưa bay.
Mưa không lớn, chỉ hơi rơi xuống một chút đã ngừng, rất nhiều người tu hành quần áo đều không bị ướt.
Coi như trên mặt rơi xuống vài giọt nước mưa, c*̃ng không có ai muốn lau đi, càng không có người nào muốn dùng đạo pháp đem mưa chắn ở bên ngoài.
Tất cả mọi người đều còn bị đạo kiếm quang kia làm cho khiếp sợ, làm sao còn lo lắng những chuyện nhỏ nhặt này.
Đạo kiếm quang kia tự chân trời mà đến, chớp mắt đã đến, trọng thương Tây Hải Kiếm thần, thuấn sát vô số người, giải thể phi kình, cuối cùng ở trên không chém Nam Xu.
Thiên địa vì đó mở, quỷ thần cũng phải tránh xa, mặc kệ là từ ngữ thế nào hình dung đều không đầy đủ......
Đây rốt cuộc là kiếm gì? Thế gian sao lại có kiếm như vậy ?
Những người tu hành hồi tưởng lại kiếp sống tu đạo lâu dài c*̉a chính mình, hồi ức điển tịch cổ xưa trong sơn môn , phát hiện chưa từng có một kiếm uy lực lớn như vậy.
Đây thậm chí có thể là một kiếm mạnh nhất Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay.
Vô số tầm mắt theo nước mưa trở lại, rơi vào trên người Liễu Từ chân nhân.
Những ánh mắt kia tràn đầy kính nể.
Chiêu kiếm đó thực sự là đáng sợ, người có thể chém ra chiêu kiếm này tự nhiên càng thêm đáng sợ.
Rất nhiều người nhớ tới ngay trước đây không lâu, Liễu Từ chân nhân đã nói với Nam Xu một câu.
—— ta là Thanh Sơn chưởng môn, tự nhiên vô địch thiên hạ.
Đúng thế.
Có kiếm ở tay, Liễu Từ chính là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục.
Cho dù là người mạnh nhất thiên hạ, chém ra một kiếm như vậy, vẫn như cũ muốn tiêu hao rất nhiều tinh thần cùng kiếm nguyên.
Liễu Từ liếc nhìn phương hướng Thiếu Minh đảo bỗng nhiên nhíu mày.
Có gió nổi lên.
Mây đen giăng kín bầu trời.
......
......
Thập Nhị Trọng Lâu Kiếm không được tính là tuyệt thế chi kiếm, nhưng Tây Hải Kiếm thần cũng đã tiếp cận tuyệt thế chi nhân.
Năm đó lúc hắn được Thiên Cận Nhân mang khỏi Nam Hải Vụ đảo, còn chỉ là một thiếu niên.
Không có sư trưởng, không có tông phái, chỉ dựa vào mấy quyển kiếm thư, hắn chỉ dùng hai trăm năm đã tu luyện đến kiếm đạo đỉnh phong, khai sáng Tây Hải kiếm phái, người như vậy đương nhiên rất tuyệt.
Ở dưới áp lực cực lớn c*̉a Thanh Sơn Tông, đem Tây Hải kiếm phái chống đỡ tới ngày hôm nay, trên đời có mấy người có thể làm được?
Đáng tiếc hắn đặt đạo hiệu cho mình là nhất kiếm tây lai, chung quy không thắng nổi thiên ngoại nhất kiếm.
Cũng may ngay lúc đó các cường giả Thanh Sơn Tông đều còn ở trong Lục Tinh kiếm trận, chỉ có thể nhìn hắn trọng thương trở lại Lạc Tiên đảo.
Nơi này là Tây Hải kiếm phái chủ đảo, cùng Thiếu Minh đảo cách nhau rất xa, coi như sơn môn trận pháp bị phá, nơi này phòng ngự c*̃ng có thể chống đỡ một quãng thời gian.
Phía đông hòn đảo trên vách đá quay ra mặt biển, có đạo trống không bề rộng chừng hơn trăm trượng, cao mười mấy trượng .
Tựa như một tấm cửa sổ cực lớn, hải vũ thiên phong đều ở bên trong.
Mặt biển sinh ra một tia trắng, Tây Hải Kiếm thần đáp xuống nơi này.
Hắn quay đầu nhìn lại, chỉ thấy bầu trời đổ mưa, biết sư phụ đã chết rồi.
Bây giờ nghĩ lại, sư phụ được gọi là Nam Hải kiếm tiên, danh tự Lạc Tiên đảo này xác thực không ổn, năm đó nên bỏ mới phải.
Tây Hải Kiếm thần sắc mặt có chút tái nhợt, không có tâm tình biến hóa, hỏi: "Đây đều là cục c*̉a các ngươi ư?"
Mấy năm trước, Huyền Âm Tử thông qua Tô Tử Diệp liên lạc với hắn, muốn phối hợp với nhau để g**t ch*t Thái Bình chân nhân.
Hắn không giỏi âm mưu, cũng biết kế hoạch đơn giản như vậy không có bất kỳ cơ hội thành công nào, vì vậy hắn lại thông qua Tô Tử Diệp đem Trung Châu Phái kéo vào.
Dựa theo ý nghĩ ban đầu, mục tiêu của hắn chính là g**t ch*t Thái Bình chân nhân, sau đó cùng sư phụ liên thủ g**t ch*t con quỷ kia bên trong Thanh Sơn.
Vì đem Thái Bình chân nhân lừa gạt vào bên trong cục, hắn đem mạng c*̉a Thiên Cận Nhân đều đưa ra ngoài...... Kết quả hiện tại sư phụ đã chết rồi, Tây Hải sắp bị tiêu diệt, nhưng Trung Châu Phái vẫn không ra tay.
Vấn đề ở chỗ nào đã phi thường rõ ràng.
Mặc kệ Thanh Sơn Tông tiến công đối với Tây Hải quần đảo đáng sợ làm sao, mặc kệ ngoại giới mưa gió mãnh liệt làm sao, Tô Tử Diệp vẫn ở lại Lạc Tiên đảo.
Huyền Âm Tông thiếu chủ trong quá khứ, người trẻ tuổi tối có thiên phú tiền đồ trong tà đạo, ở trong cuộc chiến tranh này không tạo ra được bất kỳ sóng gió nào.
Gây sóng gió chuyện như vậy, trước khi cuộc chiến này bắt đầu hắn cũng đã làm xong.
Hắn ở lại Lạc Tiên đảo còn có cái lý do, hắn biết Tây Hải Kiếm thần nhất định sẽ trở về, hỏi mình câu này.
"Đúng thế."
Tô Tử Diệp bình tĩnh nói: "Từ đầu tới cuối, chuyện ta cần làm chính là giết ngươi, sau khi chuyện này kết thúc, Trung Châu Phái sẽ giúp Huyền Âm Tông tìm một cái linh mạch."
Tây Hải Kiếm thần cùng hắn cách mấy trượng, đưa tay ra là có thể nắm lấy cổ hắn.
Một đạo kiếm ý từ mi tâm c*̉a Tô Tử Diệp bắn ra, đâm giữa ngực Tây Hải Kiếm thần.
Tây Hải Kiếm thần cơ thể hơi lay động, thương thế càng nặng hơn, đạo thụ suýt nữa sụp đổ.
Coi như hắn ngày hôm nay có thể chạy đi, không có trăm năm khổ tu, cũng không cách nào chữa khỏi thương thế, càng không có hi vọng trở lại kiếm đạo đỉnh phong.
Đạo kiếm ý này rất mạnh mẽ, ác liệt mà uy nghiêm đáng sợ, mang theo một đạo mùi vị mà hắn quen thuộc.
Hắn nhớ ra, đây là kiếm c*̉a Bùi Bạch Phát.
Năm đó Bùi Bạch Phát đem đạo kiếm ý này cùng chân nguyên còn sót lại đưa vào trong thân thể Tô Tử Diệp, cho đến lúc này mới rốt cục hiển hiện ra uy lực.
Tô Tử Diệp ở Tây Hải quần đảo ẩn nhẫn nhiều năm, chính là vì thời khắc này.
Lúc này Tây Hải Kiếm thần chỉ cần động niệm, đầu c*̉a Tô Tử Diệp sẽ rơi xuống.
Tô Tử Diệp bình tĩnh chờ đợi tử vong đến.
Nhiều năm trước, hắn tự tay chặt đầu Bùi Bạch Phát, tận mắt chứng kiến đầu Đồng Lư rơi vào trong biển, từ một khắc đó bắt đầu, hắn đã không còn sợ hãi tử vong.
Kỳ quái chính là, Tây Hải Kiếm thần không g**t ch*t hắn.
"Trung Châu Phái lại hứa cho ngươi một đạo linh mạch...... Xem ra Thanh Sơn cũng sẽ có chuyện."
Tây Hải Kiếm thần mặt không cảm xúc thu tay về, xoay người đi vào sâu trong động.
......
......
Nam Xu chết rồi, Tây Hải Kiếm thần chạy trốn, Tây Hải kiếm phái đệ tử tử thương nặng nề, đặc biệt là đạo kiếm quang cuối cùng kia trực tiếp nghiền ép hết thảy ý chí đối kháng.
Nhưng cuộc chiến này còn chưa kết thúc, bởi vì Thái Bình chân nhân vẫn chưa bắt được.
Thiếu Minh đảo bị đóng băng, lại có Long Vỹ Nghiễn trước sau trấn áp, Thái Bình chân nhân coi như bản lĩnh lớn hơn nữa, c*̃ng không thể vô thanh vô tức chạy thoát.
Một chiếc Thanh Sơn kiếm chu hướng về Thiếu Minh đảo hạ xuống.
Quảng Nguyên chân nhân mang theo mười mấy tên Thanh Sơn đệ tử muốn lên đảo.
Trung Châu Phái vân thuyền, Nhất Mao Trai khổ chu cùng Quả Thành Tự, Côn Lôn phái các chính đạo tông phái cường giả, ở giữa không trung nhìn kỹ hình ảnh này.
Toà hắc sơn kia bị Tây Hải Kiếm thần chém ra một đoạn, lộ ra dốc đá bóng loáng bằng phẳng, còn có địa đạo cực kỳ phức tạp ẩn giấu ở bên trong.
Nơi sâu xa nhất trong thạch thất, Huyền Âm lão tổ đứng phía sau Âm Tam.
Âm Tam nhìn người trẻ tuổi trước mặt, trong mắt tràn đầy hiếu kỳ cùng không rõ, không nói gì.
Bên ngoài đánh lợi hại đến đâu c*̃ng không liên quan gì tới hắn, ngược lại Tây Hải đã xong.
Nam Xu sẽ chết dưới thanh kiếm kia, như vậy nghiệt đồ sẽ rất rõ ràng chính mình sẽ làm thế nào.
Hắn hiện tại chỉ cần lấy được Sơ Tử Kiếm, là có thể rời đi.
Ngày hôm nay Nam Xu thủ đoạn còn có đạo kiếm quang từ phía chân trời đến, mang đến cho hắn một chút dẫn dắt.
Bây giờ Triêu Thiên đại lục cũng chỉ có Nam Xu cùng một kiếm đó có thể xúc động hắn.
Sau khi cầm Sơ Tử Kiếm rời đi Tây Hải, hắn thì sẽ thử nghiệm chuyển thân kiếm, một khi thành công, hắn sẽ đi Thanh Sơn một lần nữa.
Mấy chục năm sau, tên nghiệt đồ kia chết rồi, hắn có thể một lần nữa leo lên chức Thanh Sơn chưởng môn, tay cầm vỏ Thừa Thiên Kiếm, dùng chiêu kiếm đó quét ngang Triêu Thiên đại lục, hoàn thành thiên thu vĩ nghiệp.
Chuyện này rất hoàn mỹ.
Tiếc nuối chính là, trước khi hoàn mỹ bắt đầu, hắn liền gặp phải một vấn đề không nghĩ tới.
Trong phòng đặt Sơ Tử Kiếm, còn có một người trẻ tuổi.
Người kia đầy người bụi đất, nhưng không che giấu được thanh tú cùng non nớt trên mặt, nhưng ánh mắt rất lạnh nhạt.
Âm Tam cảm thấy người trẻ tuổi này rất giống mình, Tô Tử Diệp cũng là như thế.
Thế gian bỗng nhiên thêm ra hai người trẻ tuổi cùng mình rất giống, đây thực sự là sự tình rất khéo, nhưng cũng chơi không vui.
Âm Tam khẽ mỉm cười, nói: "Giỏi lắm."
"Đa tạ chân nhân khích lệ."
Đồng Nhan bình tĩnh nói.
Hai tay của hắn nắm Thanh Thiên Giám.
Thanh Thiên Giám nhắm ngay Âm Tam.
Vù một tiếng vang nhỏ.
Một tia sáng trắng từ bên trong Thanh Thiên Giám b*n r* ngoài.
Đạo bạch quang kia mang theo kim quang nhàn nhạt, có tiên gia khí tức thuần chính nhất, tràn ngập ý vị hủy diệt.
Huyền Âm tử khắp khuôn mặt là sợ hãi.
Mặt Âm Tam cũng bị chiếu đến trắng xám.

========
Quyển5 -Chương64: Thanh Sơn Tông tiên cùng quỷ
========
Thế giới bên trong Thanh Thiên Giám đã thức tỉnh, một lần nữa trở nên náo nhiệt.
Những người ngủ say đã rất lâu kia cũng không biết đã từng xảy ra chuyện gì, còn tưởng rằng chính mình chỉ ngủ một giấc.
Trương đại công tử cảm giác mọi người đều ngủ chỉ mình ta tỉnh, đối với chuyện này trái lại có chút không thích ứng, nhưng cũng biết căn bản không có cách nào giải thích, nín nhịn có chút khó chịu, dứt khoát chuyển tới toà đạo quan nào đó cầu thanh tĩnh, vãn bối trong nhà cùng các quan lại trong trấn cầu rất nhiều ngày, cũng không chịu chuyển về nhà.
Một sớm nào đó hắn thức giấc, đi tới bên cửa sổ nhìn vách núi phía dưới, hơi nhớ nhung con cá chép biết nói trong giếng kia, mắt bỗng nhiên bị lửa thiêu đốt một hồi.
Chiếu vào mắt hắn không phải là lửa thật sự, mà là tầng mây đang thiêu đốt.
Ánh bình minh xuất hiện ở trên trời, so với ngày thường rực rỡ hơn vô số lần, bên trong phảng phất chất chứa vô số ánh sáng và nhiệt độ, lúc nào cũng có thể phun trào.
Nhìn hình ảnh này, Trương đại công tử cảm thấy rất quỷ dị, vô cớ cảm thấy trái tim chấn động.
Uỵch uỵch! Thanh Điểu từ phương xa bay tới, đáp xuống trên nhánh cây bên cạnh đạo quan, nhìn về phía ánh bình minh, trong ánh mắt ảo não dần dần có thêm rất nhiều khổ sở.
Đó không phải ánh bình minh bình thường, mà là chân chính tiên hà.
Tiên hà đầy trời, là dấu hiệu tiên lục xuất thế.
Tấm tiên lục bên trong Thanh Thiên Giám đã sớm bị Tỉnh Cửu lấy đi, vì sao còn có thể có một tấm tiên lục nữa?
......
......
Đạo bạch quang từ bên trong Thanh Thiên Giám b*n r*, chính là đến từ tấm tiên lục kia.
Thế gian chỉ có Trung Châu Phái có tiên lục.
Bên trong tiên lục ngoại trừ tiên thức, còn có vô số tiên khí.
Lúc trước Tỉnh Cửu vì luyện hóa tấm tiên lục kia, ở Quả Thành Tự bên trong nghe kinh mấy năm, cuối cùng suýt nữa có chuyện.
Những tiên khí kia rót vào trong cơ thể Quá Đông, nàng hiện tại còn đang ngủ say.
Lúc này toàn bộ tiên khí bên trong một tấm tiên lục trong nháy mắt phóng thích ra ngoài, có thể tưởng tượng uy lực sẽ lớn đến mức độ nào.
Ở đạo tiên quang kia chiếu rọi, sắc mặt Âm Tam càng ngày càng trắng xám, thậm chí tiếp cận trong suốt.
Tay c*̉a hắn cũng biến thành trong suốt, không biết thân thể dưới quần áo có như thế hay không.
Trong thạch thất cuồng phong gào thét, từ bên trong cốt địch xuyên qua, phát sinh âm thanh nghẹn ngào, gần như quỷ khóc.
Vù một tiếng vang nhỏ, tiên quang rơi vào trên thân thể của hắn, quần áo từng mảnh từng mảnh vỡ vụn, bay lượn như hồ điệp, tiếp theo hóa thành hư vô.
Âm Tam không biến mất như hồ điệp như thế, vẫn như cũ đứng nguyên.
Không biết hắn triển khai thần thông thế nào, đạo tiên quang kia từ trong thân thể của hắn xuyên thấu mà qua!
Tiên quang rơi vào trên vách tường nhà đá, trong nháy mắt đốt ra một cái lỗ thủng to, sau đó lan tràn ra một tia uy lực.
Ầm ầm nổ vang, nhà đá sụp đổ, nham thạch phía trên bị thiêu đốt, lộ ra đám mây đen dày đặc nằm trên bầu trời.
......
......
Những người tu hành các tông phái vây quanh Thiếu Minh đảo, mang theo các loại tâm tình, nhìn Thanh Sơn kiếm chu sắp hạ xuống.
Ngọn núi bị chém đứt trên Thiếu Minh đảo kia bỗng nhiên nổ tung!
Một đạo tiên quang phóng lên trời!
Vô số đá vụn cùng cuồng phong hướng bốn phía gào thét mà đi.
Thanh Sơn kiếm chu đứng mũi chịu sào, trong nháy mắt xuất hiện vô số vết nứt, Quảng Nguyên chân nhân xuất kiếm, cực kỳ hung hiểm đem các đệ tử Thanh Sơn tiếp về bên trong thuyền.
Trung Châu Phái vân thuyền cùng Nhất Mao Trai khổ chu rung động dữ dội, phi liễn c*̉a các tong phái khác suýt nữa bị rơi, mau mau hướng về phương xa bay đi.
Vô số tầm mắt rơi vào trong ngọn núi đã sụp đổ kia, nhìn thấy hình ảnh tan hoang trong thạch thất.
Đạo tiên quang kia bắt nguồn từ Thanh Thiên Giám trong tay Đồng Nhan.
Âm Tam sắc mặt tái nhợt, rõ ràng đã chịu trọng thương không cách nào nghịch chuyển.
Lôi hồn mộc từng ở đỉnh Bích Hồ Phong trải qua lôi kiếp vô số năm, hắn mượn lôi hồn mộc sống lại, c*̃ng học được thần thông tương quan, dùng phương pháp độ lôi, mới hiểm lại càng hiểm để tiên quang xuyên thể mà qua, mà không có để uy lực bên trong tiên khí đều rơi vào thực địa, chỉ bị đạo tiên quang kia lướt qua một hồi.
Nhưng đây là tiên quang, mặc dù chỉ là lướt qua một hồi, c*̃ng không phải ai đều có thể chịu đựng được.
Huống chi Trung Châu Phái vì hắn chuẩn bị đạo tiên lục, chắc chắn sẽ không thất bại như vậy, chân chính sát c*̣c còn ở phía sau.
Huyền Âm lão tổ đang chuẩn bị đem Âm Tam mang đi, bỗng nhiên liếc nhìn bầu trời, hú lên quái dị, xoay người bỏ chạy, trong nháy mắt đã đến ngoài mấy trăm trượng.
Đạo tiên quang kia rời khỏi Thiếu Minh đảo, không có tiêu tan, c*̃ng không phai nhạt, cứ như vậy đi vào bên trong mây đen dày đặc.
Bên trên mây đen là hư cảnh, bên trên hư cảnh là lôi vực, nơi đó vòng xoáy lôi bạo tựa như vô số con mắt sắc thái khác nhau, quan sát mọi việc trên thế gian.
Đạo tiên quang kia giống như một mồi lửa, nhen nhóm lửa giận bên trong những đôi mắt kia.
Mây đen cuồn cuộn bất an, vô số tia chớp sáng lên!
Trong tiếng ầm ầm, vô số đoàn lôi hỏa hướng về mặt đất mà đi, đánh về Thiếu Minh đảo!
Mặt biển dâng lên vô số sóng lớn, người tu hành các tông phái vội vàng tránh ra, trên mặt tràn ngập hoảng sợ.
Lôi hỏa uy thế khó có thể tưởng tượng, quả là gần như cùng thiên kiếp, chẳng trách một đời Ma thần như Huyền Âm lão tổ, lại sợ hãi thành dáng vẻ kia.
Âm Tam nhìn lôi hỏa từ trên trời rơi xuống, nghĩ thầm chính mình sẽ chết.
Hắn đương nhiên còn có rất nhiều thủ đoạn ẩn giấu, nhưng ở trước mảnh lôi hỏa này không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Đạo tiên quang kia xuyên thể mà qua, không thể lập tức g**t ch*t hắn, nhưng ở trong thân thể của hắn lưu lại dấu ấn.
Bất luận hắn chạy trốn tới nơi đâu, mảnh lôi hỏa này cuối cùng đều sẽ rơi vào trên người hắn.
Không phải như thiên kiếp.
Đây chính là thiên kiếp.
Âm Tam khóe môi khẽ nhếch, lộ ra nụ cười tự giễu.
Năm đó hắn từ Minh giới trở về, đã từng phát hạ ý nguyện vĩ đại, thế gian không thái bình, đời này không độ thiên kiếp.
Không nghĩ tới, cuối cùng chính là thiên kiếp tìm tới hắn.
Đây chính là cái gọi là kiếp số?
Tây Hải chi cục vẫn luôn trong sự khống chế của hắn, Tỉnh Cửu bước ra bước đi kia, Nam Xu chắc chắn thất bại không thể nghi ngờ, Tỉnh Cửu cũng không còn cách nào uy h**p được hắn, còn có thể trở thành kiếm trong tay hắn, hắn có thể nhờ vào đó hoàn thành hết thảy ý nguyện vĩ đại, ai ngờ đến bỗng nhiên đến thời khắc sống còn, còn có nhiều chuyện như vậy không làm...... Chuyện đã đáp ứng Minh Hoàng, chuyện đáp ứng chính mình, thế giới này thế nào mới có thể trường tồn chân chính, đều vẫn không giải quyết...... Hắn đương nhiên không cam lòng.
Ngay ở thời điểm Âm Tam chờ đợi tử vong đến, một bóng người cao lớn bỗng nhiên xuất hiện trước người của hắn.
Người kia giơ bàn tay lên, đón lấy mảnh lôi hỏa từ trên trời hạ xuống kia.
Nhìn bóng lưng người kia, Âm Tam hơi nhíu mày.
Mấy trăm năm trước đều là hắn đứng trước người đối phương, hiện tại lại đổi ngược lại, hơn nữa ngươi lúc nào đã cao hơn ta?
Vô số lôi hỏa từ trong thiên không rơi xuống.
Một chiếc lá có thể che khuất một toà núi lớn.
Một bàn tay c*̃ng có thể ngăn trở bầu trời.
Bao quát cả lôi hỏa trong thiên không.
Tia sáng rừng rực tản ra trên bầu trời Thiếu Minh đảo.
Tiếng sấm không ngừng, ầm ầm không dứt, nhưng không có một tia có thể rơi vào trên mặt đất.
......
......
Không biết bao lâu trôi qua, tiếng sấm rốt cục cũng đã ngừng.
Mây đen tản ra, lộ ra bầu trời xanh thẳm.
Những lôi hỏa kh*ng b* kia không biết đã đi tới nơi nào, càng không lưu lại bất cứ dấu vết gì ở trong thiên địa.
Liễu Từ thu hồi bàn tay lại, không xoay người nhìn Âm Tam một cái nào, liền tới trong thiên không.
Trong thiên không phân tán mười lăm chiếc Thanh Sơn kiếm chu.
Thanh Sơn đệ tử trên thuyền nhìn bóng dáng c*̉a chưởng môn chân nhân, trên mặt tràn ngập lo lắng.
Chưởng môn chân nhân một kiếm chém Nam Xu, chém chết vô số Tây Hải đệ tử, chém nát phi kình, phảng phất thiên thần, nhưng hắn lại thu mảnh thiên lôi này...... Sẽ có chuyện gì sao?
Vào lúc này, thân thể Liễu Từ bỗng nhiên lay động một cái.
Mấy trăm đạo Thanh Sơn phi kiếm bay về phía Thiếu Minh đảo, chém về phía...... Đồng Nhan!
Đây hoàn toàn là hành vi theo bản năng c*̉a các đệ tử Thanh Sơn.
Cục diện bây giờ quá mức hỗn loạn, rất nhiều người đều không nghĩ rõ ràng, vì sao Trung Châu Đồng Nhan lại trên Thiếu Minh đảo, đạo tiên quang kia lại là chuyện gì, rõ ràng thời điểm mảnh lôi hỏa kia muốn đánh chết Thái Bình chân nhân, vì sao Liễu Từ chân nhân lại xuất hiện ở nơi đó.
Thanh Sơn đệ tử chỉ biết là, đạo tiên quang kia đưa tới vô số thiên lôi, để chưởng môn chân nhân bị thương, mà hết thảy ngọn nguồn chính là Đồng Nhan!
Huyền Âm lão tổ thấy thiên lôi biến mất, c*̃ng trở lại bên người Âm Tam, cách Đồng Nhan rất gần, bất cứ lúc nào có thể giết hắn.
Mấy trăm đạo kiếm quang chém tới, Huyền Âm lão tổ ở bên, thấy thế nào Đồng Nhan đều chắc chắn phải chết.
Coi như Trung Châu Phái vân thuyền còn có cường giả như Bạch chân nhân, cũng không kịp cứu viện.
Không ai ngờ tới, Đồng Nhan bỗng nhiên từ bên trong phế tích biến mất rồi.
Sau một khắc, hắn đã xuất hiện ở bên trong vân thuyền.
......
......
Không ai cảm giác được Đồng Nhan động.
Coi như là thiên địa độn pháp c*̃ng không thể đột phá Thanh Sơn Tông kiếm trận, trong nháy mắt đi tới địa phương xa như vậy.
Hắn dùng rốt c*̣c là thủ đoạn gì?
Một ít người tu hành đã tham gia cánh đồng tuyết đạo chiến năm ấy, đám người có lẽ nghe nói qua Lạc Hoài Nam cố sự, rất tự nhiên nhớ tới Trung Châu Phái có món dị bảo này.
Vạn Lý Tỉ!
Rất nhiều người tu hành đã đoán được, đây là một cái bẫy mà Trung Châu Phái thiết kế.
Chỉ là Đồng Nhan rốt cuộc đã làm gì? Đạo tiên quang kia cùng với thiên lôi sau đó mà tới...... Chính là tiên lục trong truyền thuyết sao?
"Mấy năm qua đã khổ cực cho ngươi."
Bạch chân nhân nhìn Đồng Nhan một chút.
Đồng Nhan trầm mặc không nói. Lúc trước ở bên trong Lãnh Sơn bị Vương Tiểu Minh dùng Liệt Dương Phiên công kích, hắn đã từng nghĩ tới dùng Vạn Lý Tỉ, cuối cùng vẫn nhịn được, ngày hôm nay quả nhiên đã cứu mình một mạng.
Hắn không nghĩ tới chính là, người c*̉a Thanh Sơn Tông thậm chí ngay cả cơ hội nói chuyện cũng không cho đã muốn giết hắn.
Hắn càng không nghĩ đến chính là, thời điểm thấy Thái Bình chân nhân sắp bị g**t ch*t, đứng ra lại là...... Liễu Từ chân nhân.
......
......
Thiếu Minh đảo đã biến thành phế tích.
Âm Tam nhìn Liễu Từ trong thiên không một cái, không biết là tâm tình thế nào, sau đó ân một tiếng.
Huyền Âm lão tổ đi nhanh đến trước người hắn cong xuống.
Âm Tam ngã tới, có chút suy yếu.
Răng rắc một tiếng vang giòn, mặt đất xuất hiện một vết nứt, Huyền Âm lão tổ cõng hắn đi tới mặt băng ở ngoài Thiếu Minh đảo.
Hắn là Thái Bình chân nhân cả thế gian đều muốn giết, ngày hôm nay chính đạo tu hành tông phái tụ hội ở đây, hắn có thể đi được sao?
Trung Châu Phái vì hắn chuẩn bị tấm tiên lục kia, bị Liễu Từ chân nhân đón lấy, vậy những người khác thì sao?
......
......
Trong thiên không vang lên một tiếng hét to, Bố Thu Tiêu yên lặng chuẩn bị thời gian rất lâu, ngự lên Long Vỹ Nghiễn đánh tới.
Huyền Âm lão tổ biết đây là Nhất Mao Trai trấn trai chi bảo, không dám thất lễ, song quyền mang theo một đạo khói đen khí tức âm uế, liền đến đón.
Bên trong Long Vỹ Nghiễn truyền ra một tiếng rồng gầm trầm thấp, hào quang tứ tán, trong nháy mắt thổi tan khói đen.
Ầm một tiếng nổ vang, trên mặt băng bốn phía Thiếu Minh đảo xuất hiện vô số đạo vết nứt, tựa như mạng nhện lan ra!
Huyền Âm lão tổ hơi lay động, rất nhanh đã ổn định lại, cõng lấy Âm Tam tiếp tục hướng phía trước.
Long Vỹ Nghiễn phiên thiên mà lên, liền muốn lần thứ hai ấn xuống, Bố Thu Tiêu bỗng nhiên lòng sinh cảnh ý.
Sau một khắc, một đạo kiếm quang lãnh diễm xuất hiện ở trước mắt của hắn.
Quảng Nguyên chân nhân trầm mặc không nói nhìn hắn.
Bố Thu Tiêu nhìn hắn, c*̃ng không nói gì.
Nhìn thấy hình ảnh này, mọi người lần thứ hai khiếp sợ, mà Liễu Thập Tuế bên trong khổ chu càng là lòng sinh mờ mịt.
Lúc trước ở Quả Thành Tự, hắn gặp phải vị cao tăng kia, sau đó biết là kẻ địch c*̉a công tử, Triệu Tịch Nguyệt muốn hắn c*̀ng nhau đi giết hắn liền đi.
Dù cho biết đối phương là Thái Bình tổ sư, hắn c*̃ng không do dự, bởi vì hắn tin tưởng công tử, như vậy đối phương nhất định là người xấu.
Nhưng vì sao hôm nay chưởng môn chân nhân cùng Quảng Nguyên chân nhân đều đang ngăn trở người khác g**t ch*t hắn?
......
......
"Thiện tai, thiện tai."
Quả Thành Tự giảng kinh đường cao tăng phiêu nhiên mà lên, bọn họ biết mình không phải đối thủ c*̉a Huyền Âm lão tổ, nhưng ngày hôm nay Huyền Âm lão tổ bị tấm tiên lục kia chấn động tâm thần, lại cùng Long Vỹ Nghiễn đối cứng một cái, chính đang thời gian hồi phục, các cao tăng quyết ý ngăn cản hắn một quãng thời gian, chờ những chính đạo cường giả khác đến cứu viện, dù cho vì thế mà phải đánh đổi mạng sống.
"Bão...... Khiểm...... Bão...... Khiểm."
Người đến không phải bởi vì sợ hãi cùng căng thẳng mới nói như thế, mà là bởi vì hắn vốn có chút cà lăm.
Mặc Trì mang theo các đồng môn không biết từ ngọn núi nào, ngăn cản đường đi c*̉a những cao tăng này.
Ở bên trong Thanh Sơn Cửu Phong, Thiên Quang Phong Mặc Trì trưởng lão nổi danh khuôn mặt xấu xí, tính tình ôn hòa, lúc này ánh mắt của hắn vẫn như cũ ấm áp, nhưng biểu hiện cực kỳ kiên định.
......
......
Thiếu Minh đảo bốn phía hải thiên, kiếm quang đại loạn.
Lưỡng Vong Phong đệ tử hai chiếc Thanh Sơn kiếm chu, đứng ở xa hơn một chút, Quá Nam Sơn, Cố Hàn đám người tâm tình càng thêm hỗn loạn.
Tình cảnh quá rối loạn, bọn họ căn bản còn chưa hiểu xảy ra chuyện gì, c*̃ng không có được bất kỳ sư mệnh.
Chưởng môn chân nhân đứng trong thiên không, không có hạ lệnh, tựa hồ là để tùy ý các sư trưởng chư phong tự làm quyết định.
Có chút trưởng lão ở lại bên trong kiếm chu, biểu hiện phức tạp nhìn bóng người kia càng ngày càng xa.
Có chút sư trưởng là ngự kiếm mà ra, ngăn cản những người tu hành các tông phái.
Mãi đến tận Trung Châu Phái vân thuyền khẽ động, Bạch chân nhân lăng phong mà lên, Liễu Từ sâu sắc nhìn nàng một cái.
Khắp nơi đều đang đối đầu, không người chú ý tới mình, Côn Lôn chưởng môn Hà Vị cảm thấy đây là cơ hội tốt nhất, quát một tiếng ma đầu đừng chạy, liền hướng về phương xa đuổi tới.
Hàn Hào Điểu tốc độ thật nhanh, rất nhanh đã tới phía sau Huyền Âm lão tổ hơn mười dặm.
Âm Tam tựa ở trên lưng Huyền Âm lão tổ, không quay đầu lại.
Trong thiên không bỗng nhiên vang lên một tiếng kêu to thô bạo.
Âm Phượng không biết từ chỗ nào bay tới, vĩ dực như kiếm cắt phá trời cao, trực tiếp đem Hà Vị c*̀ng với Hàn Hào Điểu chém tới trên mặt băng!
Huyền Âm lão tổ cõng lấy Âm Tam hướng về phía trong thiên không.
Âm Phượng trong nháy mắt đến.
Huyền Âm lão tổ đáp xuống trên lưng Âm Phượng.
Âm Phượng vung lên hai cánh, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về sâu trong biển rộng bay đi.
Bị Nam Xu đánh lén, vì bảo vệ Trác Như Tuế, lại dùng băng kính cùng Nam Xu chính diện đỡ một kiếm, Nguyên Kỵ Kình bị thương nặng, đã trầm mặc thời gian rất lâu.
Tận đến giờ phút này, thanh âm lạnh giá mà nghiêm túc c*̉a hắn mới lại vang lên: "Giết nó."
Chỉ có hắn cùng Liễu Từ biết, câu nói này là nói với Tỉnh Cửu.
Âm Phượng mệnh bài ngay ở trong tay Tỉnh Cửu.
Nếu như lúc này giết Âm Phượng, Huyền Âm lão tổ dù làm sao lợi hại, c*̃ng rất khó mang theo Thái Bình chân nhân rời đi.
Nhưng chuyện gì đều không có phát sinh.
Âm Phượng bay đến càng lúc càng nhanh, biến mất bên trong tầm mắt của mọi người.
Trong thiên không đối lập tự nhiên c*̃ng không cần tiếp tục.
Vô số đạo tầm mắt tìm đến nơi sâu trong biển rộng.
Mặc kệ là Nhất Mao Trai Long Vỹ Nghiễn, Quả Thành Tự giảng kinh đường, Hà Vị truy sát, người kia đều không quay đầu lại, chỉ là lẳng lặng tựa ở trên lưng Huyền Âm lão tổ.
Hắn bị Trung Châu Phái tiên lục trọng thương, suy yếu tới cực điểm, nhưng vẫn không đem thiên hạ cường giả truy sát để ở trong mắt, tiêu sái cưỡi phượng mà đi.
Như vậy thong dong tự tin, khí độ phi phàm, nơi nào như cái gì yêu ma, chính là tiên nhân c*̃ng chỉ đến như thế.
......
......
Triệu Tịch Nguyệt nhìn những kiếm quang trong thiên không, sắc mặt có chút tái nhợt.
Nàng không ra tay là bởi vì cảnh giới không đủ, hơn nữa cũng có chút loạn.
Nếu như nàng đứng ra chính là cho thấy thái độ c*̉a Thần Mạt Phong.
Nhưng nàng cảm giác mình không có tư cách.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai còn có những Thích Việt Phong đệ tử phụ trách ngự chu càng khiếp sợ tột đỉnh, nhếch miệng hoàn toàn không biết nên nói cái gì.
Tỉnh Cửu đi tới bên người nàng, hướng bên trong thiên không nhìn tới.
Triệu Tịch Nguyệt đã đoán được rất nhiều, nhớ ra thân phận c*̉a hắn, lo lắng nói: "Không có sao chứ?"
Tỉnh Cửu nhìn biển rộng, trầm mặc không nói.
Hắn vẫn đang tìm kiếm quỷ bên trong Thanh Sơn, đương nhiên biết không thể chỉ có hai, ba cái, nhưng làm sao c*̃ng không nghĩ tới lại có nhiều như vậy.
Hắn bỗng nhiên sinh ra một ý nghĩ —— có lẽ ở trong mắt của những người này, mình mới quỷ đi.

========
Quyển5 -Chương65: Trung Châu Phái cố sự
========
Thái Bình chân nhân đi rồi.
Nhưng bầu không khí trên Tây Hải càng thêm căng thẳng hơn.
Các tông phái người tu hành nhìn các trưởng lão cùng đệ tử Thanh Sơn Tông, trong mắt tràn đầy phẫn nộ cùng khiếp sợ.
Thanh Sơn Tông trưởng lão cùng đệ tử lại nhìn chằm chằm Trung Châu Phái vân thuyền, ánh mắt ác liệt hết mức rơi vào trên người Đồng Nhan.
Tỉnh Cửu c*̃ng đang nhìn Đồng Nhan.
Hơn mười chiếc Thanh Sơn kiếm chu, gần nghìn tên Thanh Sơn kiếm tu, Đồng Nhan rõ ràng cảm giác được ánh mắt của hắn, hơi run run, gật đầu hỏi thăm.
"Đồng Nhan làm bộ phản bội sư môn, chịu nhục nhiều năm, rốt cục thu được tín nhiệm c*̉a Kiếm Tây Lai , thâm nhập nơi đây, tìm ra chứng cứ Thái Bình chân nhân cùng Tây Hải kiếm phái cấu kết, trả giá bằng một tấm tiên lục, thề muốn trừ ma đầu này, Thanh Sơn Tông các ngươi không những không cảm kích, lúc này còn dùng phi kiếm đối mặt, đến tột cùng muốn làm cái gì?"
Bạch chân nhân đứng đầu thuyền, nhìn Liễu Từ mặt không hề cảm xúc nói: "Ta càng muốn thỉnh giáo chân nhân một câu, ngươi lúc trước vì sao phải che ở trước người ma đầu kia? Còn có vị này hẳn là Thiên Quang Phong Mặc Trì trưởng lão chứ? Ngươi cùng Quảng Nguyên chân nhân vì sao lại muốn ngăn cản người trong chính đạo truy kích? Thanh Sơn Tông ngày hôm nay có phải là nên cho một lời giải thích?"
Trên mặt biển băng vụn bị sóng biển đánh, một lần nữa trở lại tầng băng, ngoại trừ những thanh âm này, bên trong thiên địa hoàn toàn tĩnh mịch, căng thẳng làm người nghẹt thở.
Hai đại lãnh tụ tông phái c*̉a chính đạo tu hành giới, rốt cục muốn trực tiếp va chạm sao?
Liễu Từ chân nhân vì một trận chiến định Tây Hải, cơ hồ đem cả Thanh Sơn đều mang tới, Trung Châu Phái chỉ đến một chiếc vân thuyền, ngoại trừ Bạch chân nhân liền không có cường giả chân chính, trên thuyền đều là các đệ tử trẻ tuổi, mặc dù Nguyên Kỵ Kình bị Nam Xu đánh lén trọng thương, mặc dù Âm Phượng đã rời đi, Thanh Sơn Tông vẫn như cũ có thể nói chắc chắn thắng.
Nhưng Tây Hải hiện tại cũng không phải chỉ có Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái, còn có Nhất Mao Trai, Quả Thành Tự, Côn Lôn phái, Đại Trạch, Huyền Linh Tông mấy chục chính đạo tông phái, nếu như thật sự có chiến sự, bọn họ sẽ chọn ủng hộ ai?
Nhất Mao Trai từ trước đến giờ là minh hữu c*̉a Trung Châu Phái, mặc dù mấy ngày trước tại Triều Ca thành triều đình đấu tranh quỷ dị mà duy trì trung lập, nhưng rất rõ ràng hôm nay bọn họ sẽ không tiếp tục như vậy. Còn Quả Thành Tự những năm gần đây cùng Thanh Sơn Tông càng đi càng gần, nhưng Thiền Tử căm hận nhất là Thái Bình chân nhân, đương nhiên sẽ không có khuynh hướng ủng hộ Thanh Sơn .
Đúng, hết thảy vấn đề đều là bởi vì Thái Bình chân nhân. Dính đến vị đại họa đã từng họa loạn nhân gian, hại chết mười triệu người này, mặc dù là Đại Trạch, Huyền Linh Tông các minh hữu c*̉a Thanh Sơn Tông c*̃ng chỉ có thể giữ yên lặng, huống chi những tông phái khác.
"Nhân vật như gia sư, thế nhân đều có thể giết, quý phái việc làm đương nhiên không sai, ta c*̃ng sẽ không trách cứ Đồng Nhan tiểu hữu."
Âm thanh c*̉a Liễu Từ vang lên: "Còn về Bạch chân nhân muốn giải thích kỳ thực c*̃ng rất đơn giản...... Gia sư dù đáng chết ra sao, ta cứu hắn cũng không sai."
Nghe được câu này, Bạch chân nhân hơi nhíu mày.
Không chờ nàng mở miệng, Liễu Từ hờ hững nói: "Chỉ có điều như vậy sẽ biến thành ta đáng chết."
Bạch chân nhân trầm giọng nói: "Ở chân nhân xem ra, Quảng Nguyên chân nhân cùng Mặc Trì trưởng lão mấy người cũng sẽ không sai?"
Liễu Từ nhìn phía đám người lúc trước xuất kiếm trợ giúp sư phụ đào tẩu...... Quảng Nguyên chân nhân mặt không cảm xúc, Mặc Trì trưởng lão trên mặt có nét hổ thẹn...... Bỗng nhiên nở nụ cười.
"Ta cũng đại khái hiểu tại sao bọn họ lại làm như vậy, gia sư dù làm sao c*̃ng đã từng là Thanh Sơn chưởng môn, ở tại bọn hắn nghĩ đến, Thanh Sơn có thể động, các ngươi lại không thể động."
Không đợi Bạch chân nhân mở miệng nữa, hắn có chút mỏi mệt vung vung tay nói: "Ngày hôm nay chỉ đến đây thôi, nếu như có người cảm thấy Thanh Sơn ta không đúng, hoan nghênh đến đây vấn tội."
Nói xong câu đó, hắn trở xuống chiếc kiếm chu lớn nhất, hờ hững nói: "Đi thôi."
Kiếm chu chậm rãi quay đầu, hướng về phía đông mà đi.
Hơn mười chiếc Thanh Sơn kiếm chu theo sát phía sau, chậm rãi rời khỏi Tây Hải.
Chỉ có Bích Hồ Phong kiếm chu lưu lại, Thành Do Thiên sẽ đại biểu Thanh Sơn xử lý chuyện Tây Hải kiếm phái sau đó.
Nhìn hình ảnh này, người tu hành các tông phái khiếp sợ không nói gì, hai mặt nhìn nhau, nghĩ thầm cứ như thế đi rồi? Tất cả mọi người đều nhìn thấy Liễu Từ thay Thái Bình chân nhân chặn lại mảnh thiên lôi kia, nhìn thấy Quảng Nguyên chân nhân chặn lại Bố Thu Tiêu, nhìn thấy Mặc Trì trưởng lão dẫn người chặn lại Quả Thành Tự, nhìn thấy nhiều như vậy...... Nhưng bọn họ cứ như thế đi rồi?
Bố Thu Tiêu sắc mặt khó coi đến cực điểm, nhưng không động.
Quả Thành Tự các cao tăng hợp thành chữ thập không nói, c*̃ng không động.
Bạch chân nhân c*̃ng không động.
Gió biển chậm rãi đẩy phù băng, gió biển chậm rãi đẩy kiếm chu, hướng về mỗi nơi mà đi.
Thái Bình chân nhân là mầm họa mà Triêu Thiên đại lục phải giết, ai muốn đứng về phía hắn, c*̃ng tất sẽ bị thiên hạ tru diệt.
Năm đó coi như là Thanh Sơn Tông muốn bảo vệ tính mạng của hắn, c*̃ng nhất định phải hứa hẹn đem hắn giam cầm ở bên trong kiếm ngục, vĩnh viễn không được thả ra.
Nào dám giống như bây giờ đường hoàng thả hắn chạy!
Đổi lại trước đây, dù cho chỉ là mấy khắc trước, Bố Thu Tiêu tất nhiên sẽ động thủ, Quả Thành Tự cũng sẽ động thủ, Bạch chân nhân càng sẽ động thủ.
Nhưng hiện tại bọn họ không hề động thủ, thậm chí động cũng không có động một hồi.
Sở dĩ như vậy, đương nhiên chỉ có một nguyên nhân.
Kiếm quang kia, còn dừng lại ở trong mắt tất cả mọi người .
......
......
Bên trong Thanh Sơn kiếm chu.
Mặc Trì mang theo mấy vị sư đệ quỳ gối trước người Liễu Từ chân nhân.
Hắn cúi đầu, thanh âm hơi run tràn đầy áy náy cùng tội lỗi: "Ta...... Ta...... Không nhịn...... được."
Liễu Từ nhìn hà vân trong thiên không, bật cười nói: "Sư đệ a, ta còn không phải nhất thời không nhịn được."
Mặc Trì lúc này mới nhớ ra vừa nãy để cho sư phụ chạy đi, chưởng môn sư huynh xuất lực nhiều nhất, trong lúc nhất thời không khỏi hoảng hốt, nghĩ thầm chuyện gì thế này?
Liễu Từ tiếp theo than thở: "Thanh Sơn a, nhịn được liền không gọi Thanh Sơn."
......
......
Tỉnh Cửu nhìn chiếc kiếm chu phía trước nhất.
Liễu Từ ở trong khoang thuyền, không cách nào bị nhìn thấy.
Nhưng hắn cảm giác mình nhìn thấy đối phương vẫn còn đang nơi đó khẽ cười, tình cờ thở dài.
Hắn biết Liễu Từ cũng không vô sự giống như bề.
Hắn gặp chân chính thiên kiếp.
Hắn biết mảnh tiên lục kia dẫn xuống lôi hỏa chính là thiên kiếp.
Hôm nay Liễu Từ nghênh đón kiếm quy, đang ở trạng thái đỉnh cao, là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục không hề tranh luận , nhưng...... Đó là thiên kiếp.
Tây Hải chi cục vốn không có bất cứ vấn đề gì, mãi đến tận khi đạo tiên quang kia phá tan Thiếu Minh đảo rơi vào bên trong mây đen.
Hắn thừa nhận Trung Châu Phái sắp xếp rất tốt, Đồng Nhan xuất hiện ở nơi đó, ngay cả sư huynh cũng không nghĩ tới.
Hắn không nghĩ tới chính là, Liễu Từ sẽ đứng trước người sư huynh .
Càng quan trọng chính là, theo Liễu Từ ra tay, Quảng Nguyên chân nhân cùng Mặc Trì mấy người cũng đứng dậy, vết nứt trong Thanh Sơn Tông kia c*̃ng hiện ra.
Vết nứt bị hắn cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình áp chế ba trăm năm kia, cuối cùng sẽ đem Thanh Sơn dẫn hướng về phương nào?
Trước khi Nam Xu đang cùng Liễu Từ đối kiếm đã từng nói, Thanh Sơn chi suy sẽ bắt đầu từ hôm nay.
Tỉnh Cửu không biết, nhưng có cảm khái tương đồng, nhưng không phải bởi vì Liễu Từ sẽ thua Nam Xu, mà là một nguyên nhân khác.
Những tông phái cùng thế giới mạnh mẽ nhất , chỉ có thể bị hủy bởi nội loạn.
Nghĩ đến điểm này, hắn thu tầm mắt lại nhìn phía Trung Châu Phái vân thuyền.
Cách hơn mười dặm, kiếm chu cùng vân thuyền đang gặp thoáng qua.
Ở bên trong vân thuyền, hắn nhìn thấy thiếu nữ mặc áo trắng kia, biết điều đứng trong đám người, rất không đáng chú ý.
Gió biển nhẹ phẩy tóc đen c*̉a nàng, có vẻ càng thêm nhu nhược.
......
......
Bạch Tảo nhìn thấy Tỉnh Cửu, có chút bất ngờ.
Ngươi lúc trước vẫn không ở, lúc nào đến?
Cách khoảng cách hơn mười dặm, nàng quay về hắn khẽ mỉm cười, thanh nhã rồi lại nồng đậm, tựa như hoa trên núi màu trắng.
Tỉnh Cửu nhìn nàng, không nói gì.
Mấy năm trước hắn ở Quả Thành Tự ngủ say , Đồng Nhan cõng Thanh Thiên Giám gặp hắn nhờ vả.
Sau khi tỉnh lại, hắn biết được một số chi tiết.
Đồng Nhan rời khỏi Vân Mộng Sơn, đi cả ngày lẫn đêm hướng về Thanh Sơn mà đi, giữa đường thu được thư c*̉a Bạch Tảo biết hắn ở Quả Thành Tự, mới đổi phương hướng.
Vấn đề là Thanh Thiên Giám bị trộm, tất nhiên sẽ kinh động Bạch chân nhân, Đồng Nhan vội vã đào tẩu, khẳng định không kịp cùng Bạch Tảo ước định bất cứ chuyện gì.
Đi cả ngày lẫn đêm a.
Vậy Bạch Tảo làm sao đem lá thư đó đưa đến trong tay hắn?
......
......
Năm ấy, Đồng Nhan ở trong động phủ c*̉a Lạc Hoài Nam lưu lại nghe được tiếng kêu cứu c*̉a Thanh Thiên Giám .
Hắn không chút do dự bắt đầu đào hang, đào chính là đến mấy năm, cuối cùng rốt cục đào được tới sâu trong địa mạch, đi tới trước Thanh Thiên Giám.
Thanh Thiên Giám bị băng dày bao phủ, Thanh Nhi từ bên trong bay ra, suy yếu mà ảm đạm, lúc nào cũng có thể biến mất, nhưng đầy mặt vui mừng hỏi hắn là tới cứu mình sao?
Đồng Nhan nói không phải, hắn đào hang mấy năm chính là muốn biết đến tột cùng xảy ra chuyện gì, sau đó sẽ làm phán đoán.
Chuyện trắng đen như vậy đối với bàn cờ mà nói đã không phải có vấn đề trọng yếu hay không, mà là quy tắc cơ bản nhất .
Thanh Nhi đem sự tình chính mình thức tỉnh nói cho hắn, bao quát Bạch chân nhân xử phạt đối với mình .
Đồng Nhan cảm thấy sư tôn là sai, liền dùng đạo pháp hòa tan băng, đem Thanh Thiên Giám từ bên trong lấy ra.
Hắn mang theo Thanh Thiên Giám chuẩn bị đào tẩu, nhưng xông vào trong một mảnh sương mù, sau đó gặp phải Bạch chân nhân.
Thanh Thiên Giám là Thiên Bảo, coi như Kỳ Lân không ở, Trung Châu Phái như thế nào sẽ để chuyện như vậy phát sinh?
Đồng Nhan quỳ gối trước người Bạch chân nhân, chờ đợi tử vong.
Thanh Thiên Giám phủ tuyết sương, Thanh Nhi lúc nào cũng có thể tan rã.
Bạch Tảo chạy tới, quỳ trên mặt đất nói một cố sự liên quan tới Tây Hải, thỉnh cầu mẫu thân để sư huynh lập công chuộc tội.
Cố sự này rất tốt, nhưng không đủ để đánh động Bạch chân nhân, bởi vì Đồng Nhan muốn giết Tây Hải Kiếm thần là Quá Đông sắp xếp, cùng Trung Châu Phái không quan hệ.
Trung Châu Phái cần Tây Hải Kiếm thần tồn tại, đến đối kháng Thanh Sơn kiếm tông.
Đồng Nhan lại nói một cố sự, cố sự này mới đầu là hắn từ nơi Tô Tử Diệp nghe tới, phần cuối lại là hắn tại chỗ nghĩ ra được.
Nghe xong cố sự này, Bạch chân nhân rốt cục thay đổi sắc mặt, đồng ý ý nghĩ của bọn họ, đồng thời đem Vạn Lý Tỉ Trung Châu Phái còn sót lại cho Đồng Nhan.
Pháp bảo này ở thời khắc quan trọng nhất có thể cứu Đồng Nhan một mạng, đồng thời c*̃ng là cấm chế, Trung Châu Phái có thể bất cứ lúc nào biết hắn ở đâu, hắn đừng nghĩ đào tẩu.
Nghe lời của mẫu thân, Bạch Tảo biểu hiện bất biến, nhưng tâm có chút lạnh.
Năm đó nàng mang theo hai cái Vạn Lý Tỉ tham gia đạo chiến, Lạc Hoài Nam dùng một, còn có một cái trước sau ở bên người nàng.
Như vậy nói, nàng cùng Tỉnh Cửu bị nhốt ở cánh đồng tuyết sáu năm, cha mẹ vẫn luôn biết nàng ở nơi nào.
Bạch chân nhân rời đi, phảng phất chưa từng tới.
Thanh Nhi tỉnh lại lần nữa, không biết xảy ra chuyện gì, mà nàng đã sắp không chịu được nữa, đối với Đồng Nhan nói, Tỉnh Cửu có thể giúp được chính mình.
Trung Châu Phái biết Tỉnh Cửu ở Quả Thành Tự, nhưng Đồng Nhan trong lòng đất đào hang năm năm, không biết chuyện này.
Vì để cho cố sự này càng thêm hoàn mỹ, không có bất kỳ lỗ thủng, liền tìm cái lý do, vậy sẽ là Bạch Tảo viết một phong thư cho Đồng Nhan.
......
......
Tiếp theo.
Tô Tử Diệp đem Thiên Cận Nhân động phủ nói cho Âm Tam, sau đó đi tới Trung Châu Phái, thông qua viên hạt sen ngàn năm kia nhìn thấy Bạch Tảo, cùng Trung Châu Phái thỏa thuận hết thảy mọi chuyện.
Tây Hải Kiếm thần một mực chờ đợi Âm Tam đến Tây Hải, sau đó cùng Trung Châu Phái liên thủ.
Đồng Nhan mang theo Thanh Thiên Giám đi tới Lãnh Sơn, trong lòng đất tìm ra Hỏa Lí đại vương.
Một đạo thần thức c*̉a Hỏa Lí đại vương tiến vào Thanh Thiên Giám ảo cảnh, trong giếng có thêm một con cá vàng có thể cùng Trương đại công tử tán gẫu .
Cũng không ai biết, theo đạo thần thức kia đi vào, còn có một đạo tiên lục c*̉a Trung Châu Phái.
Thời điểm bị Vương Tiểu Minh Liệt Dương Phiên vây giết , Đồng Nhan đối mặt lần thứ nhất lựa chọn, hắn vuốt vuốt Vạn Lý Tỉ trong tay áo , cuối cùng vẫn không có tác dụng.
Hắn cược thắng.
Thanh Thiên Giám lại bị Tỉnh Cửu lấy đi.
Ở Đại Nguyên thành ở Tam Thiên Am bên trong, hắn nhìn hồ trầm mặc rất nhiều ngày.
Tỉnh Cửu đem Thanh Thiên Giám đưa trở về.
Tiếp nữa.
Cuối cùng hắn vẫn mang theo Thanh Thiên Giám đi tới Tây Hải, bị giam vào Thiếu Minh đảo, lại đào một cái địa đạo, tiến vào gian phòng kia, tiếp tục trầm mặc chờ đợi.
Cho tới hôm nay.
Gian phòng mở ra.
Thái Bình chân nhân đi vào.

========
Quyển5 -Chương66: Đàm luận vạn vật không đáng
========
Tây Hải chi cục đến đây đã bụi bậm lắng xuống, thế lực phương nào có thể từ bên trong đạt được lợi ích mỗi người có cái nhìn, nhưng không nghi ngờ chút nào chính là, Thanh Sơn Tông tất nhiên là người thắng lớn, sẽ phân được nhiều lợi ích nhất, còn về vấn đề Thái Bình chân nhân đào tẩu ...... Chỉ cần Liễu Từ còn có thể chém ra kiếm đó, sẽ không có bất kỳ người nào dám dựa vào đó sinh sự.
Nhưng Tỉnh Cửu không thấy như vậy.
Trải qua trận chiến này, Thái Bình chân nhân đứng ở chỗ sáng, Âm Phượng phản bội, Thanh Sơn mai phục mầm mống nội loạn ...... Trung Châu Phái mới là hoàn toàn thắng lợi.
Hắn đối với Bạch Tảo, Đồng Nhan không có quá nhiều tâm tình.
Hai người trẻ tuổi kia chỉ kế thừa lý niệm c*̉a Quá Đông, muốn g**t ch*t Tây Lai, tiện đà muốn g**t ch*t sư huynh.
Cho tới chuyện phát sinh sau đó, đều là vấn đề của chính Thanh Sơn.
Ngay cả Thanh Thiên Giám đều là hắn chủ động trả lại Đồng Nhan.
Hắn tính tới rất nhiều chuyện, chỉ là tính sai một chuyện.
Vì vậy cuối cùng mới sẽ phát triển trở thành như vậy.
Nghĩ những chuyện này, Tỉnh Cửu đối với Bạch Tảo gật gật đầu, đi trở về trong khoang thuyền.
Bạch Tảo ngây người.
Hắn xoay người rời đi, nhìn như tầm thường, vì sao lòng nàng vắng vẻ hiu quạnh như Tây Hải bao la, lạnh lẽo như tảng băng xung quanh Thiếu Minh đảo vậy?
Nàng không hiểu tại sao, tựa như nàng không hiểu Liễu Từ chân nhân rõ ràng đem Thái Bình chân nhân giam cầm ba trăm năm, ngày hôm nay lại đứng dậy.
Khi đến mười bảy chiếc kiếm chu, mênh mông hạo đãng, về thì mười bốn chiếc kiếm chu, đồng dạng hạo đãng, nhưng làm cho người ta cảm giác hoàn toàn khác nhau.
Liễu Từ chân nhân chém ra một kiếm kinh thiên, ngàn năm túc địch Nam Xu bỏ mình, Tây Hải Kiếm thần trọng thương đào tẩu, Tây Hải kiếm phái diệt, Thanh Sơn Tông chỉ trả giá bằng hai chiếc kiếm chu, số lượng đệ tử tử thương c*̃ng không nhiều, làm sao đều là việc vui đáng giá ghi lại, nhưng kiếm chu cất bước trong thiên địa lại trầm mặc như vậy .
Nhìn Thanh Sơn kiếm chu rời xa, các tông phái người tu hành c*̃ng rất trầm mặc, có chính là bởi vì khiếp sợ cùng kính nể, có nghĩ đến nguyên nhân càng sâu xa.
Cái mảnh lôi hỏa kia uy lực so sánh thiên kiếp c*̃ng không kém bao nhiêu, Liễu Từ chân nhân cứ như vậy đón lấy, đến cùng có bị thương nặng hay không?
Nếu như hắn xảy ra chuyện, tu hành giới sẽ nghênh đón một hồi mưa gió cuồng bạo thế nào?
Ánh mặt trời dần rực cháy, gió biển không ngừng, băng dần tan, mây bay trong thiên không bị thổi tản đi các hướng.
Các tông phái người tu hành c*̃ng theo mây bay cùng rời đi.
Trung Châu Phái vân thuyền rất yên tĩnh, các đệ tử đứng bên trong mấy tầng lâu thuyền, cảnh giác nhìn chằm chằm bốn phía bầu trời.
Ngày hôm nay thế cuộc quá mức hỗn loạn, cuối cùng chuyện đã xảy ra quá nhiều, ai biết Thanh Sơn Tông có thể bỗng nhiên nổi điên hay không.
Vân thuyền tầng cao nhất bên trong khoang, chỉ có hai người.
Bạch chân nhân nhìn Đồng Nhan, biểu hiện lãnh đạm nói: "Lần này Liễu Từ hẳn phải chết, ngươi lập xuống đại công, yêu cầu cái gì?"
Đồng Nhan quỳ trên mặt đất, nói: "Xin sư tôn để Thanh Nhi sống sót."
Khi Bạch chân nhân đồng ý hắn mang theo Thanh Thiên Giám rời Vân Mộng Sơn, đã từng đưa ra hứa hẹn.
Nếu như Thái Bình chân nhân bị cục c*̉a Đồng Nhan tính chết, liền cho Thanh Thiên Giám tự do.
Đồng Nhan phi thường rõ ràng sư tôn không thể để Thiên Bảo như Thanh Thiên Giám rời khỏi Trung Châu Phái, gọi là tự do tự nhiên chính là sống sót.
Bạch chân nhân hờ hững hỏi: "Thái Bình đã chết rồi sao?"
Đồng Nhan nhìn phía Thanh Thiên Giám bên người trên sàn nhà, trầm mặc một chút, đứng dậy hành lễ ra khỏi cửa.
Gió nhẹ nhẹ phẩy đoạn mang, như tâm tình không thể phỏng đoán.
Bạch Tảo ở ngoài cửa chờ hắn.
Nhìn ánh mắt lành lạnh c*̉a Đồng Nhan, nàng biết được quyết định c*̉a mẫu thân, có chút bất ngờ.
Ánh mắt lành lạnh c*̉a Đồng Nhan dần bị thống khổ cùng áy náy thay thế, nhưng thần sắc trên mặt hắn không có bất kỳ biến hóa nào, khí tức c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Hắn có thể làm cho Bạch Tảo nhìn thấy thống khổ cùng mềm yếu của chính mình, nhưng không thể để cho Bạch chân nhân nhận ra được.
Bạch Tảo âm thanh khẽ run nói: "Ngươi đã tận lực."
Đồng Nhan ừ một tiếng.
Sau đó hắn hỏi chính mình một vấn đề.
Ngươi thật sự tận lực sao?
Từ đầu đến cuối, Thanh Nhi trước sau cũng không biết hắn muốn làm gì, cho rằng hắn chỉ muốn mang theo mình thoát khỏi Vân Mộng Sơn, làm sao biết liên quan với Tây Hải c*̣c này còn có tấm tiên lục bị Hỏa Lí đại vương mang vào bên trong ảo cảnh, càng không biết sau lưng còn có nhiều giao dịch cùng âm mưu như vậy.
Hắn đem Thanh Nhi giấu rất giỏi.
Hắn đem thế giới lừa rất tốt.
Cuối cùng hắn rốt cục đã thành công.
Như vậy.
Hắn lần thứ hai hỏi chính mình một lần nữa.
Ngươi thật sự tận lực sao?
Ngươi ngay cả Thái Bình chân nhân cũng có thể tính đến, ngươi ngay cả toàn bộ thế giới đều có thể đã lừa gạt, như vậy ngươi có lý do gì không làm được chuyện này chứ?
Đáp án không hỏi mà rõ, trên thực tế ở thời điểm Bạch chân nhân nói ra câu nói kia, hắn cũng đã có đáp án.
Vì lẽ đó hắn chưa hề đem chuyện Tuyết Cơ nói với sư tôn c*̉a mình.
Một chữ đều không có.
......
......
Mười bốn chiếc Thanh Sơn kiếm chu đến Triêu Thiên đại lục, có một chiếc rời khỏi đại đội ngũ, ngược lại hướng nam.
Đi về phía nam đi không xa chính là Ích châu, tiếp tục hướng về mảnh núi hoang linh khí hoàn toàn không có , sẽ có thể nhìn thấy một vách núi sụp đổ .
Trước núi khắp nơi là bột phấn nhỏ nhất, không thấy được hoa cỏ cây cối nguyên hình, càng không tìm được miếu c*̃ cùng hắc quan.
Chiếc kiếm chu này là Thần Mạt Phong.
Triệu Tịch Nguyệt đem mèo trắng ôm trở về bên trong thuyền.
Mèo trắng chảy rất nhiều máu, lông dài bị dính chung một chỗ, nhìn rất thê thảm, như bị thương rất nặng, đem Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai sợ hết hồn.
Nam Vong hừ lạnh một tiếng, nhấc theo Nam Tranh hôn mê hướng về trong khoang thuyền mà đi, không biết bởi vì cái gì, nàng không g**t ch*t vị tộc nhân trong quá khứ này.
Mèo trắng biết tiếng hừ lạnh c*̉a nàng là có ý gì, c*̃ng không để ý tới, chỉ tựa trong ngực Triệu Tịch Nguyệt, nhắm mắt lại giả bộ suy yếu, nghĩ thầm loại đãi ngộ này là lão tử liều mạng mới đánh đổi được, đừng hòng ta rời đi!
......
......
Đầy trời tinh thần.
Trên ngọn núi cao nhất, trắng có chút chói mắt.
Kiếm chu cực lớn lơ lửng ở trong bầu trời đêm bên ngoài hơn mười dặm, được chiếu rọi phi thường rõ ràng.
Nơi này là địa phương tối hoang vu ở Triêu Thiên đại lục, không cần lo lắng hình ảnh này sẽ quấy nhiễu phàm nhân.
Tỉnh Cửu đứng trên đỉnh núi, nhìn hình ảnh này, trầm mặc không nói.
Hắn không nản lòng thoái chí, sinh ra ý nghĩ rời khỏi Thanh Sơn.
Thần Mạt Phong kiếm chu rời khỏi đại đội ngũ, là bởi vì hắn cùng người nào đó có một trận nói chuyện trọng yếu muốn tiến hành.
Gió đêm nhẹ phẩy, ánh sao hơi loạn, Liễu Từ đáp xuống bên cạnh hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi tới chậm."
Liễu Từ nói: "Ta vì sao bay chậm, ngươi cũng không phải không biết nguyên nhân."
Năm đó trên đường rời khỏi Vân Mộng Sơn, thật giống như từng có đối thoại tương tự .
Mặc kệ là Tỉnh Cửu hay là Liễu Từ, biểu hiện đều rất bình tĩnh hờ hững.
g**t ch*t Nam Xu là chuyện khó khăn nhất thế gian, nhưng ở trong mắt bọn họ không nhìn thấy quá nhiều vui sướng hoặc là nói cảm xúc.
Sự thực này ở ba mươi năm trước Tỉnh Cửu trở lại Thanh Sơn đã là nhất định.
Chỉ cần bọn họ liên thủ, sẽ vô địch thiên hạ.
Chỉ cần Tỉnh Cửu đồng ý tiếp nhận sự kiện kia.
Nam Xu lấy kiếm quỷ làm người, lấy người làm kiếm, xác thực khai sáng tân kiếm đạo.
Nhưng giống như Liễu Từ nói như vậy, Tỉnh Cửu đã đi ở phía trước, hơn nữa hắn mới thật sự là hai người hợp nhất.
Kiếm theo người lên, đương nhiên Liễu Từ đóng vai nhân vật càng thêm quan trọng.
Nếu như hôm nay người chém ra kiếm đó là Trác Như Tuế, có thể chém chết Nam Xu sao? Chỉ sợ ngay cả một sợi lông đều chém không tới.
Chỉ có Liễu Từ có năng lực, c*̃ng có tư cách chém ra kiếm đó.
Hắn bây giờ mới thật sự là, tuyệt đối về mặt ý nghĩa đệ nhất thiên hạ.
"Vụ đảo còn có thể tái xuất một Nam Xu sao?"
Tỉnh Cửu tựa như đang lầm bầm lầu bầu, vừa giống như là đang đặt câu hỏi.
Liễu Từ nhìn dưới ánh sao, nói: "Sẽ không."
Tỉnh Cửu nói: "Tây Lai sẽ trở về sao?"
Liễu Từ nói: "Sẽ rất khó khăn."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Hóa ra là ngươi sao."
Liễu Từ ân một tiếng.
......
......
Tiếng ân này rất nhạt, không có âm điệu chập trùng rõ ràng, nhưng có ý nghĩa cực kỳ quan trọng.
Năm đó có người đem Thái Bình chân nhân từ bên trong kiếm ngục thả ra ngoài, Lôi Phá Vân bị diệt khẩu, đều cho thấy bên trong Thanh Sơn có quỷ.
Trở lại Thanh Sơn những năm này, Tỉnh Cửu vẫn đang tìm xem con quỷ kia là ai.
Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình là đối tượng mà hắn tín nhiệm nhất, c*̃ng là đối tượng hắn tối hoài nghi.
Chỉ có bọn họ mới có năng lực làm được những chuyện này, Phương Cảnh Thiên coi như không ẩn giấu thực lực c*̃ng không làm được.
Nhưng hắn không biết con quỷ kia đến tột cùng là ai.
Đều là đồng bạn đã từng c*̀ng nhau ăn lẩu, c*̀ng nhau giết người, c*̀ng hướng về sư huynh xuất kiếm, nghĩ như thế nào đều không có đạo lý.
Ngày hôm nay đáp án rốt cục đã được công bố.
Liễu Từ, chính là con quỷ lớn nhất.
Tỉnh Cửu liếc nhìn vỏ Thừa Thiên Kiếm hắn cầm ở trong tay, bình tĩnh nói: "Các ngươi thắng."
Vũ Trụ Phong ở đỉnh núi trong bầu trời đêm nhẹ nhàng trôi nổi, hấp thụ ánh sao.
Tối nay sẽ không có phi kiếm chi tranh, hai người cảnh giới thực lực cách biệt quá xa.
Càng quan trọng chính là, Tỉnh Cửu ở miếu đổ trong núi hoang tiếp nhận lời mời c*̉a Liễu Từ đến từ Tây Hải , tất cả đã thành chắc chắn.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như tất cả những chuyện này đều là sư huynh tính trước, ta không thể không phục."
Liễu Từ nói: "Không, ngươi nghĩ sai rồi, hắn c*̃ng nghĩ sai rồi, nói đúng ra, các ngươi đều nghĩ quá nhiều."
Tỉnh Cửu nói: "Mời ta trở về vỏ, chẳng lẽ không phải do hắn sắp xếp?"
"Ta thả sư phụ khỏi kiếm ngục, không có nghĩa là sẽ ủng hộ hắn, càng sẽ không nghe theo sắp xếp c*̉a hắn."
Liễu Từ liếc mắt nhìn hắn, nói: "Chuyện hôm nay kỳ thực rất đơn giản, ta chính là muốn một thanh kiếm."
Những năm qua hắn cùng Tỉnh Cửu gặp mặt nói chuyện mấy lần, nói nhiều nhất chính là kiếm.
Liễu Từ hoặc là chăm chú, hoặc là bất đắc dĩ, hoặc là thổn thức, hoặc là cảm khái, không ngừng mà nói...... Chính mình không có kiếm.
Nói những lời này ý tứ rất rõ ràng, đó chính là hắn muốn một thanh kiếm.
Hoặc là nói, hắn muốn đem kiếm của mình lấy về.
Tỉnh Cửu trước đây xưa nay không tiếp lời của hắn.
Năm ấy hắn đem Trung Châu Phái tiên lục nắm tại trong tay trái, đối mặt nguy hiểm cực lớn, Liễu Từ hỏi muốn dùng phương pháp kia đem găng tay bao lấy, hắn vẫn như cũ không chút do dự từ chối.
Đây là chuyện Tỉnh Cửu thực sự không muốn làm, c*̃ng kiêng kỵ nhất.
Thừa Thiên xưa nay không phải kiếm, là vỏ kiếm.
Chiếc vỏ kiếm này chuyên môn dùng để khống chế thanh kiếm kia.
Thanh Sơn Tông khai phái đến nay mấy chục ngàn năm, vẫn là như vậy.
Các đời chưởng môn đều là người cầm kiếm.
Kiếm ở trong vỏ, sẽ không được tự do.
Tỉnh Cửu không thích cảm giác này, dù cho hôm nay đã tiếp nhận thỉnh cầu c*̉a Liễu Từ , vẫn như cũ không quên nói: "Đây là kiếm c*̉a ta."
Liễu Từ nói: "Ta là chưởng môn, đây đương nhiên là kiếm c*̉a ta."
Tỉnh Cửu xua tay, ra hiệu vấn đề ấu trĩ như thế không muốn tiếp tục tranh chấp nữa.
Liễu Từ đột nhiên hỏi: "Ngươi chuyên môn để Cố Thanh đem Thanh Thiên Giám đưa về cho Đồng Nhan, có phải khi đó cũng đã tính tới ý nghĩ c*̉a Trung Châu Phái?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta lúc đó cho rằng hắn cùng Tô Tử Diệp muốn giết chính là Tây Lai."
Liễu Từ nói: "Lúc ban đầu ngươi hoặc là nghĩ như vậy, nhưng sau khi ngươi thu được thư c*̉a sư phụ, nên đoán được phía sau sẽ phát sinh cái gì."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Không sai, g**t ch*t hắn là chuyện mà ta vẫn muốn làm nhất ."
Thu được lá thư đó, hắn cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình ở đỉnh Thiên Quang Phong trao đổi một thời gian ngắn, Nguyên Quy là chứng kiến.
Ở cuối trường nói chuyện kia, hắn vì lần phạt Tây Hải này định ra tiến trình trước giết Nam Xu, sau g**t ch*t Thái Bình, liền thiên hạ thái bình.
Đây là mục tiêu c*̃ng là nhắc nhở, càng là cảnh cáo, mặc kệ Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình ai là quỷ, đều nên ngẫm lại hậu quả.
Nếu như tất cả dựa theo suy tính c*̉a hắn tiến hành, mặc kệ Trung Châu Phái ý nghĩ nhiều hơn nữa, Bạch Tảo cùng Đồng Nhan cục dù làm sao hoàn mỹ, Thanh Sơn c*̃ng sẽ không bị bất kỳ tổn thất.
Chí ít là Thanh Sơn c*̉a hắn sẽ không có bất kỳ tổn thất.
Duy nhất có chuyện hắn không tính tới, bây giờ nhìn lại lại là bị Bạch chân nhân tính tới.
Liễu Từ đứng dậy.
Thiên kiếp, rơi vào trên người hắn.
Tỉnh Cửu nhìn Liễu Từ một cái, nói: "Không đáng."
Liễu Từ nhìn trên biển một cái, cười cười.

========
Quyển5 -Chương67: Chỉ hỏi bình sinh làm chuyện gì
========
Không đáng.
Tỉnh Cửu nói chính là Liễu Từ ở thời khắc cuối cùng, đứng trước người Âm Tam, lấy bàn tay che trời, chặn lại mảnh lôi hỏa kia.
Coi như Liễu Từ là con quỷ kia, cũng không phải làm như vậy, đây không phải chuyện mà người tu đạo nên làm.
Ở bên trong kiếm chu Liễu Từ cùng Mặc Trì đã nói Thanh Sơn đều nhịn không được để giải thích cho hành động này, nhưng hắn không giải thích với Tỉnh Cửu như thế.
Hắn biết coi như Tỉnh Cửu lý giải, c*̃ng sẽ không tán thành.
Năm đó leo lên Thượng Đức Phong, bởi vì tham xem tùng hải, hắn chậm vài bước so với Nguyên Kỵ Kình, vì vậy mới trở thành sư đệ.
Thái Bình chân nhân không hề tức giận, trái lại có chút yêu thích, nhưng Tỉnh Cửu hoàn toàn không có phản ứng.
Liễu Từ lần đầu tiên nhìn thấy hắn, chính là hắn đang ngồi ở bên vách đá nhìn biển mây ngẩn người.
Sau đó hắn vẫn đang ngây người, mặc kệ ở bên vách đá hay là ở trong động phủ, hoặc là ở bên cạnh bàn bài, hoặc là ngồi cạnh nồi lẩu.
Lúc đó Đạo Duyên chân nhân đã chết, tổ sư cũng đã chết, chức vị chưởng môn sa sút, Thượng Đức Phong chịu đựng áp lực thực lớn.
Người trẻ tuổi kia tựa như không hề cảm nhận được điều đó, cứ ngồi ở chỗ đó ngây ra.
Liễu Từ nghĩ thầm vị Tiểu sư thúc này hẳn là tu đạo mà phát ngốc rồi.
Thẳng đến về sau, Thái Bình chân nhân mang theo bọn họ ăn lẩu, hướng về Mạc Thành Phong đi đến, một đường mưa to gió lớn, hắn tận mắt nhìn thấy Tiểu sư thúc giết bao nhiêu trưởng bối, mới biết nguyên lai mình mới là thằng ngốc, đối với người tu đạo thực sự mà nói, coi như ngây ra c*̃ng là đang tu hành.
Bắt đầu từ ngày đó, hắn mới biết vị sư thúc này c*̉a mình là người tu đạo trời sinh, là đối tượng mà tất cả người tu đạo nên học tập theo.
Chỉ có điều tiếc nuối chính là tuyệt đại đa số người đều không đến được loại cảnh giới này, bao gồm cả chính bản thân hắn.
Nhưng Liễu Từ phát hiện, những năm vừa qua Tỉnh Cửu vẫn có chút biến hóa.
Hắn hỏi: "Năm đó sư phụ hứa hẹn gà chó lên trời, từ trong mệnh bài rút ra sợi thần hồn kia, nhưng ta biết ngươi khẳng định còn giữ hậu chiêu, không phải vậy c*̃ng không đem theo cái thẻ trúc kia bên người, thời điểm sư huynh bảo ngươi động thủ, tại sao ngươi không giết Âm Phượng?"
"Ta muốn giết chính là sư phụ ngươi, không phải người khác, nếu như Tiểu Tứ không muốn giết ta, ta c*̃ng sẽ không muốn động tới hắn."
Tỉnh Cửu nghĩ hình ảnh trên Tây Hải ban ngày, biểu hiện lãnh đạm nói: "Ta chỉ là không nghĩ tới lại có nhiều người ủng hộ hắn như vậy."
"Thanh Sơn Cửu Phong đều là Thượng Đức Phong, hắn dù sao cũng là sư phụ c*̉a chúng ta, coi như khi đó bọn họ còn nhỏ tuổi, dù sao vẫn còn nhớ tới một số chuyện."
Liễu Từ than thở: "Sư phụ bị chúng ta đem nhốt vào kiếm ngục, ngươi cho rằng có mấy người phục?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Có thể ở trong mắt bọn họ, ta mới là quỷ."
"Ta nói rồi, vấn đề lớn nhất c*̉a ngươi cùng sư phụ chính là nghĩ quá nhiều."
Liễu Từ nói: "Nào có nhiều quỷ như vậy? Mặc Trì không phải, ta c*̃ng không phải, nhưng nếu như ngươi kiên trì tìm xuống, sẽ phát hiện càng ngày càng nhiều quỷ."
Tỉnh Cửu nhớ tới lúc trước ở Thần Mạt Phong nói với Triệu Tịch Nguyệt câu nói kia.
Trong lòng của mỗi người đều có quỷ, vì lẽ đó xem ai cũng giống như quỷ.
Câu nói này cùng Liễu Từ nói cũng không hoàn toàn tương đồng, nhưng ý tứ đại khái tương thông.
Liễu Từ cho rằng mình không phải quỷ, đó là bởi vì trong lòng hắn không có quỷ, vậy tại sao muốn đem Thái Bình chân nhân từ bên trong kiếm ngục thả ra?
Đây là vấn đề trọng yếu nhất, c*̃ng là đáp án tối nay Tỉnh Cửu muốn biết nhất.
......
......
Tinh quang rơi vào trên Vũ Trụ Phong, phản xạ đến trên đỉnh núi, để cho bóng đêm càng thêm tịch thanh.
Liễu Từ vươn ngón tay nhẹ nhàng gảy tinh quang, nói: "Khi đó ngươi phi thăng đã thành chắc chắn, ta muốn cân nhắc xem Thanh Sơn sau này phải làm sao, ta cùng sư huynh thọ nguyên lúc đó đều còn lại hơn trăm năm, đợi chúng ta chết đi, ai sẽ gánh vác cục diện? Coi như Tiểu Tứ cùng Quảng Nguyên có thể phá cảnh, có thể thay thế được chúng ta sao?"
Trăm năm thời gian tuy dài, nhưng đối với người tu đạo quanh năm bế quan mà nói, thậm chí có thể chỉ là mấy cái nháy mắt.
Tỉnh Cửu không thích khí tức c*̉a Liễu Từ khi nói ra những lời này, triệu hồi Vũ Trụ Phong, để hắn không còn tinh quang để gảy, nói: "Thanh Sơn đại trận có thể tự vệ."
Liễu Từ thu ngón tay lại, nói: "Chính như Nam Xu hôm nay đã nói, Thanh Sơn không thể bại, một lần bại thì sẽ bại tiếp, còn đối với Thanh Sơn mà nói, tự vệ chính là bại."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không nghe."
Liễu Từ c*̃ng không tranh chấp với hắn, tiếp tục nói: "Thanh Sơn Tông cường thế đã quá nhiều năm, đắc tội với quá nhiều người, Lưỡng Vong Phong đệ tử ở bên ngoài cũng giết quá ác một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Lúc trước ta không đồng ý với cách làm c*̉a Lưỡng Vong Phong, thú vị sao?"
"Vì lẽ đó ngươi đem Bất Nhị Kiếm mang đi, ta c*̃ng không nói gì."
Liễu Từ mỉm cười nói: "Nhưng ta là chưởng môn, không giống với ngươi, chung quy phải suy tính hậu sự một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó ngươi thả hắn đi."
Liễu Từ nói: "Không sai, sư phụ vẫn cho rằng Thanh Sơn là Thanh Sơn c*̉a hắn, nhất định sẽ nghĩ có một ngày trở lại Thanh Sơn, sẽ không trơ mắt nhìn Thanh Sơn suy sụp."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không sợ hắn báo thù ư?"
Liễu Từ liếc mắt nhìn hắn, nói: "Năm đó động thủ chính là ba người chúng ta, khi đó cho rằng ngươi sắp đi, ta cùng sư huynh sớm muộn c*̃ng sẽ chết, có cái gì mà phải sợ?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Có mấy phần đạo lý."
Thái Bình chân nhân là nhân vật tầm cỡ thế nào, không nói Bất Lão Lâm cùng Huyền Âm lão tổ, Tiêu hoàng đế trợ giúp, chỉ nói mình hắn đã đủ để thay đổi toàn bộ thế cuộc trên đại lục .
Chỉ cần hắn còn sống sót, hơn nữa trên thế gian âm thầm bảo hộ, Thanh Sơn sẽ không xảy ra chuyện, chí ít sẽ không có đại sự.
Thái Bình chân nhân tựa như là một con mãnh hổ núp ở trong màn đêm.
Liễu Từ làm chính là thả hổ xuống núi.
Hắn không ngờ tới chính là, người nào đó lại trở về.
Tỉnh Cửu chưa bao giờ làm chuyện tranh ăn với hổ, từ trước đến giờ tránh xa hết thảy nguy hiểm, coi như cảm thấy ý nghĩ c*̉a Liễu Từ có đạo lý, vẫn không đồng ý cách làm c*̉a hắn, nói: "Ngươi nhất thời nghĩ dạng này, nhất thời nghĩ thế khác, làm việc quá mức lòng vòng, tựa như Trung Châu Phái như thế, còn không bằng đồ đệ c*̉a ngươi."
Hắn nói tự nhiên là Trác Như Tuế.
Liễu Từ có chút không vui, không phải bởi vì bị nói không bằng đồ đệ c*̉a mình, mà là bị nói giống như Trung Châu Phái.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Ngươi từ lúc còn trẻ chính là như vậy, năm đó ta thật không nên chọn ngươi làm chưởng môn."
Liễu Từ bình tĩnh nói: "Vậy ngươi đến a."
......
......
Đỉnh núi không hề có một tiếng động.
Kiếm chu ở dưới ánh sao rất rõ ràng.
Mơ hồ có tiếng mèo kêu truyền đến, dáng vẻ rất thoải mái.
......
......
Nghe được lời c*̉a Liễu Từ, Tỉnh Cửu không hề nghĩ ngợi đã chuẩn bị nói nghĩ cũng đừng nghĩ, tựa như trước như vậy trực tiếp từ chối, dù cho trong lòng có chút khó chịu.
Tối nay hắn lại trầm mặc.
Hắn trầm mặc thời gian rất lâu.
Liễu Từ nhìn hắn mỉm cười nói: "Chỉ có chưởng môn mới có thể chấp vỏ Thừa Thiên Kiếm, ngươi nghĩ rõ ràng rồi hãy trả lời ta."
Kiếm đã trở vào vỏ, Tỉnh Cửu không muốn có chuyện gì, nhất định phải bảo đảm vỏ Thừa Thiên Kiếm ở trong tay người mà hắn tuyệt đối tín nhiệm.
Thế gian có ai đáng tin hơn chính bản than mình?
Nguyên lai lời mời c*̉a Liễu Từ, còn có một tầng ý tứ như vậy, càng là ở chỗ này chờ hắn.
......
......
Lần thứ nhất Tỉnh Cửu không thể trực tiếp trả lời vấn đề này, nói: "Không ngờ ta lại rơi vào trong tính toán c*̉a ngươi."
Liễu Từ nói: "Sư phụ khôn ngoan cả một đời, không phải cũng bị hai tiểu bối Trung Châu Phái tính toán hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bọn họ kế thừa lý niệm c*̉a Tam Nguyệt, so với Tam Nguyệt càng thông minh hơn, sư huynh xem như gặp phải đối thủ."
Hai câu nói này nhìn như tầm thường, kì thực là đối với Bạch Tảo cùng Đồng Nhan tán thưởng cực cao.
Ngày hôm nay nếu không phải có Liễu Từ, Âm Tam thật có thể chết ở trên Thiếu Minh đảo.
Trung Châu Phái tính toán không hề để sót, đạo tiên lục kia tạo thành thiên kiếp có thể g**t ch*t bất luận người nào trên Triêu Thiên đại lục .
Cũng chính là Liễu Từ hôm nay có kiếm, trước tiên chém Nam Xu, khí thế cảnh giới đều đang đứng ở thời khắc đỉnh cao nhất, mới có thể đón lấy.
Đương nhiên, Liễu Từ vì thế c*̃ng phải trả một cái giá cực lớn.
Nghĩ đến điểm này, Tỉnh Cửu tâm tình có chút vấn đề.
Liễu Từ có chút cảm động, nói: "Đạo tiên lục kia là phó lục, không có tiên thức, uy lực cũng còn đỡ."
Tỉnh Cửu không nhịn được nói: "Đỡ cái rắm."
Liễu Từ rất cảm động, an ủi nói: "Yên tâm đi, tối nay chết không được, còn có thể sống thêm mấy năm."
Đối với Thông Thiên cảnh cường giả đỉnh phong thọ nguyên dài đến ngàn năm mà nói, thời gian mấy năm cũng chỉ bằng mấy chục ngày c*̉a phàm nhân mà thôi.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, lần thứ hai nói: "Không đáng."
"Ngươi phải rõ ràng, ta phi thăng vô vọng, thọ nguyên đã hết, nhiều nhất chỉ có thể sống thêm mấy chục năm."
Liễu Từ mỉm cười nói: "Nếu là vĩnh sinh, vạn vật không đổi, dùng mấy chục năm đổi lấy một cái khoan khoái, có gì không thể?"
Nhân gian hạng người nhân từ đại dũng, hay đại gian đại ác, đại khái c*̃ng là ý tưởng như vậy.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, nói: "Vĩnh sinh vốn dĩ không cách nào chứng minh."
Rõ ràng hắn một lòng phi thăng, tại sao lại nói như vậy? Nếu người khác nghe xong nhất định sẽ không hiểu, Liễu Từ lại hiểu ý của hắn.
Đỉnh núi lần thứ hai trở nên yên tĩnh.
Tinh quang soi sáng kiếm chu cùng dạ vân.
Tỉnh Cửu cùng Liễu Từ đứng bên vách đá, lẳng lặng nhìn thế giới này.
Rất là mỹ hảo.
Không biết bao lâu trôi qua.
Liễu Từ bỗng nhiên nói: "Ngươi có chuyện gì muốn làm?"
Bọn họ sóng vai mà đứng, quan sát thế giới.
Bọn họ hiện tại liên thủ, vô địch thiên hạ.
Muốn làm cái gì là có thể làm cái đó.
"Tựa như ngươi nói, ta ngoại trừ tu hành chính là muốn tìm ra con quỷ kia, chuyện khác không có hứng thú."
Tỉnh Cửu nhìn về phía Liễu Từ, nói: "Ngươi thì sao? Có cái gì chưa xong...... muốn làm?"
"Ta c*̃ng không đặc biệt muốn làm chuyện gì."
Liễu Từ mỉm cười nói: "Người tu đạo tháng ngày vốn là vô vị như thế."
"Chúng ta vốn không phải là bởi vì thú vị mà tu đạo."
Tỉnh Cửu nói: "Nông phu bởi vì thú vị mới trồng trọt ư? Ngư dân bởi vì thú vị mới đánh cá ư? Hải nữ là bởi vì thú vị mới liều lĩnh nguy hiểm đến tính mạng đi mò hải châu ư?"
Liễu Từ bất đắc dĩ nói: "Ta biết ngươi tâm tình không tốt, nhưng ta chỉ tùy tiện biểu đạt cảm khái một hồi, ngươi hà tất kích động như thế?"
Tỉnh Cửu nhìn như bình tĩnh, nhưng hiếm thấy mới nói nhiều như vậy, còn là liên tục so sánh đặt câu hỏi, tự nhiên cho thấy tâm tình của hắn cũng không phải là như vậy.
Hắn nhíu mày giáo huấn: "Ta cũng chính là cảm khái một chút, ngươi hà tất phải nhạy cảm như vậy?"
Liễu Từ nói: "Ngươi nhắc tới những ví dụ kia đều là do sinh hoạt bức bách, mà chúng ta tu đạo là bởi vì chúng ta có thể tu đạo, trong lòng có đạo, có thể nào đánh đồng được?"
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ở trong triều đình câu tâm đấu giác thú vị sao? Pha trà thú vị sao? Vẽ vời thú vị sao? Chơi cờ thú vị sao?"
Trong mắt thế nhân những chuyện này có lẽ là thú vị, dưới cái nhìn của hắn đồng dạng vô vị.
Chơi cờ cần tổn hao tinh thần, chỉ vì tranh cái thắng bại, vậy sao không như một kiếm lướt qua, đó mới là chung cực thắng bại.
Vào lúc này, trong bầu trời đêm bỗng nhiên vọng tới âm thanh c*̉a Đồng Nhan .
"Chơi cờ vẫn có thú, nhưng ngươi chơi cờ như vậy tự nhiên không có ý nghĩa."
Liễu Từ cùng Tỉnh Cửu tự nhiên biết hắn đến rồi, ngay ở thời điểm bọn họ thảo luận còn có chuyện gì muốn làm.
Câu nói cuối cùng này c*̉a Tỉnh Cửu chính là nói cho Đồng Nhan nghe.
Mặc kệ là thôi diễn tính toán hay là chơi cờ, đều chỉ có thể là thủ đoạn cầu đạo.
Nếu như người tu đạo bởi vì nhất thời thành công mà chìm đắm trong đó, sẽ xảy ra vấn đề.
Đồng Nhan đáp xuống đỉnh núi, quay về Liễu Từ chăm chú hành lễ.
Chẳng biết vì sao hắn rời khỏi Trung Châu Phái vân thuyền, đi suốt đêm để đến nơi này.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, ý tứ là làm sao ngươi biết chúng ta ở đây?
Đồng Nhan ở Lãnh Sơn cùng Tam Thiên Viện cùng hắn tiếp xúc thời gian dài, c*̃ng học được bản lĩnh c*̉a Liễu Thập Tuế, Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh, nói: "Ta hỏi Quá Nam Sơn."
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, nói: "Trác Như Tuế lại không giết ngươi ư?"
Đồng Nhan ván cờ này muốn giết chính là Thái Bình chân nhân, nhưng lại làm bị thương chính là Liễu Từ.
Lúc đó mấy trăm đạo phi kiếm muốn đem hắn chém thành thịt vụn, tuy là hành vi bên trong bản năng, nhưng c*̃ng cho thấy thái độ c*̉a Thanh Sơn Tông đối với Đồng Nhan .
Coi như hiện tại mọi người trong Thanh Sơn tỉnh táo lại, sẽ nghĩ tới đại cục các thứ, Trác Như Tuế tính tình nóng nảy cũng sẽ không quản những thứ này.
Đồng Nhan nói: "Nam Sơn khuyên hắn, nếu ta là tới gặp Liễu chân nhân, sinh tử tự nhiên giao do chân nhân định đoạt."
Liễu Từ mỉm cười nói: "Ngươi đến tìm ta có chuyện gì?"
Đồng Nhan nói: "Lúc trước nghe Liễu chân nhân nói không có chuyện gì muốn làm, sao không đem Thanh Thiên Giám đoạt lại Thanh Sơn?"

========
Quyển5 -Chương68: Lão phu tán gẫu phát thiếu niên cuồng
========
Nhân gian thường xuyên có hình ảnh như vậy.
Một vị gian thần cầm ngự tỉ đi gặp một vị vương gia, nói trời cho không lấy, ắt gặp trời phạt.
Một cái tặc nhân nào đó nói với đương gia đại ca, ngươi xem bên kia đường có tiểu nương tử xinh đẹp như hoa.
Một cái bang nhàn nào đó nói với lão gia, nghe nói một cái quý phủ nào đó có cái ngọc thạch bình phong rất là quý giá.
Những người kia đều là người xấu, làm đều là chuyện ác.
Đồng Nhan không có mày rậm mắt to, nhưng c*̃ng là đệ tử có tiền đồ nhất c*̉a chính đạo lãnh tụ Trung Châu Phái, vì sao tối nay lại làm chuyện như vậy? Càng có ý tứ chính là, Liễu Từ thân là chưởng môn c*̉a chính đạo lãnh tụ Thanh Sơn Tông, không những không răn dạy hắn, thậm chí còn nghiêm túc suy nghĩ một hồi, nói: "Theo tính toán giờ này vân thuyền đã tiến vào Trung Châu, không tiện chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Vừa tới."
Rất rõ ràng, nghe được Đồng Nhan nói hắn c*̃ng tiến hành một phen thôi diễn.
Ban ngày thời điểm rời khỏi Tây Hải đã có thể nhìn ra, Trung Châu Phái rất cảnh giác Thanh Sơn Tông có thể nổi điên hay không, nên lấy tốc độ nhanh nhất trở về.
Một khi tiến vào phạm vi c*̉a Vân Mộng đại trận, coi như Liễu Từ cùng Tỉnh Cửu vô địch thiên hạ, c*̃ng không có cách nào làm được quá nhiều chuyện.
"Ta ở dưới đáy Vân Mộng Sơn đào hang sáu năm, đối với Vân Mộng đại trận hiểu rõ vô cùng, hơn nữa ta vừa vặn am hiểu đánh cờ, vì lẽ đó viết ra một ít giải pháp."
Đồng Nhan nói ra một câu càng làm cho người ta giật mình.
Liễu Từ nhìn hắn nói: "Trung Châu Phái biết chuyện này, ngươi sẽ chết."
Đồng Nhan đề nghị để Thanh Sơn Tông đi cướp Thanh Thiên Giám, thậm chí đồng ý bày mưu tính kế, đây là tội lỗi mà tông phái nhà ai cũng không thể khoan dung.
Dù cho hắn vừa thay Trung Châu Phái lập xuống bất thế đại công.
Đây không phải giả phản, là thật phản.
Đồng Nhan nói: "Ta không nghĩ tới."
Dưới tinh quang, lông mày của hắn càng thêm mờ nhạt, tựa như sinh tử trong mắt hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ngươi có nghĩ tới không, chúng ta sẽ giết ngươi?"
Mặc kệ là diệt khẩu hay là trả thù đạo thiên kiếp kia, đều có lý do để g**t ch*t Đồng Nhan .
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Nghĩ tới, nhưng không nghĩ quá nhiều, ta đã nói với ngươi ta là đánh cờ, trong mắt chỉ có trắng đen, Thái Bình chân nhân đáng chết, ta đã nghĩ hết tất cả biện pháp để giết hắn, còn việc Thanh Sơn Tông các ngươi muốn cứu hắn, vậy là chuyện c*̉a các ngươi, bởi vậy mà gây ra hậu quả, không nên do ta đến gánh chịu."
Tỉnh Cửu nói: "Không ngờ ngươi cùng Thập Tuế có chút giống."
Đồng Nhan nói: "Vì lẽ đó ta hợp tác với hắn rất vui vẻ."
Lúc trước Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo bị Lạc Hoài Nam ám hại, hãm sâu trong cánh đồng tuyết sáu năm, Đồng Nhan cùng Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế hợp mưu g**t ch*t Lạc Hoài Nam.
Hắn nói chính là đoạn chuyện cũ này.
Đúng là chuyện đã cũ, đã qua hơn hai mươi năm.
Tỉnh Cửu nhìn Liễu Từ một cái.
Liễu Từ nhìn Đồng Nhan, trong mắt tràn đầy thưởng thức, nhưng không đồng ý thỉnh cầu c*̉a hắn, nói: "Ta không chấp nhận."
Đồng Nhan không giật mình hay thất vọng, yên tĩnh chờ nửa câu sau.
Liễu Từ nói: "Trừ phi ngươi cùng Thanh Thiên Giám c*̀ng nhau trở về Thanh Sơn."
Đồng Nhan suy nghĩ một chút, nói: "Tốt."
Như vậy thẳng thắn dứt khoát, xác thực không giống phong cách hành sự c*̉a Trung Châu Phái.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vậy thật giống Thanh Sơn đệ tử.
......
......
Trong bầu trời đêm, tinh quang rơi vào boong kiếm chu, như phủ kín một tầng tuyết.
Đồng Nhan đáp xuống trên boong thuyền.
Nguyên Khúc mặt không cảm xúc nhìn hắn, nghĩ thầm coi như chưởng môn chân nhân cùng sư thúc không giết ngươi, ta c*̃ng không thể cho ngươi hảo cảm.
Đồng Nhan không để ý đến hắn, đi tới góc khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu minh tưởng điều tức.
Tuyết sương như trước, không có dấu chân.
Nam Vong mở mắt ra, lẳng lặng nhìn hắn.
Nàng từ chỗ c*̉a Triệu Tịch Nguyệt biết được chuyện gì xảy ra ở Tây Hải, sau đó vẫn nhắm mắt lại trầm mặc không nói, phảng phất dáng vẻ rất mệt mỏi.
Nàng bỗng nhiên nói: "Ta không biết vì sao bọn họ không giết ngươi, nhưng sau khi Liễu Từ chết, ta nhất định sẽ giết ngươi."
Đồng Nhan trầm mặc không nói.
Toàn bộ tu hành giới đều biết, Nam Vong được các sư huynh sủng ái vô c*̀ng, được nuông chiều tính cách điêu ngoa, địa vị lại cao.
Nàng muốn làm chuyện gì, thì nhất định phải làm được.
Triệu Tịch Nguyệt chú ý tới, Nam Vong không đối với chưởng môn chân nhân dùng tôn xưng, thậm chí ngay cả sư huynh đều không dùng, mà là gọi thẳng tên c*̉a chưởng môn.
Gió đêm phất bất động tinh quang, kiếm chu cũng không có buồm, những người trong thuyền mỗi người có các loại tâm tình khác nhau.
Cố Thanh không ở.
Nguyên Khúc không được.
Triệu Tịch Nguyệt không biết nên xử lý cục diện bây giờ như thế nào.
Vào lúc này, một đạo âm thanh có chút giật mình, có chút ngạc nhiên, có chút kích động vang lên.
"Ngươi là Đồng Nhan sao? Ngươi chính là Trung Châu Phái thiên tài kì đạo chỉ so với sư phụ ta kém một chút ư? Ngươi đến nơi này c*̉a chúng ta làm gì?"
Bình Vịnh Giai nhìn đôi lông mày nhạt, nhớ tới ban ngày ở Tây Hải đã từng nhìn thấy người kia, liên thanh hỏi: "Bỏ chỗ tối theo chỗ sáng sao?"
Hắn nói vô cùng phấn khởi, hai hàng lông mày không ngừng mà nhếch lên, dường như muốn bay đi.
Trầm mặc nhiều lúc đồng nghĩa với căng thẳng, một số thời khắc c*̃ng mang ý nghĩa lúng túng.
Bình Vịnh Giai c*̃ng hiểu những lời này tựa hồ có hơi không thích hợp, hơi ngượng ngùng mà xoa xoa tay.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, mau mau cầm lấy một tấm chăn, đem cả người Đồng Nhan đều che kín, nói: "Không thể để cho người khác nhìn thấy, nếu không sẽ cho Trung Châu Phái cái cớ, trở lại Thanh Sơn sẽ tìm cho ngươi một cái động phủ trước tiên ở lại mấy năm, sau đó thay hình đổi dạng, lấy cái đạo hiệu khác, khi đó còn ai nhận ra là ngươi chứ?"
Nhìn hình ảnh này, Nguyên Khúc thực sự là nhịn không được, mau mau quay mặt đi chỗ khác.
Nam Vong hừ lạnh một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt biết sẽ không có chuyện gì nữa, nhắm mắt lại không tiếp tục để ý.
Mèo trắng ở trong lòng nàng cọ cọ, thay đổi tư thế tiếp tục ngủ, từ đầu tới cuối đều nhắm mắt, Đồng Nhan cái gì...... Nó c*̃ng không thèm để ý.
Kiếm chu không khí nhất thời trở nên hoạt bát hơn.
Đồng Nhan chùm chăn ngồi ở dưới tinh quang.
Hắn nhìn hắc ám trước mắt, nghĩ những lời vị Thần Mạt Phong đệ tử không biết là ai này nói, phát hiện quả thật có mấy phần đạo lý.
......
......
Tinh quang như thế ở độ cao khác nhau sẽ có độ sáng bất đồng, tỷ như ở trên không trên boong kiếm chu nhìn như là tuyết, ở trên đỉnh núi nhân gian nhìn lại tựa như là nước.
Nước chí thanh chí nhu, tích lại thành hồ, có thể bao dung tất cả, được rất nhiều người dùng để hình dung Liễu Từ chân nhân.
Nhưng thái độ c*̉a hắn đối với Đồng Nhan không lien quan gì tới bao dung, chỉ là bởi vì thưởng thức ở vài phương diện khác cùng với chưởng môn không dễ làm từ này.
Liễu Từ nói: "Nghe hắn đối với Liễu Thập Tuế đánh giá không sai?"
Tỉnh Cửu nói: "Thập Tuế là ta nuôi lớn."
Ý này chính là nói, đó đương nhiên sẽ không sai, nhất định phải không sai.
Liễu Từ khẽ vuốt râu ngắn, có vẻ rất hài lòng, hỏi: "Làm sao ngươi biết Liễu gia là hậu nhân c*̉a ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta quan tâm tới sư điệt."
Liễu Từ nói: "Nhưng thời điểm ngươi trở lại Thanh Sơn, trước tiên vẫn là thông báo cho Thượng Đức Phong."
Rất nhiều năm trước, Lữ Sư xuất thân từ Thượng Đức Phong nghe được một cái tin tức nào đó, đi về một cái tiểu sơn thôn nào đó, muốn tiếp về trời sinh đạo chủng Liễu Thập Tuế.
Sau đó hắn nhìn thấy thiếu niên mặc áo trắng ven hồ nước, đang ở trên ghế trúc.
Liễu Từ nói chính là chuyện này.
Tỉnh Cửu nói: "Năm đó ta chính là xuất thân từ Thượng Đức Phong, có vấn đề gì?"
Liễu Từ nghĩ thầm nói như vậy, ta c*̃ng xuất thân từ Thượng Đức Phong, còn nói gì được nữa?
Tỉnh Cửu nói: "Thời điểm Liễu Thập Tuế có chuyện, ta đều để cho hầu tử thông báo cho ngươi trước."
Đây nói chính là chuyện Liễu Thập Tuế ở trong Trọc Thủy nuốt yêu đan, bị giam vào kiếm ngục.
Quá khứ ba mươi năm chuyện như vậy rất nhiều.
Cố Thanh cùng hầu tử liên tục nói chuyện, Nguyên Khúc liên tục chạy về Thượng Đức Phong, sau lưng ẩn giấu sự tình, tối nay toàn bộ đều được làm rõ.
"Ngươi luôn nói ta làm việc lòng vòng, nhất thời như này, nhất thời thế khác, không phải ngươi c*̃ng như thế à?"
Liễu Từ nói: "Ngươi lúc thì thử sư huynh, lúc lại thử ta, ai cũng không tin, như vậy là không được."
Tỉnh Cửu nhìn phía kiếm chu trong bầu trời đêm, nói: "Ta chỉ là không tin các ngươi."
Hắn không ngờ thay đổi, đời này lại có thêm mấy người bên cạnh, đáng giá để tín nhiệm.
Mấy người hoặc là mèo ở trong trời đêm bên trong chiếc kiếm chu kia, chỉ có Cố Thanh cùng Liễu Thập Tuế không ở.
Dù cho tối nay mới thật sự là về mặt ý nghĩa lần thứ nhất "cửu biệt trùng phùng", nhưng người như Tỉnh Cửu cùng Liễu Từ cũng sẽ không giống phàm nhân ôn chuyện, huống chi bọn họ hiện tại thời gian vốn không nhiều. Thời điểm nói những chuyện phiếm này, bọn họ đang xem những địa đồ cùng giải pháp Đồng Nhan lưu lại, thuận tiện làm chút sửa đổi.
Làm xong những chuyện này, đã đến lúc rời đi.
Thanh Sơn phạt Tây Hải, mười bảy chiếc kiếm chu cùng nhau xuất phát, đó là bởi vì Thanh Sơn kiếm đạo chính là đường đường chính chính như thế.
Lần này là đi trộm đồ, đương nhiên muốn lén lén lút lút, không thể thừa kiếm chu mà đi.
Liễu Từ nhìn Tỉnh Cửu chân thành nói: "Kiếm vân quá chậm."
Tỉnh Cửu nói: "Đừng nghĩ."
Lúc nói chuyện, Vũ Trụ Phong đã nhẹ nhàng bay lên, lơ lửng ở trong bầu trời đêm ngoài vách núi, chờ đợi hai người.
Liễu Từ nhìn Vũ Trụ Phong một chút, một mặt ghét bỏ nói: "Lúc trước ta đã nói, kiếm này quá bẩn."
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, ngồi vào phía trước Vũ Trụ Phong.
Ngươi có muốn ngồi hay không.
Liễu Từ không thể làm gì khác đành phải ngồi lên.
Vũ Trụ Phong phá không mà lên, bay về Vân Mộng Sơn phương xa.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại ngồi ở phía trước.
Liễu Từ nghiêng người dựa vào phía sau, hai cái chân dài ở bên trong ánh sao rung động rung động.
Ánh sao như nước.
Hắn tựa như hài tử đang đạp nước chơi .
......
......
Nắng sớm mới lên, thần vụ c*̃ng dày đặc nhất.
Bên trong Vân Mộng Sơn đâu đâu cũng có sương mù, che khuất tầm mắt của mọi người, khi thiên quang xuyên thấu mà, rất dễ dàng làm ra cảm giác mộng ảo.
Sương mù khẽ loạn, Thanh Nhi vung lên đôi cánh trong suốt, nhìn lại phía sơn cốc mỹ lệ, trong mắt ngưng tụ nước mắt, tựa như là giọt sương trên lá cây.
Nơi này là nơi mà nàng sinh hoạt cả đời, ngay cả bản thân nàng đều không nhớ rõ đến cùng đã qua mấy vạn năm.
Nhưng nàng lúc này thương cảm cũng không phải ly hương mà sầu muộn, mà là đau lòng vì những chuyện khác.
"Hắn...... Sẽ chết chứ?"
Liễu Từ cùng Tỉnh Cửu không nói cho nàng, Đồng Nhan đã đi tới Thanh Sơn.
Người biết chuyện này càng ít càng tốt, đặc biệt là như Thanh Nhi đơn thuần dễ lừa gạt.
Tỉnh Cửu không nói gì, chắp tay sau lưng đi ở phía trước càng lúc càng nhanh, tựa như lão nông vội vã lên núi đến xem thu hoạch hoa mầu.
Liễu Từ đưa tay phải ra, để Thanh Nhi đứng ở phía trên, hỏi: "Ngươi không trách hắn?"
"Trách......" Thanh Nhi nước mắt chảy xuống, nói: "Nhưng hắn sẽ không chết chứ?"
Liễu Từ nói: "Không biết."
Thanh Nhi dùng tay nhỏ lau nước mắt của mình, đi tới bả vai Liễu Từ ngồi xuống, không nói gì nữa.
Nơi này còn ở trong phạm vi c*̉a Vân Mộng đại trận, tuy rằng đã đến khu vực biên giới, để Trung Châu Phái phát hiện vẫn sẽ rất nguy hiểm.
Cho nên nàng nên hiểu chuyện chút, không muốn thêm phiền phức cho lão thần tiên này.
Nàng cho là như vậy.
Còn về Tỉnh Cửu, nàng tạm thời còn không muốn nói chuyện với hắn.
Ngự phong phá vụ mà đi, không biết dùng thời gian bao lâu, rốt cục hoàn toàn rời khỏi Vân Mộng Sơn.
Vũ Trụ Phong phá không mà lên, Liễu Từ rốt cục thở phào nhẹ nhõm.
Tỉnh Cửu có chút không hiểu, chỉ cần lấy được Thanh Thiên Giám, mục đích coi như đạt đến, coi như Đàm Bạch hai vị chân nhân hoặc là Kỳ Lân phát hiện ra bọn họ, c*̀ng lắm chính là đánh một trận, lẽ nào bọn họ còn đánh thắng được ngươi ư? Coi như là Vân Mộng đại trận cũng chưa chắc có thể giam cầm bọn họ, ngươi sợ cái gì?
"Bình sinh lần thứ nhất làm tặc, khó tránh khỏi có chút lo lắng." Liễu Từ giải thích.
"Ta c*̃ng chưa từng làm tặc." Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Những năm trước đây cùng Tịch Nguyệt ở Thương Châu thành lấy một cái nón lá, không trả tiền, như vậy có tính hay không?"
Liễu Từ nói: "Không hỏi mà lấy, tự nhiên là tặc."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ta có kinh nghiệm hơn so với ngươi."
Lần này Vân Mộng lữ trình nhìn như đơn giản, kì thực không phải vậy.
Ở Trung Châu Phái trong Vân Mộng đại trận, lại có thể đem Thiên Bảo chân linh trộm đi.
Coi như có Đồng Nhan hỗ trợ, phóng mắt thế gian cho đến ngàn năm trước, cũng chỉ có Liễu Từ cùng hắn hiện tại có thể làm được.
Mặt trời đỏ rực rốt cục đi tới phía trên biển mây, ấm áp mà khiến lòng người khoan khoái.
Liễu Từ nghĩ thầm hiếm thấy mới ra ngoài một chuyến, chung quy phải đi nhiều mấy chỗ, đối với Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta đi đem Huyền Âm Tông diệt đi."
Tỉnh Cửu nói: "Tốt a."

========
Quyển5 -Chương69: Trong lúc nói cười
========
Dựa theo tính cách c*̉a Tỉnh Cửu, hắn lúc này nên gật gù, hoặc là ân một tiếng, nhiều nhất chính là nói một chữ, mà sẽ không có cái từ a ở đằng sau.
Chữ a thêm sau này liền nhiều hơn một chút ý vị, đại khái chính là tùy ngươi, đều được a, ngươi muốn làm cái gì thì làm, nhìn thấy vầng mặt trời đỏ không, có hứng thú hay không?
Đương nhiên, tiêu diệt Huyền Âm Tông chuyện này, hắn c*̃ng rất có hứng thú.
Năm ấy hắn đã nói với Cố Thanh, đến tìm thời điểm đem Vương Tiểu Minh giết.
Trước đó vài ngày Liễu Từ cũng đã nói, trên đường từ Bạch Thành trở về, nhìn xem có muốn đem Vương Tiểu Minh giết hay không.
Việc mà hắn cùng Liễu Từ đều muốn làm, tự nhiên phải làm một lần.
Thanh Nhi ngồi ở bả vai Liễu Từ, nghe đối thoại của bọn họ, rất giật mình.
Nàng biết vị lão thần tiên này là người vô c*̀ng cường đại, c*̃ng là người mạnh nhất mà nàng gặp, nhưng...... đó chính là Huyền Âm Tông?
Coi như Huyền Âm Tông thanh thế không còn như năm đó, nhưng vẫn có vô số cao thủ, càng phiền toái chính là sơn môn đại trận lấy Liệt Dương Phiên làm trụ cột, hai người các ngươi làm sao có thể tiêu diệt đối phương?
Nghe nghi vấn c*̉a nàng, Liễu Từ nói: "Đừng quan tâm nhiều như vậy, trước tiên đi chém một kiếm lại nói."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng đấy."
......
......
Vũ Trụ Phong ở bên trong nắng sớm phi hành, cho dù bầu trời một mảnh hồng ấm, vẫn như cũ tịch thanh.
Từ Vân Mộng Sơn đi về phía nam không xa là tiến vào Dự quận, sau đó hướng tây bắc mà đi, hóa thành kiếm quang hối hả, bay thời gian rất lâu, rốt cục đến Cư Diệp Thành.
Từ Cư Diệp Thành tiếp tục hướng về trước, sẽ tiến vào phạm vi c*̉a Lãnh Sơn, xa xa đã mơ hồ có thể nhìn thấy đường nét c*̉a núi tuyết.
Tỉnh Cửu đương nhiên không đi qua đó, khống chế độ cao Vũ Trụ Phong phi hành, bảo đảm núi tuyết có thể che khuất hết thảy tầm mắt từ cánh đồng tuyết bên kia.
Đi tới sâu trong Lãnh Sơn, sắc trời đã tối, tà dương đang hướng về Tây Hải xa xôi chìm xuống.
Trong thiên địa một mảnh tối tăm, bên ngoài mấy trăm dặm Liệt Dương Hạp toả ra ánh sáng như lửa, nhìn phi thường rõ ràng.
Tỉnh Cửu lấy ra Thanh Thiên Giám, Thanh Nhi phụ thân mà vào, hắn đem Thanh Thiên Giám thu về.
Liễu Từ cảm thấy rất hứng thú mà nhìn hắn, hỏi: "Đây chính là Tàng Thiên Hạ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy."
Hắn đã từng nói với Thanh Nhi, Thiên Bảo chân linh sinh mà tàng thiên hạ, nhưng Liễu Từ nói tự nhiên không phải Thanh Thiên Giám.
Gió nhẹ cuốn lấy cỏ dại trên mặt đất, dần dần cuốn lên, muốn mê mắt người.
Liễu Từ nhắm mắt lại, bắt đầu điều tức.
Một lát sau, hắn mở mắt ra, tay trái nắm chặt vỏ Thừa Thiên Kiếm hướng phía trước, tay phải nắm chặt hư vô bên ngoài vỏ kiếm, chậm rãi hướng ra phía ngoài rút ra.
Trong thiên địa vang lên một tiếng kiếm ngân.
Cỏ dại đột nhiên hạ xuống, gió nhẹ nhất thời bình tĩnh, trong bầu trời đêm mây bay cũng đều bất động ở phía dưới các tinh thần.
Tỉnh Cửu lần thứ hai nhẹ nhàng bay lên.
Liễu Từ giơ tay phải lên.
Vô số đạo kiếm ý từ các nơi trong thiên địa mà tới, hội tụ đến trong tay hắn.
Liễu Từ phất tay chém xuống.
Vù một tiếng.
Tỉnh Cửu biến mất rồi.
Một luồng kiếm quang hướng về Liệt Dương Hạp bên ngoài mấy trăm dặm mà đi, cực kỳ nhanh chóng, thậm chí ngay cả tầm mắt đều không thể đuổi theo.
Nơi kiếm quang kia đi qua, mặt đất liên tục nứt ra, vết nứt thâm nhập dưới đất, vô số dung nham dâng trào, biến thành thác lửa diễm lệ .
Vô số đạo thác lửa, theo cái khe lớn kia, lần lượt phun trào, tựa như đưa tiễn kiếm quang kia cất bước, hình ảnh tráng lệ đến cực điểm.
......
......
Lãnh Sơn nhìn như hoang vu, nhưng không giống mảnh núi hoang ở ngoài Ích châu, dưới đất có hỏa mạch cực kỳ phong phú, c*̃ng sinh sống đủ loại sinh mệnh.
Bên trong khe nứt dâng trào ra vô số dung nham, hỏa trùng đếm không hết cùng yêu thú ẩn nấp ở trong sợ hãi chạy trốn tứ phía.
Dưới đất sâu bên trong dòng sông dung nham, con cá chép màu vàng kia liều mạng mà hướng phía dưới bơi tới, mãi đến tận khi đi tới vực sâu mới dừng lại, trong mắt tràn đầy sợ hãi, nào còn tôn nghiêm c*̉a Hỏa Lí đại vương .
Nó cảm thụ được uy thế c*̉a đạo kiếm ý kinh thiên động địa kia, thân thể run lẩy bẩy, đuôi vỗ vào bức tường khổng lồ trong suốt kia, phát sinh thanh âm bộp bộp, sợ hãi tới cực điểm.
......
......
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều nghe được tiếng kiếm ngân kia.
Phàm nhân có thể cho rằng là một đạo tiếng sấm xa xôi, nhưng người tu hành rất rõ ràng cái này đại diện cho cái gì.
Trên Tây Hải Liễu Từ chân nhân một kiếm kinh thiên động địa, đã truyền khắp toàn bộ thế giới, bao gồm từng chi tiết nhỏ bên trong.
Huyền Âm Tông đám người c*̃ng nghe được tiếng kiếm ngân này, nhưng còn đến không kịp đem thanh kiếm ngân này cùng một kiếm trong truyền thuyết đó liên hệ với nhau.
Bọn họ cùng kiếm này cách quá gần.
Liền ngay cả cảnh báo cũng không kịp, kiếm quang kia đã xuyên qua tầng tầng bóng đêm, đi tới trước Liệt Dương Hạp.
Vù một tiếng, vô số ngọn lửa hừng hực từ bốn phía hẻm núi bay lên, nối thành một mảnh, hình thành một đạo bình phong mạnh mẽ, mặt ngoài bình phong bóng loáng, ở giữa mơ hồ có thể nhìn thấy vô số bạch cốt cùng gương mặt vặn vẹo thống khổ, không biết năm đó đã tế sống bao nhiêu phàm nhân.
Đây chính là Huyền Âm Tông sơn môn đại trận.
Tòa trận pháp này lấy Liệt Dương Phiên làm căn cơ, nuôi hơn bốn mươi đạo quỷ khấp, hấp hỏa mạch linh khí mà tự dưỡng, xác thực mạnh mẽ đến cực điểm, c*̃ng đem kiếm quang kia chặn lại chốc lát.
Một lát sau.
Tê một thanh âm vang lên.
Bình phong xuất hiện một vết nứt, sau đó cấp tốc lan ra, biến thành linh khí không bị khống chế, cùng những sinh hồn bị tế luyện kia hướng thiên địa tung bay.
Đạo kiếm quang kia nhẹ nhàng đi vào, trên vách đá cứng rắn hai bên hẻm núi, xuất hiện vô số đạo vết nứt cực nhỏ lại khắc sâu đến cực điểm .
Những vết nứt này không phải kiếm quang chém ra, mà là kiếm ý đi theo tạo thành hiệu quả.
Bên trong Liệt Dương Hạp có tiếng kinh ngạc thốt lên không ngừng, kiến trúc liên tục sụp đổ, nhai thạch sụp đổ, bụi mù mãnh liệt.
Kiếm quang ở trong hẻm núi tiếp tục phiêu hành, bất kể là pháp bảo hay là ma khí, chỉ cần gặp gỡ, sẽ bị chặt thành mảnh vỡ.
Huyền Âm Tông đệ tử hoảng sợ đến cực điểm, biến thành đạo đạo khói đen, hướng về chung quanh tách ra, nhưng liên tục rơi rụng như mưa.
Cũng may những đệ tử bình thường này, dù cho là cường giả cấp bậc trưởng lão, đều không phải mục tiêu c*̉a đạo kiếm quang này, vẫn có không ít người còn sống, tàng tiến vào dưới nền đất.
Kiếm quang không một tiếng động xuyên thấu nham thạch cứng rắn, đi tới trong động phủ bí ẩn nhất kia.
Vị thất đại trưởng lão Cao Nhai kia hoảng sợ đến cực điểm, đưa tay nắm lên Tô Thất Ca nằm trên giường nhỏ chắn ở trước người, lại phát hiện kiếm quang kia đã từ trước mắt thổi qua.
Vương Tiểu Minh sắc mặt tái nhợt, đáy mắt liệu hỏa mãnh liệt bốc cháy lên, Liệt Dương Phiên phát ra vô số tiếng quỷ khóc, ở trên thân thể của hắn quấn lấy vài tầng dày đặc.
Kiếm quang kia biến mất rồi.
Bên trong Liệt Dương Phiên bỗng nhiên sáng lên vô số đạo tia sáng.
Món tà đạo chí bảo lực công kích có thể ở tu hành giới đứng vào mười vị trí đầu , cứ liền như vậy nát rồi!
Vương Tiểu Minh bị Liệt Dương Phiên bao phủ, tự nhiên càng thảm hại hơn, máu tươi như mũi tên b*n r*, trong nháy mắt nhuộm đỏ mặt phiên.
Trong động phủ vang vọng tiếng kêu thảm thiết, hắn bao phủ Liệt Dương Phiên rách nát liên tục lăn trên mặt đất, đem máu me rải đầy đất.
Kiếm quang kia từ trong động phủ biến mất rồi, đi nơi khác trong động phủ phá hủy Huyền Âm Tông bao năm qua tích lũy, cất giấu ma khí.
Cao Nhai vẫn như cũ giơ thân thể Tô Thất Ca, một điểm âm thanh cũng không dám phát ra.
Cái huyết nhân bị Liệt Dương Phiên bao lấy đã không còn cử động nữa.
Cao Nhai sắc mặt càng thêm trắng xám, Tô Thất Ca nhắm mắt lại, nhìn như đã từ bỏ hết thảy hi vọng.
Đây chính là đạo kiếm quang trong truyền thuyết kia sao?
Tây Hải cố sự bọn họ nghe nói qua, ngày hôm nay c*̃ng tận mắt chứng kiến.
Ở dưới kiếm quang như vậy, thế gian tuyệt đại đa số sự tình đều mất đi ý nghĩa trước kia, tỷ như mưu kế tỷ như ý chí.
Một luồng kiếm quang này hẳn là sẽ không g**t ch*t toàn bộ đệ tử Huyền Âm Tông.
Nhưng sơn môn đại trận bị hủy, Liệt Dương Phiên đã biến thành một tấm vải liệm rách nát, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái những chính đạo môn phái kia nhân cơ hội đến tiến công, Huyền Âm Tông chẳng phải là sẽ bị diệt môn?
......
......
Xa xa bên trong ngọn núi nào đó, Tô Tử Diệp nhìn phương hướng Liệt Dương Hạp, mặt màu xanh phản chiếu ánh lửa, có vẻ cực kỳ quỷ dị, không nhìn ra tâm tình của hắn lúc này.
Thanh Sơn Tông ở Tây Hải xử lý những chuyện còn lại, hắn đương nhiên sẽ không dừng lại, đi suốt đêm trở về Lãnh Sơn, chuẩn bị triệu tập bộ hạ cũ.
Có Trung Châu Phái hứa hẹn, hắn có đầy đủ tự tin đem Huyền Âm Tông đoạt lại.
Không ngờ tối nay Huyền Âm Tông đối mặt với ngập đầu tai ương.
Tô Tử Diệp rất rõ ràng đây không phải tai bay vạ gió.
Huyền Âm Tông vốn là tà đạo tông phái, tu hành công pháp rất tà ác quỷ dị, hơn nữa hắn ở Tây Hải chi cục đóng vai nhân vật trọng yếu, mang tới thương tổn rất lớn cho Thanh Sơn Tông.
Đây là Thanh Sơn Tông trừng phạt hắn sao?
Kiếm quang kia thực sự là đáng sợ, có điều c*̃ng chính là bởi vì quá mức sắc bén, tốc độ quá nhanh, trái lại lưu lại cho Huyền Âm Tông một chút hi vọng sống.
Phi kiếm sắc bén nhất, chặt đứt một vật rất dễ dàng, muốn chặt đứt hết thảy sự vật nhỏ bé , vậy thì quá khó, không bằng một trận liệt hỏa.
Tối nay qua đi Huyền Âm Tông coi như là phá huỷ, nhưng những đệ tử trẻ tuổi kia còn có thể có không ít sống sót.
Lưu đến những mồi lửa kia, một ngày nào đó có thể cháy thành hỏa thế liệu nguyên.
Tô Tử Diệp quyết định chờ đạo kiếm quang kia đi rồi, chính mình thu nạp đệ tử còn sống sót, sẽ rời khỏi nơi này, càng xa càng tốt, lo lắng duy nhất chính là, Trung Châu Phái xem Huyền Âm Tông bị hủy không còn giá trị lợi dụng, liền hủy giao ước hay không......
Bỗng nhiên, tròng mắt hắn đột nhiên co lại.
Phương bắc xuất hiện một vệt đao quang, nổ vang mà đến.
Quần sơn chấn động, tinh quang né tránh, không có gì dám che ở trước người.
Nhìn đạo đao quang kia, Tô Tử Diệp tuyệt vọng, gương mặt màu xanh tràn ngập mờ mịt cùng bất lực.
Hắn không cần lo lắng Trung Châu Phái có thể hủy giao ước hay không, c*̃ng không cần vui mừng chí ít còn có chút đệ tử trẻ tuổi có thể sống sót.
Tối nay.
Huyền Âm Tông cứ như vậy mà tuyệt.
......
......
Mặc dù là thế gian đại vật, thấy kiếm quang kia, cũng sẽ lòng sinh kính sợ, hoặc là lòng sinh tránh né.
c*̃ng có một hai người, không những không sợ không tránh, trái lại sinh ra càng nhiều hào hùng.
Đạo đao quang đến từ phương bắc kia, chính là như thế.
Nhưng nó cũng không phải là tới đây cùng đạo kiếm quang kia tranh đấu, mà là tương dung.
Đây chính là cao sơn lưu thủy.
Đây chính là ta thấy Thanh Sơn.
Đạo đao quang kia rơi vào bên trong Liệt Dương Hạp.
Kiếm quang còn bay ở bên trong.
Thu phong ngọc lộ nhất tương phùng, chính là một hồi nổ tung kinh thiên động địa .
Ầm một tiếng nổ vang.
Cả hẻm núi rời khỏi mặt đất, sau đó hạ xuống.
Tất cả mọi người đều chết rồi.
Cao Nhai, Tô Thất Ca, các trưởng lão cùng đệ tử.
Hùng đồ bá nghiệp, đến đây thành không.
Huyền Âm Tông không còn.
......
......
Phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục, chỉ có một người có thể chém ra một đao như vậy.
Đao Thánh Tào Viên.
Vị tu hành giới truyền kỳ cô đao trấn phong tuyết nhiều năm này, bên trong miếu nhỏ ở Bạch Thành ngồi bất động nhiều năm.
Tối nay thấy kiếm c*̉a Liễu Từ chân nhân, hắn hiếm thấy nảy sinh hứng thú, từ ngàn dặm một đao trợ hứng.
Bầu trời đêm chỗ cao, kiếm quang dần ẩn ở giữa.
Liễu Từ nhìn phía phương bắc, nói: "Tào Viên quả nhiên bất phàm."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy."
......
......
Ngăn ngắn mấy ngày phát sinh vài chuyện lớn, chấn kinh cả tòa Triêu Thiên đại lục.
Vụ đảo lão tổ bị giết, Tây Hải Kiếm thần bị trục, Tây Hải kiếm phái bị diệt, tiếp theo...... Huyền Âm Tông cũng bị diệt!
Liễu Từ chân nhân cùng Đao Thánh liên thủ, thế gian ai có thể địch?
Không cần nói Huyền Âm Tông, ngay cả tà đạo yêu nhân ẩn giấu bên trong Lãnh Sơn c*̃ng chịu ảnh hưởng, cũng chết mấy trăm tên cường giả.
Phong Đao Giáo đồ cùng Trấn Bắc Thần vệ quân đồng thời tiến vào Lãnh Sơn, bắt đầu tiến hành càn quét.
Tà đạo vốn đã thế suy, trải qua chiến dịch này, chỉ sợ không có thời gian ngàn năm trở lên, cũng khó khôi phục không được nguyên khí.
Chấn động còn chưa kết thúc.
Mấy ngày sau, Triêu Thiên đại lục lại có chuyện kỳ dị phát sinh.
Trọc Thủy bị nhuộm đỏ.
Nơi này nói không phải Thương châu, Nam Hà châu, Vẫn Dương thành một đoạn Trọc Thủy nào đó bị nhuộm đỏ...... Mà là...... Vạn dặm Trọc Thủy đều bị nhuộm đỏ!
Rất nhiều dân chúng cho rằng là tai nạn thiên triệu, sợ hãi đến cực điểm quỳ gối bờ sông, không ngừng mà dập đầu, đâu đâu cũng có nhiên hương.
Các nơi đạo quan cùng thiền viện hương hỏa trở nên dồi dào rất nhiều, đạo sĩ cùng hòa thượng cũng không biết xảy ra chuyện gì, bất an đến cực điểm.
Triều đình Thanh Thiên ty bắt đầu gấp tra việc này, rất nhiều chính đạo người tu hành c*̃ng bắt đầu ở trong Trọc Thủy tra tìm chân tướng.
Vào lúc này, lần lướt có vô số thi thể to lớn từ trong Trọc Thủy nổi lên, đều là chút yêu thú cực kỳ đáng sợ, như quỷ mục lăng loại này.
Những yêu thú này rất nhiều năm trước bị Minh bộ âm thầm điều động, thông qua đại tuyền qua, lại từ biển vào sông, vẫn trốn ở Trọc Thủy.
Chính đạo tông phái càn quét nhiều năm c*̃ng không dọn dẹp sạch sẽ, bởi vì những đại yêu này ẩn giấu cực sâu, hoặc là rất khó bị g**t ch*t.
Trong một đêm, chúng nó lại chết hết?
Theo Thanh Thiên ty sau đó báo cáo, trước đêm Trọc Thủy biến hồng, dân chúng hai bờ ở địa phương khác nhau đều đã từng thấy một vệt ánh sáng.
Vì vậy tu hành giới cùng triều đình đều biết, hóa ra là kiếm quang kia.
Kiếm quang kia dùng một đêm thời gian, xuyên qua toàn bộ Trọc Thủy, từ Tây Hải đến Đông Hải.
Tu hành giới khiếp sợ không nói gì.
Liễu Từ chân nhân lẽ nào là muốn đem toàn bộ kẻ địch c*̉a Thanh Sơn giết sạch hay sao?
Vừa lúc đó, bên trong Triều Ca thành lại truyền ra một tin tức làm người khiếp sợ.
Thần Hoàng ban hạ thánh chỉ.
Cảnh Nghiêu là Thái tử.
Khâm thử.

========
Quyển5 -Chương70: Vân du
========
Đồng thời với việc Thần Hoàng lập Cảnh Nghiêu làm Thái tử, còn ban xuống một đạo thánh chỉ khác.
Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ Trương Di Yêu, phụng chỉ tra hỏi năm đó Triệu Tịch Nguyệt bị ám sát ở ngoài kinh, cuối cùng tra ra được phủ Cảnh Tân hoàng tử.
Hóa ra là do Cảnh Tân hoàng tử phát động thích khách Bất Lão Lâm, làm ra một việc vạn ác như vậy.
Kỳ thực tất cả mọi người đã sớm biết chuyện này, nhưng lần này triều đình đem chuyện này phơi bày ra ánh sáng, còn lấy ra chứng cứ không biết là thật hay là được tạo ra, vì vậy Cảnh Tân hoàng tử không thể ở lại phủ hoàng tử được nữa, dù cho giam cầm cũng cần chuyển sang nơi khác.
Cảnh Tân hoàng tử đưa tới Quả Thành Tự cắt tóc làm tăng, cầu phúc cho tiên hoàng.
Trước sau hai đạo thánh chỉ, khiến cho thiên hạ phải ồ lên. Ai cũng biết Cảnh Nghiêu hoàng tử là Thanh Sơn đệ tử, mà bối cảnh c*̉a Cảnh Tân hoàng tử là Trung Châu Phái, song phương đã tại trong Triều Ca thành ám đấu nhiều năm, hai đạo thánh chỉ này chẳng phải là muốn bức Trung Châu Phái trở mặt? Hai đại chính đạo lãnh tụ thật sự muốn vì vị trí Thần Hoàng mà mở ra chiến tranh toàn diện?
Vào lúc này, bên trong Vân Mộng Sơn bỗng nhiên truyền ra Đàm chân nhân dụ lệnh Vân Mộng Sơn phong sơn ba năm.
Những năm trước Vô Ân Môn tuyên bố phong sơn, là bởi vì Bùi Bạch Phát chết trong tay Tây Hải Kiếm thần, tông phái không có Thông Thiên cảnh đại vật chống trời, chỉ có thể phong sơn để cầu tự vệ.
Trung Châu Phái những năm qua có chút không thuận, nhưng Đàm Bạch hai vị chân nhân vẫn như cũ đứng trên đỉnh c*̉a thế giới, căn cơ thực lực vẫn như cũ hùng hậu đến cực điểm, tại sao bỗng nhiên lại làm như vậy?
Vân Mộng phong sơn, những quan viên thể hệ Trung Châu Phái ủng hộ Cảnh Tân hoàng tử như rắn mất đầu, không biết nên ứng đối ra sao, thêm vào tể tướng đại nhân đại biểu cho Nhất Mao Trai từ đầu tới cuối duy trì trầm mặc quỷ dị, hai đạo thánh chỉ này không phải trải qua bất kỳ ngăn trở nào, thuận lợi mà ban hành khắp thiên hạ.
Loại cục diện này tất cả đều là bởi vì đạo kiếm quang kia.
Đạo kiếm quang ngang dọc ở trong thiên địa kia, không người có thể địch, thậm chí không người dám nhìn.
Nghe nói Trung Châu Phái Kỳ Lân thần thú, đã từng xa xa nhìn qua đạo kiếm quang kia một cái, kết quả suýt nữa có chuyện.
Hiện tại Liễu Từ chân nhân có thể nói là người mạnh nhất ngàn năm qua, ở bên trong Thanh Sơn các đời chưởng môn thậm chí có thể xếp vào ba vị trí đầu.
Mọi người không hiểu, hắn đã đi đến loại cảnh giới này, còn không phi thăng thì chờ cái gì đây?
......
......
Tiếng sóng lớn ở Đông Hải cũng giống như Tây Hải.
Một đoàn xe từ Triều Ca thành đến Mặc Khâu, không dừng lại thời gian bao lâu đã lần nữa rời đi, đi hướng về Thủy Nguyệt Am bên bờ biển.
Tỉnh Cửu tầm mắt theo đoàn xe tiến vào bên trong am mới thu hồi lại.
"Khung cảnh này có chút bất tiện a." Liễu Từ nói.
Cảnh Tân hoàng tử ở bên trong đoàn xe kia.
Thần Hoàng ý chỉ là để hắn đi Quả Thành Tự cắt tóc làm tăng, sau đó theo thanh đăng cổ phật nghe kinh, không ngờ Quả Thành Tự lại không chịu thu.
Với quan hệ thân mật giữa Quả Thành Tự cùng Cảnh thị hoàng tộc, lại sẽ làm như vậy, chỉ có thể nói Thiền Tử đối với chuyện Liễu Từ để Thái Bình chân nhân chạy thoát, có oán khí lớn vô cùng.
Liễu Từ nói bất tiện chỉ chính là Cảnh Tân bị ép phải đi am ni cô xuất gia, cũng là có chút thẹn với Thiền Tử.
Tỉnh Cửu nói: "Xuất gia không phải chết, đều là vấn đề."
Thánh chỉ đã ban hành thiên hạ, tin tưởng qua mấy năm nữa, Cảnh Nghiêu thì sẽ trở thành Thái tử duy nhất trong lòng thiên hạ bách tính, vấn đề là đến ngày ấy, Trung Châu Phái nhất định sẽ làm tiếp gì đó, Cảnh Tân chỉ cần sống sót, nhất định sẽ bị những người kia kéo ra ngoài.
Liễu Từ biết phụ tử nhân luân chuyện như vậy không có cách nào giải thích với hắn, đi tới bên vách núi, nhìn phía dưới đất sâu thẳm, nói: "Bên kia ta còn chưa đi quá."
Nơi này là Thông Thiên tỉnh bên cạnh Đông Hải, nhảy xuống là có thể đến Minh giới, nếu như ngươi có thể không chết.
Minh giới chỉ là thế giới u hàn hắc ám, cũng không phải nơi linh hồn hội tụ trong thần thoại, chết rồi sẽ không đi nơi đó, không biết sẽ đi nơi nào.
Người tu hành truy cầu chính là vĩnh viễn không muốn tiếp xúc với vấn đề này.
Tỉnh Cửu nói: "Một nơi cực khổ không thấy ánh mặt trời, c*̃ng không có phong cảnh gì hay, không đi cũng được."
Liễu Từ nói: "Vậy thì còn có một chỗ đáng để đi xem xem."
Hắn nói chính là cánh đồng tuyết, nơi đó có sinh mệnh cấp cao nhất Triêu Thiên đại lục, c*̃ng là uy h**p lớn nhất c*̉a Nhân tộc.
Tỉnh Cửu nói: "Bình tĩnh."
......
......
Rời khỏi Thông Thiên tỉnh, đi tới trên mây phía trên Đông Hải, Liễu Từ vẫn không từ bỏ cái ý nghĩ kia.
Một kiếm cuối cùng rơi vào trên cánh đồng tuyết, đối với người tu hành Nhân tộc mà nói, thực sự là kết cục tốt đẹp nhất.
Hắn nói: "Tào Viên một đao kia ngươi c*̃ng nhìn thấy, nếu hắn giúp ta, không hẳn không được."
Tỉnh Cửu nói: "Không được."
Liễu Từ thở dài một tiếng, nói: "Vậy ta đi rồi."
Hắn chuẩn bị rời khỏi Triêu Thiên đại lục, đi những địa phương như dị đại lục du lịch một phen.
Còn về thế cuộc trên Triêu Thiên đại lục, chỉ cần hắn còn sống, sẽ không có người nào dám làm cái gì, ở hay không ở nơi này cũng không đáng kể.
Ngày nào đó nếu hắn thật sự rời đi, Triêu Thiên đại lục tự nhiên sẽ biết.
Tỉnh Cửu nhìn bạch vân dưới chân hắn một chút, nói: "Ngươi xác định không cần mang theo Vũ Trụ Phong ư?"
Muốn luyện thành phi kiếm của chính mình, là chuyện phi thường khó khăn. Phi kiếm trao đổi giữa các kiếm tu càng là phiền phức. Chỉ có Tỉnh Cửu tình hình đặc thù, có biện pháp đem kiếm c*̉a mình cho người khác dùng, c*̃ng có thể lấy kiếm c*̉a người khác để chính mình dùng. Tỷ như Phất Tư Kiếm, hiện tại nên tính là hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt dùng chung.
Liễu Từ đời này cũng chỉ tu một thanh kiếm, kết quả mãi đến tận mấy ngày cuối cùng mới dùng được một hồi, đương nhiên dùng rất thuận lợi, hỏi: "Ngươi xác định không theo ta đi?"
Tỉnh Cửu nói: "Những nơi kia ta đều đã đi qua, quá tẻ nhạt."
Đối với rất nhiều người mà nói lữ hành là chuyện rất vui thích, đối với hắn mà nói lần thứ nhất có thể sẽ có chút mới mẻ, đi một lần rồi còn đi lại chính là lãng phí thời gian.
Tỉnh Cửu nhìn dưới chân hắn một chút, không nhịn được nói: "Kiếm vân thật sự rất chậm."
Liễu Từ có chút tức giận, nói: "Vân du có hiểu hay không? Đương nhiên muốn đáp mây mà bay!"
Nói xong câu đó, hắn đáp mây bay lên, hướng về sâu trong Đông Hải mà đi.
Ánh mặt trời chiếu vào trên mây, phản diệu ra viền vàng.
Thanh Nhi bay ra, đáp xuống trên vai Liễu Từ, chỉ về chân trời xa xôi, không biết đang nói cái gì.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn, mãi đến tận khi đám mây kia biến mất ở chân trời, mới xoay người rời đi.
......
......
Tỉnh Cửu đi Thủy Nguyệt Am ngắm nhìn Quá Đông còn đang ngủ say, không đến xem Cảnh Tân, c*̃ng không đi Quả Thành Tự, liền trở về Thanh Sơn.
Kiếm quang hàn lãnh rọi sáng Thần Mạt Phong, ba người một mèo ra đón.
Cố Thanh biết chắc có đại sự xảy ra, muốn trở về, nhưng bởi vì Cảnh Nghiêu mới vừa được lập thành Thái tử, Triều Ca thành sự tình rất nhiều, Triệu Tịch Nguyệt không đồng ý.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai tiến lên hành lễ, sau đó ngoan ngoãn mà trở lại bên trong điện.
Cố Thanh không ở, nhưng quy củ lập xuống chính là khi hai vị sư trưởng muốn nói chuyện, các đệ tử đều phải tránh đi.
Mèo trắng không phải đệ tử, hơn nữa cảm giác mình lần này xem như có chút quang thải, tự nhiên không trốn, nằm nhoài bên cạnh vách núi, vểnh tai chuẩn bị nghe náo nhiệt.
Ghế trúc lúc này ở chỗ c*̉a Tuyết Cơ, Liễu Thập Tuế đáp ứng làm cái mới còn không đưa tới, Tỉnh Cửu hiện tại chẳng muốn động thủ, liền ngồi bên cạnh vách núi.
c*̃ng có thể là vì đã thấy Liễu Từ ngồi như vậy rất nhiều lần.
Chỉ là chân hắn không dài được như Liễu Từ, chỉ có thể giẫm vào biển mây, không cách nào luồn vào tạo ra cuộn sóng.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi xuống bên cạnh hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Con quỷ kia là Liễu Từ."
Thời điểm ở Tây Hải, Liễu Từ đứng trước người Thái Bình chân nhân, một chưởng che trời, thu lại những thiên lôi kia.
Lúc đó Triệu Tịch Nguyệt đã đoán được đáp án, hỏi: "Chưởng môn ủng hộ Thái Bình chân nhân ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Không, thậm chí ngay cả thuộc hạ trung thành nhất c*̉a hắn cũng không phải thật sự ủng hộ hắn, bao gồm cả người tại Minh giới, bởi vì hắn bị điên."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Thái Bình chân nhân rốt cuộc muốn làm cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn muốn g**t ch*t hết thảy phàm nhân, sáng tạo một thế giới chỉ có người tu hành."
Nghe được đáp án này, Triệu Tịch Nguyệt rất giật mình.
Nàng suy đoán vô số lần xem Thái Bình chân nhân rốt cuộc muốn làm việc ác gì, đến mức thiên hạ không dung, nhưng vẫn như cũ không nghĩ tới ý nghĩ ly kỳ, tà ác thậm chí có chút hoang đường như vậy.
Mấy ngày trước tại trong hoàng cung ở Triều Ca thành, Thần Hoàng cùng Hồ quý phi từng có đối thoại tương tự. Lúc đó Hồ quý phi phản ứng là sao có thể có chuyện đó. Triệu Tịch Nguyệt không nói câu nói này, bởi vì nàng rõ ràng, nếu như tu hành tông phái thật sự nổi điên, có thể rất dễ dàng g**t ch*t hết thảy phàm nhân, vấn đề là...... Tại sao phải làm như vậy? Người tu đạo là tồn tại ngàn người có một thậm chí vạn người có một, nếu như không đủ số lượng Nhân tộc, tu hành giới làm sao có thể trường tồn, huống chi là g**t ch*t hết thảy phàm nhân, vậy chẳng phải muốn khiến loài người diệt chủng hay sao?
Ngoại trừ vấn đề trọng yếu nhất này, còn có chút vấn đề ở Triệu Tịch Nguyệt xem ra cũng không cách nào giải quyết, nói: "Ngươi đã nói, người tu hành là được phàm nhân phụng dưỡng."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn không cho là như vậy, hắn cảm thấy không phải phàm nhân phụng dưỡng người tu hành, ngược lại là người tu hành đang cung cấp và nuôi dưỡng phàm nhân."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không có phàm nhân, ai tới làm ruộng, khai thác mỏ, thu thập hải châu, ai tới cung cấp tài nguyên mà người tu hành cần có?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái.
Không có người giết lợn, ngươi có còn ăn thịt?
Không có cơm ăn, ngươi có muốn ăn thịt hay không?
Triệu Tịch Nguyệt biết mình sai rồi.
Tựa như hết thảy người tu hành như thế, quen thuộc được phàm nhân phụng dưỡng, liền đem chuyện này xem thành chuyện đương nhiên.
Không có phàm nhân, người tu hành có thể tự mình làm ruộng, khai thác mỏ, thu thập hải châu, trồng trọt dược thảo.
Hơn nữa lấy bản lĩnh hô mưa gọi gió c*̉a người tu hành, mặc kệ làm cái gì tất nhiên hiệu suất cao hơn vô số lần so với phàm nhân.
Chỉ là còn có một vấn đề, người tu hành đại thể là hạng người tâm cao khí ngạo, toàn bộ một lòng cầu đạo, làm sao lại đồng ý đi làm những chuyện kia?
"Nông phu đồng ý làm ruộng mới đi làm ruộng hay sao? Thợ mỏ là yêu thích lòng đất tăm tối mới đi đào mỏ hay sao? Hải nữ......"
Tỉnh Cửu nhớ tới Liễu Từ, không tiếp tục nói nữa, nhưng ý tứ đã rất rõ ràng.
Coi như người tu hành không muốn làm, vẫn như cũ sẽ có một nguồn sức mạnh vô hình buộc bọn họ phải làm.
Đạo sức mạnh kia đến từ sợ hãi đối với tử vong, bắt nguồn từ nhu cầu c*̉a người mạnh mẽ hơn.
Triệu Tịch Nguyệt hoàn toàn hiểu được.
Đó sẽ là một thế giới hoàn toàn mới, nhưng cùng thế giới c*̃ bản chất cũng không khác nhau.
Người tu hành sẽ dựa theo thiên phú cùng năng lực cảnh giới của chính mình, ở trong thế giới kia có vị trí bất đồng.
Vẫn là một tầng một tầng.
Vẫn là rút đao hướng về người yếu.
Cùng thế giới hiện nay khác biệt, đại khái cũng chỉ là năng lực c*̉a những người ở tầng thấp nhất mạnh hơn rất nhiều.
Nhưng bởi vậy, chí ít sức mạnh c*̉a thế giới mới sẽ vượt xa thế giới hiện tại.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói: "Người tu hành quá ít."
Câu nói này nghe rất có sức mạnh, kì thực có chút vô lực.
Tỉnh Cửu biết bản thân nàng c*̃ng có đáp án, vẫn nói: "Vì lẽ đó hắn cho rằng chuyện người tu hành cần làm nhất chính là sinh con."
Năm đó hắn đã từng nói với Triệu Tịch Nguyệt, nếu như Thái Bình chân nhân không phải không thể nào tiếp thu được thế gian xuất hiện một huyết mạch cùng mình tương tự, cũng sớm đã bố chủng khắp thiên hạ.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến một vấn đề khác, nếu như người tu hành kết thành đạo lữ, sinh ra con cái đại khái xác suất sẽ có linh cốt đạo tâm, có tu hành thiên phú, nhưng c*̃ng có xác suất nhất định sinh ra phàm nhân. Những đứa con không thể tu hành làm sao bây giờ? Lẽ nào đều giết hay sao? Cái suy luận này làm cho nàng có chút lạnh giá, vô c*̀ng không thoải mái.
Đó là việc mà tà đạo tông phái, thậm chí là Huyết Ma Giáo đều sẽ không làm.
Chẳng trách tất cả mọi người đều muốn Thái Bình chết.
"Hắn cho rằng đây là trả giá cần có để tiến hóa, người tu hành tuy từ phàm nhân mà đến, nhưng cùng phàm nhân đã là hai loại sinh mệnh tuyệt nhiên không giống."
Tỉnh Cửu nói: "Người tu hành nếu như muốn đi xa hơn, nên quần áo nhẹ nhàng ra trận, đem hết thảy trách nhiệm trước đây vứt bỏ."
Triệu Tịch Nguyệt thu hai chân, ôm đầu gối, âm thanh có chút trầm thấp: "Nhưng thế giới lớn như vậy, coi như thế giới người tu hành mạnh mẽ đến đâu, dù cho đem dị đại lục đều chiếm, có thể như thế nào đây? Nếu không có ý nghĩa, vậy vì sao hắn phải chấp nhất để thế giới của chúng ta trở nên mạnh mẽ hơn?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì tầm mắt của hắn không chỉ ngừng lại ở thế giới c*̉a chúng ta."
Triệu Tịch Nguyệt theo tầm mắt của hắn hướng về bầu trời nhìn tới.
Cao cao trên bầu trời, tầng mây rơi vào trong tròng mắt trắng đen rõ ràng c*̉a nàng, phủ kín một tầng bóng đen nhàn nhạt.

========
Quyển5 -Chương71: Kiếm ngoại chi ý
========
Trên bầu trời, còn có một thế giới khác.
Sinh mệnh sinh sống ở trên đại lục này đối với thế giới kia có vô số suy đoán, sau đó theo thời gian dần dần phai nhạt.
Ngàn năm mới có thể xuất hiện một người phi thăng, coi như đã từng có ngóng trông, có thể chống đỡ thời gian bao lâu chứ.
Trước sau không đến được bỉ ngạn, coi như là tiên cảnh, cần gì phải quan tâm?
Nhưng đối với Triệu Tịch Nguyệt loại người tu đạo thiên tài đem việc cầu đạo phi thăng là mục tiêu mà nói, bọn họ đương nhiên sẽ suy nghĩ bên kia có cái gì.
Đây cũng là điểm mà nàng không thể nào hiểu được Thái Bình chân nhân.
Tu đạo mục tiêu là trường sinh, là phi thăng, nhân vật tuyệt thế như hắn vậy, vì sao thủy chung chỉ đem tầm mắt đặt ở thế gian?
"Hắn có cảm giác nguy cơ mãnh liệt, cảm thấy bên trong thế giới kia tràn ngập cạnh tranh cùng nguy hiểm, hắn còn có ý thức trách nhiệm cực kỳ mạnh mẽ, cảm giác mình nên dẫn dắt toàn bộ thế giới chân chính đi về phía trước, vì lẽ đó mục tiêu của hắn không giống những người tu đạo khác."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn muốn đánh vỡ quy tắc c*̉a thế giới này, dẫn dắt toàn bộ người tu đạo cùng rời đi."
Trước mắt Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện hình ảnh bao la đó, chấn động trầm mặc thời gian rất lâu, nhẹ giọng nói: "Đây chính là người người phi thăng hay sao?"
"Không sai, từ mặt ngoài đến xem, có chút giống thiền tông nói người người đều có thể thành Phật."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn từng làm trụ trì ở bên trong Quả Thành Tự, phật pháp học rất tốt, khả năng c*̃ng chịu chút ảnh hưởng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi cảm thấy...... những thứ mà hắn nghĩ tới có thể thực hiện hay không?"
Tỉnh Cửu rất trực tiếp nói: "Ta không biết, ta chỉ là không thích chuyện hắn làm trong quá trình hắn hiện thực hóa ý tưởng c*̉a mình."
Kiếp trước hắn vẫn bế quan ở Thượng Đức Phong cùng Thần Mạt Phong, rất ít rời khỏi Thanh Sơn, nhưng Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình cùng A Đại đều biết, hắn không sợ giết người.
Hắn cũng đã thấy Liên Tam Nguyệt giết người.
Nhưng hắn chưa từng thấy giết người như vậy.
Vì thực hiện mục tiêu của chính mình, Thái Bình có thể giết bất cứ ai, ngay cả người mình cũng giết.
Hồng thủy cuồn cuộn.
Hoàng huynh đã chết rồi.
Thiền Tử bị ép phải chuyển thế.
Thanh kiếm kia trốn khắp nơi bên trong Thanh Sơn, tựa như một con khỉ đáng thương.
Quan trọng nhất chính là, hắn không đồng ý cái quan niệm kia.
Người tu hành cùng người phàm xưa nay đều không phải quan hệ giữa người chăn nuôi c*̀ng với bầy dê.
Lúc tại Triều Ca thành, hắn đã nói với Triệu Tịch Nguyệt điều này.
Triệu Tịch Nguyệt cũng đã nghĩ đến câu nói kia, nói: "Ngươi là đúng."
Đây chính là đưa ra kết luận.
Từ thời khắc này bắt đầu, bọn họ sẽ không còn thảo luận tới vấn đề này.
Trên Thanh Dung Phong bên núi đối diện bỗng nhiên truyền đến tiếng ca.
Tỉnh Cửu biểu hiện khẽ biến, chuẩn bị đứng dậy rời đi, nhưng sau một khắc lại lưu lại.
Tiếng ca kia có chút thảm thiết.
Trong mây mù, mơ hồ có thể nhìn thấy hình ảnh bên kia.
Nam Vong đứng ở dưới hoa thụ uống rượu.
Nàng vừa mới bắt đầu uống, vẫn chưa say.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Năm đó nếu không có gì bất ngờ, nàng hẳn là đạo lữ c*̉a Liễu Từ."
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nói: "Sau đó?"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng không thích hắn."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm nguyên lai ngươi chính là cái bất ngờ kia, hỏi: "Sau đó?"
Tỉnh Cửu nói: "Không ý nghĩa."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Đúng vậy."
......
......
Thượng Đức Phong phủ tuyết thật dầy.
Trong động phủ thỉnh thoảng truyền đến tiếng ho.
Trong vách núi, tuyết theo tiếng ho mà liên tục chấn động, biến thành những trận tuyết lở rất nhỏ.
Trì Yến thu hồi tầm mắt nhìn về chỗ cụt tay, nhìn động phủ, trong mắt tràn đầy lo lắng.
Kiếm c*̉a Nam Xu thực sự là lợi hại, hắn căn bản không có bất kỳ lực lượng chống đỡ, đã bị chặt đi một tay, Đoạn Liên Điền càng trực tiếp "thân tử đạo tiêu".
Kiếm luật đại nhân là mục tiêu mà Nam Xu đánh lén trực tiếp, sau khi trọng thương còn cùng Nam Xu đối một kiếm, bị thương tất nhiên rất nặng.
Tiếng ho đột nhiên biến mất, Nguyên Kỵ Kình từ trong động phủ đi ra.
Trì Yến rất giật mình, nghĩ thầm ngài trọng thương chưa lành, còn muốn đi nơi nào?
Nguyên Kỵ Kình vung vung tay, ra hiệu hắn không cần lên tiếng, đạp Tam Xích Kiếm liền rời khỏi Thượng Đức Phong.
Trên đạo thạch lương giữa Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong, sương mù dày như tạc, nhưng không có cái bóng c*̉a Âm Phượng.
Mây mù hốt tán, Nguyên Kỵ Kình đi kèm với từng mảnh từng mảnh hoa tuyết đáp xuống trên thạch lương.
Phương Cảnh Thiên từ sâu trong mây mù đi ra.
Nguyên Kỵ Kình lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Phương Cảnh Thiên bạch mi lướt nhẹ, c*̃ng không nói gì.
Nguyên Kỵ Kình vẫn như cũ lẳng lặng nhìn hắn, lắc lắc đầu.
Phương Cảnh Thiên trầm mặc thời gian rất lâu, rốt cục gật đầu.
Từ một khắc đó bắt đầu, hắn sẽ bắt đầu bế quan, không được cho phép, không cho phép xuất quan.
......
......
Ở ngoài Nam Hoa thành, có một tòa sơn thôn nhỏ.
Tòa sơn thôn này không có bất kỳ điểm đặc biệt nào cả, giống những sơn thôn khác, luôn có thể ở cửa thôn nhìn thấy lão đầu nhi tắm nắng, nói lời dèm pha.
Mặt trời dần hạ xuống, một lão nhân có mái tóc thưa thớt, mũi đỏ chót chống gậy trở lại bên trong khu nhà nhỏ c*̉a mình.
Một con gà cảnh đứng trên thớt đá giữa sân, đuôi thật dài bởi vì bị hao tổn nghiêm trọng, không còn yêu dị đáng sợ, mà có vẻ hơi buồn cười.
Một tiếng cọt kẹt, Âm Tam đẩy cửa đi vào, híp mắt nhìn vầng tà dương phương xa, nói: "Lại qua một ngày."
Huyền Âm lão tổ xoa xoa mũi, nói: "Chân nhân...... Chuyện này chung quy phải có lời giải thích chứ?"
Âm Tam có thể từ bên trong Tây Hải chi cục đào tẩu, những Thanh Sơn cường giả không nhịn được kia nổi lên tác dụng rất trọng yếu, nhưng chân chính trọng yếu đương nhiên vẫn là Huyền Âm lão tổ.
Hắn gắng đón đỡ một kiếm c*̉a Tây Hải Kiếm thần, lại cùng Nhất Mao Trai Long Vỹ Nghiễn liều mạng một cái, bày ra cảnh giới tu vi sâu không lường được.
Tựa như con mèo trắng trên đỉnh Thần Mạt Phong, hắn cảm giác mình hiện tại c*̃ng có tư cách yêu cầu một số thứ gì đó.
Âm Tam đưa tay vỗ vỗ vai hắn, nói: "Tìm cơ hội trút giận cho ngươi."
Mũi Huyền Âm lão tổ trở nên càng thêm đỏ như máu, đây là biểu hiện tức giận đến cực điểm.
"Huyền Âm Tông c*̃ng không còn! Trút giận có ích lợi gì?"
Âm Tam không để ý đến hắn nữa, đi tới trước thớt đá, kiểm tra lại lông đuôi gà cảnh, nói: "Có thể dưỡng cho tốt."
Gà cảnh miệng nói tiếng người, nói: "Chân nhân, mệnh bài c*̉a ta trong tay tên kia, mặc kệ hắn làm gì, ta đều thấy bất an."
Âm Tam an ủi: "Chớ sợ chớ sợ, hắn lần này không động đến ngươi, liền sẽ không động tới ngươi."
Một chiếc xe ngựa đi đến trước tiểu viện.
Một bé trai như băng điêu ngọc trác, rất đáng yêu được đưa đi vào.
Huyền Âm lão tổ biết đây là một phong thư, hỏi: "Lại đã xảy ra chuyện gì?"
Đứa bé trai kia chỉ cỡ ba, bốn tuổi, ánh mắt ngây thơ mà sạch sẽ, ngây ngô đến cực điểm.
"Đây chính là một tấm giấy trắng."
Âm Tam sờ sờ đầu bé trai, mỉm cười nói: "Đợi ta hảo hảo dạy dỗ mấy năm, bốn năm sau là có thể viết một phần văn chương tốt đẹp."
Huyền Âm lão tổ cực kỳ không chịu được phương thức nói chuyện c*̉a hắn, quay đầu đi tới nhà bếp.
Đi tới một bên kệ bếp, nhìn trong nước dùng sôi trào móng heo an ổn như núi, hắn bỗng nhiên trầm mặc.
Mặc kệ là gỗ hay là móng heo, bị ngâm lâu, chung quy đều sẽ không chịu được nữa.
Hủ ngân trên người chân nhân càng ngày càng nhiều, lúc nào cũng có thể tan vỡ.
Không lấy được Sơ Tử Kiếm, ngươi dự định làm sao bây giờ?
......
......
Tỉnh Cửu rời khỏi Thần Mạt Phong, đi tới kiếm ngục.
Đi qua cái thông đạo tràn đầy máu tanh, khí tức âm ô kia, đi tới khách sảnh khô ráo mà sạch sẽ, hắn nhìn phía đường đi khác càng thêm sâu thăm thẳm.
Cuối lối đi là gian tù thất kia, Tuyết Cơ đang bị giam ở bên trong.
Trong lối đi đều là kiếm ý mà hắn bày xuống, ác liệt mà tuyệt diệu, không người nào có thể giải.
Tuyết Cơ cảm nhận được hắn đến, quay đầu nhìn về cửa tù thất.
Cách tầng tầng kiếm ý cùng cánh cửa kia, Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ yên tĩnh đối diện, không ai mở miệng nói chuyện.
Gió từ hai nơi đến, gió đến từ Thượng Đức Phong có chút lạnh, gió đến từ ẩn phong có chút ấm, cuốn lên hạt bụi, bay giữa tầm mắt hai người.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu xoay người rời đi.
Bên trong tù thất, Tuyết Cơ thu tầm mắt lại, chuẩn bị tiếp tục đến xem mảnh núi tuyết cô phong kia.
Đó là giang sơn tươi đẹp của nàng.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên dừng bước, hỏi: "Cái ghế kia...... Ngươi nếu như cảm thấy cứng quá, ta đổi cho ngươi một cái khác?"
Tuyết Cơ ríu rít hai tiếng, tiếng thứ nhất là biểu thị nàng không cảm thấy cứng, tiếng thứ hai là nói không muốn.
......
......
Phần cuối kiếm ngục có cánh cửa, ngoài cửa có mảnh sát cơ tầng tầng sương mù, sương mù bên kia có vô số ngọn núi.
Nơi này chính là Thanh Sơn ẩn phong trong truyền thuyết.
Nơi này ngoại trừ các trưởng lão chờ chết, còn có số rất ít các phong cường giả muốn phá cảnh, tự bế quan.
Tự nhiên còn có những thông đạo khác rời ẩn phong, Liễu Thập Tuế đã từng đi qua một lần.
Nhưng ngoại trừ Tỉnh Cửu, Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình cùng Thi Cẩu liền không còn ai biết, ngay cả Lưu A Đại cũng không biết.
Thế gian ngoại trừ Thiên Quang Phong, không còn chỗ khác có thể nhìn thấy ẩn phong, không phải bởi vì mây mù lượn lờ giữa quần phong, mà là bởi vì Thanh Sơn kiếm trận.
Đi ngang qua ngọn núi nào đó, Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn.
Phương Cảnh Thiên ở đây bế quan.
Không cần thời gian bao lâu, Tỉnh Cửu đi tới trước một ngọn núi, bước trên mây mà lên, tìm tới cái động phủ kia , nhìn một chút lục bảo thạch trên vách đá, đẩy cửa mà vào.
Đồng Nhan ngẩng đầu lên, hình như có chút bất ngờ.
Đem một người giấu ở bên trong Thanh Sơn, không cho Trung Châu Phái biết nửa điểm tin tức, chỗ tốt nhất đương nhiên chính là ẩn phong.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi có gì phải trả cho ta?"
Đồng Nhan đem quân cờ trong tay đặt lại trên bàn, nói: "Ta không hiểu ý của ngươi."
Gia nhập Thanh Sơn đương nhiên trả giá chút đánh đổi, đại khái chính là ý tứ đầu nhập, nhưng Thanh Thiên Giám chẳng lẽ còn chưa đủ?
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn Sơ Tử Kiếm."

========
Quyển5 -Chương72: Hộp trung chi kiếm
========
Bích Hồ Phong Thanh Sơn kiếm chu ở Tây Hải đã một số ngày. Với tính cách cẩn thận c*̉a Thành Do Thiên, tuyệt đối sẽ không có bất kỳ sai sót gì, hắn c*̃ng xác thực đem di bảo c*̉a Tây Hải kiếm phái tìm tới rất nhiều, nhưng thủy chung không có tung tích c*̉a Sơ Tử Kiếm, rõ ràng có vấn đề.
"Ta không biết ngươi ở trên hòn đảo kia ẩn giấu bao nhiêu ngày, cũng không biết ngươi dùng phương pháp gì ngay cả Thanh Nhi đều giấu diếm được, nhưng ta biết ở trong tay ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Bạch chân nhân nhất thời không tra, cuối c*̀ng c*̃ng sẽ nhớ ra chuyện này, đến thời điểm đó ngươi có giao hay không? Vì lẽ đó ngươi dứt khoát chạy."
Đây là lời giải thích rất tru tâm, là suy đoán rất ác ý.
Đồng Nhan thu tầm mắt lại, tiếp tục bắt đầu chơi cờ cùng mình, không có nói một câu.
"Thanh kiếm kia là của ta, vẫn luôn là của ta." Tỉnh Cửu nói.
Rất nhiều rất nhiều năm trước, Đạo Duyên chân nhân mang hắn từ Triều Ca thành đến Thanh Sơn.
Qua mấy năm, Đạo Duyên chân nhân chết vì bị Nam Xu đánh lén, trước khi chết hắn chém đạo thụ c*̉a Nam Xu, đoạt Sơ Tử Kiếm, cho Tỉnh Cửu.
Ba trăm năm trước, Tỉnh Cửu cho Thần Hoàng tân nhiệm vừa mới mất đi phụ thân coi như là an ủi, cũng coi như là chúc mừng hắn những năm trước đó đã đăng cơ.
Hắn không nói sai, Sơ Tử Kiếm từ đầu tới cuối đều là c*̉a hắn, hiện tại Nam Xu chết rồi, vậy thì càng phải là c*̉a hắn. Nếu như là trước đây, trên Sơ Tử Kiếm còn lạc ấn, hắn nào cần tới hỏi Đồng Nhan, chỉ có điều năm ấy Bùi Bạch Phát giết Tây Vương Tôn, Sơ Tử Kiếm bị luyện một lần nữa, lạc ấn đã tiêu tan.
Có thể là nghe ra thái độ bình tĩnh trong giọng nói c*̉a Tỉnh Cửu, Đồng Nhan ngẩng đầu lên, hỏi: "Ta có ích lợi gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Cửu phong bí kiếm, tùy tiện ngươi chọn."
Đồng Nhan nói: "Ta tu đạo pháp."
Thế gian đạo pháp tốt nhất đều ở Trung Châu Phái, Thanh Sơn Tông c*̃ng thừa nhận điểm ấy.
Đồng Nhan nói tiếp: "...... Hơn nữa nếu ta đã là Thanh Sơn đệ tử, những thứ này chẳng lẽ không phải là đãi ngộ mà ta đáng có hay sao?"
......
......
Hiện tại Hải Châu thành dị thường tiêu điều, trên đường không nhìn thấy người đi đường, tửu quán mà Âm Tam cùng Huyền Âm lão tổ đã từng ăn lẩu c*̃ng đã đóng cửa.
Tu hành tông phái chiến tranh tuy ở trên trời, nhưng chỉ một chút dư âm đã đủ để thay đổi rất nhiều thứ tại nhân gian.
Thành Do Thiên ngồi ở trên lâu thành, nhìn cái hộp đệ tử đưa tới, khẽ cau mày.
Trong hộp có một viên hải châu khổng lồ cực kỳ, cực kỳ quý giá, nhưng hắn vẫn không nghĩ ra tông môn vì sao coi trọng như vậy, lại muốn chính mình tự mình đưa về Thanh Sơn?
Đây là Bích Hồ Phong đệ tử ở bên trong Tây Hải kiếm phái phế tích tìm tới, sau khi đánh số liền được đặt ở bên trong kiếm chu, cho đến lúc này mới được lấy ra.
Không nghĩ ra liền không nghĩ nữa, Thành Do Thiên ngự kiếm mà lên.
Lần này viên hải châu kia không cần trải qua vạn dặm bôn ba, cũng không cần giấu ở bên trong bụng cá, lại được Cố gia nghĩ biện pháp đưa vào Thanh Sơn.
Mấy ngày sau, cái hộp chứa hải châu trở lại Thanh Sơn, ở Thượng Đức Phong đi một vòng, liền được Nguyên Khúc ôm trở về Thần Mạt Phong.
Tỉnh Cửu ngồi ở bên vách đá, tiếp nhận cái hộp kia, ở trong tầm mắt hiếu kỳ c*̉a Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai mở ra.
Nhìn viên hải châu trong hộp khổng lồ, tán dật hàn quang, cảm thụ nguyên khí thiên địa ẩn chứa bên trong, Bình Vịnh Giai không khỏi thay đổi sắc mặt, nhìn trên hộp có khắc phù văn, cảm khái nói: "May mà chiếc hộp này có trận pháp, không phải vậy nguyên khí thiên địa tiết ra ngoài, nhất định sẽ đưa tới yêu ma ngoại đạo tranh đoạt."
Nguyên Khúc châm chọc liếc mắt nhìn hắn, nói: "Đây là Thành Do Thiên sư thúc tự mình mang về, nào có người dám động vọng niệm?"
Mèo trắng châm chọc liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm ngươi biết cái chó gì.
Tỉnh Cửu lấy ra viên hải châu kia, ném cho mèo trắng đi chơi, tay trái hơi dùng sức, kiếm ý phun trào, loại bỏ trận pháp bám vào trên hộp.
Khách lạt tiếng vang, hộp gỗ vỡ vụn ra, lộ ra một đạo phi kiếm giấu ở bên trong.
Tỉnh Cửu cầm lên đạo phi kiếm kia, cảm thụ thân kiếm truyền đến cảm giác hàn lãnh, nói: "Đồng Nhan trận pháp trình độ không sai."
Chiếc hộp này vẫn giấu ở trong phòng tàng bảo trên Thiếu Minh đảo, có thể giấu diếm được nhận biết c*̉a Âm Tam, mặt trên bám vào trận pháp đâu chỉ không sai, có thể nói là phi thường tốt.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai lúc này mới biết là xảy ra chuyện gì, nhìn đạo phi kiếm rõ ràng bất phàm kia, không khỏi ngây người, nói: "Đây là kiếm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Sơ Tử Kiếm."
Nghe được đáp án này, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai càng khiếp sợ cực kỳ.
Mèo trắng đem viên hải châu kia đặt chắc chắn trong khe nứt trên núi, đem Hàn Thiền thả tới.
Hải châu mặt ngoài rất bóng loáng, Hàn Thiền rất khó đứng vững, liên tục tuột xuống.
Mỗi khi nó muốn trượt tới phía dưới, mèo trắng sẽ duỗi móng đem nó bắt trở lại.
"Ngươi chuẩn bị đem kiếm này cho ai?" Triệu Tịch Nguyệt nói.
Năm đó ở Quế Vân thành, nàng chính là dùng đạo phi kiếm này xuyên qua thân thể Lạc Hoài Nam, ký ức phi thường sâu sắc.
Mèo trắng nghe lời này, c*̃ng quay đầu nhìn lại.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Hàn Thiền rơi trên mặt đất, bụng hướng lên trời.
Đây là đáp án mà người nào c*̃ng rất tò mò.
Phất Tư Kiếm cho Triệu Tịch Nguyệt.
Bất Nhị Kiếm ở Liễu Thập Tuế bên kia, ở Tây Hải bên kia đã quá rõ ràng.
Vũ Trụ Phong là để cho Cố Thanh.
Mèo không sử dụng kiếm.
Hiện tại Thần Mạt Phong cũng chỉ còn lại Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai hai người.
Bọn họ nghĩ đến một loại khả năng nào đó, liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra mừng như điên trong mắt lẫn nhau.
Rất nhanh đã có một gáo nước lạnh giội vào.
Tỉnh Cửu nói: "Không phải cho các ngươi."
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai đàng hoàng á một tiếng, c*̃ng không có gì thất vọng.
Tỉnh Cửu phất tay ra hiệu tản đi.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai hướng bên trong đạo điện đi đến, thấp giọng nói gì đó.
Tỉnh Cửu ngồi bên cạnh vách núi, nhìn chân trời phương xa, chân rung động rung động.
Chỉ là hắn chân không đủ dài, vì lẽ đó vẫn không đụng tới biển mây.
"Chí ít ngươi tuyển đồ đệ so với Thái Bình chân nhân mạnh hơn nhiều, có cái gì không vui."
Mèo trắng dùng thần thức an ủi.
Tỉnh Cửu không để ý đến nó, vẫn như cũ lẳng lặng nhìn chân trời.
Bên cạnh vách núi rất yên tĩnh.
Yên tĩnh thường thường mang ý nghĩa trầm xuống.
Hàn Thiền cẩn thận từng li từng tí một xoa động các chi, phát sinh âm thanh rất nhỏ, nhắc nhở đại gia chính mình vẫn là trạng thái ngửa mặt lên trời.
Chính nó đương nhiên có thể nhổm dậy, nhưng nó không xác định chính mình lúc này có phải nên phơi bụng giúp Tỉnh Cửu vui vẻ không, vì lẽ đó đang xin chỉ thị.
Mèo trắng đưa tay đem nó lăn tới, nghĩ thầm ngươi c*̃ng không phải mèo, đây là ở nháo loại nào?
Ai cũng có thể nhìn ra Tỉnh Cửu tâm tình không được, cũng biết nguyên nhân, lại không có biện pháp an ủi.
"Không nên khổ sở."
Mèo trắng nhìn hắn bị Nam Xu cắt xuống một đoạn vành tai: "Ngược lại ngươi là tai chiêu phong, cắt nhỏ chút càng đẹp mắt, tốt nhất đem bên tai kia c*̃ng cắt một đoạn, cầu cái đối xứng."
Nó ở trong lòng nghĩ, ngược lại ta c*̃ng không cắt nổi, trừ phi chính ngươi động thủ, hoặc là để Triệu Tịch Nguyệt mỗi ngày đi mài?
Nó chính nghĩ như vậy, Triệu Tịch Nguyệt giơ tay lên đến, nhẹ nhàng xoa xoa vành tai không trọn vẹn c*̉a Tỉnh Cửu, trong con ngươi trắng đen rõ ràng không có hàn lãnh như bình thường, tràn đầy đau lòng.
Nàng đau lòng tự nhiên không phải vành tai, mà là những thứ khác.
Tỉnh Cửu sắc mặt dần dần trở nên nhu hòa, hẳn là được xoa rất thoải mái.
Hắn đưa tay xoa xoa đầu mèo trắng.
Mèo trắng c*̃ng rất thoải mái, duỗi móng vuốt đem Hàn Thiền kéo vào trong ngực.
Thanh phong phất vách núi, không có chân luồn vào, biển mây c*̃ng dần sinh sóng.
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn bế quan."
Triệu Tịch Nguyệt biết tại sao hắn muốn bế quan, nói: "Ta cũng vậy."
......
......
Ở trước khi mọi người tại Thần Mạt Phong bế quan, Phương Cảnh Thiên đã bắt đầu bế quan.
Hắn đã là Phá Hải đỉnh phong, Thông Thiên có hi vọng, nếu như lần bế quan này là vì phá cảnh, vậy ai cũng không biết lúc nào hắn có thể đi ra.
Tích Lai Phong đệ tử rất là chờ mong, các trưởng lão Tích Lai Phong biết nội tình lại là trầm mặc không nói.
Tiếp theo, Quảng Nguyên chân nhân c*̃ng bắt đầu bế quan, Vân Hành Phong chủ c*̃ng bắt đầu bế quan, các phong cường giả lần lượt bắt đầu bế quan, Lưỡng Vong Phong Quá Nam Sơn mấy người cũng bắt đầu bế quan, cuối cùng thậm chí ngay cả Nam Vong cùng Thanh Dung Phong nữ đệ tử c*̃ng bắt đầu bế quan.
Tất cả mọi người đều hiểu tại sao.
Hiện tại Thanh Sơn Tông có thể nói là hoành hành vô địch thiên hạ, nhưng trong thiên không trước sau phủ kín một tầng bóng tới.
Cái trường mưa xuân kia một ngày nào đó sẽ rơi xuống.
Nam Vong bế quan, Thanh Dung Phong c*̃ng không theo đuổi hạ lôi, thu phong, đông tuyết, càng không muốn nhìn thấy xuân vũ, Thanh Sơn đại trận toàn diện mở ra, cùng phong sơn cũng giống như nhau.
Quần phong yên tĩnh dị thường, nhưng cũng không giống phần mộ, bởi vì không có tử tịch, tại trầm mặc nơi sâu xa nhất có đạo lực lượng đang chậm rãi tích lũy.
......
......
Hai năm sau giữa hè, Tỉnh Cửu đi ra khỏi động phủ.
Dựa theo thói quen Thần Mạt Phong bế quan, lúc này Triệu Tịch Nguyệt cùng Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai cũng có thể tỉnh lại, nhưng lần này hắn muốn tự mình đi làm một số chuyện, không làm kinh động bọn họ.
Hắn tản ra kiếm thức nhìn tình hình trên núi một chút, bầy khỉ nghênh đón chút sinh mệnh mới, c*̃ng đưa đi một chút lão nhân, con ngựa ở trên sườn núi ăn cỏ cũng vẫn rất tinh thần.
Mèo trắng ở bên cạnh vách núi uể oải, Hàn Thiền ở đỉnh đầu nó ngủ gật, viên hải châu khổng lồ kia không biết lăn xuống đến nơi nào bên dưới vách núi.
Nguyên Khúc còn đang trùng kích Du Dã cảnh, Bình Vịnh Giai cảnh giới càng thấp hơn, nhưng ở dưới tình hình không có kiếm lại tăng lên khá nhanh, thiên phú quả nhiên không sai.
Kiếm thức của hắn rơi vào nơi sâu trong động phủ, phát hiện Triệu Tịch Nguyệt linh khí dồi dào, kiếm ý tự liễm, càng là đến thời khắc mấu chốt xung kích Du Dã thượng cảnh, có chút giật mình.
Năm ấy ở Quả Thành Tự, nàng trong quá trình đuổi giết Thái Bình chân nhân mạnh mẽ phá cảnh vào Du Dã, vừa mới qua đi mấy năm?
Thiên phú như vậy, hiện tại bên trong Thanh Sơn Tông đại khái chỉ có Trác Như Tuế có thể sánh với nàng.
Trác Như Tuế tại bên trong Vấn Đạo đại hội khiêu chiến vô số, kiếm ý dần phong, mấy năm qua c*̃ng sắp bước qua ngưỡng cửa kia.
Không biết Liễu Thập Tuế ở Nhất Mao Trai chữa khỏi nội thương, có thể đuổi kịp bọn họ hay không.
Nghĩ những người trẻ tuổi này chăm chỉ tu hành như vậy, tiến cảnh khá nhanh, Tỉnh Cửu cảm giác mình cũng phải tranh thủ, quyết định mấy ngày này phá cảnh.
Trước khi phá cảnh, hắn còn có chút việc cần hoàn thành.
Hắn đi tới Thượng Đức Phong một chuyến, theo thiên quang c*̀ng nhau hạ xuống ở đáy giếng.
Thi Cẩu mở mắt ra, nhìn hắn, trong mắt toát ra biểu hiện tán thưởng.
Hắn gật gù, đi vào sâu trong kiếm ngục.
Cách cái thông đạo cùng tầng tầng kiếm ý còn có cánh cửa kia, hắn cùng Tuyết Cơ bên trong tù thất lần thứ hai đối diện một quãng thời gian.
Tiếp theo hắn đi tới ẩn phong, xác nhận Phương Cảnh Thiên đang bế quan, không có bị Thi Cẩu lén lút để chạy trốn, c*̃ng không có cái gì dị dạng.
Hắn có chút ngoài ý muốn phát hiện, Đồng Nhan đồng dạng đang bế quan c*̃ng có dấu hiệu phá cảnh.
Thanh Sơn Tông không có đạo pháp phụ trợ như Vân Mộng Sơn, c*̃ng không có đan dược hợp dùng, ở tình huống như vậy, tốc độ tu hành c*̉a Đồng Nhan lại không có bất kỳ giảm bớt.
Hắn rời ẩn phong, từ đường cũ trở về.
Nguyên Kỵ Kình đã ở bên giếng chờ hắn.
Tỉnh Cửu hỏi: "Thương khỏi rồi?"
Nguyên Kỵ Kình không để ý đến hắn.
Một vị Thông Thiên cảnh đại vật, dù bị Nam Xu đánh lén trọng thương, chỉ cần đạo thụ không ngã, bế quan hai năm c*̃ng có thể trị hết.
Tầm mắt của hắn rơi vào trên người Tỉnh Cửu, nói: "Được đó."
Tỉnh Cửu nói: "Ta vẫn luôn rất được."
Nguyên Kỵ Kình hừ lạnh một tiếng.
Tỉnh Cửu biết tâm tình của hắn không vui vẻ cho mấy.
Bất kỳ người tu hành nhìn thấy Tỉnh Cửu tu hành tốc độ như vậy, đều sẽ sinh ra tâm tình thất bại.
Dù cho là người như Nguyên Kỵ Kình, dù cho hắn đã nhìn hai lần.
Hắn thật sự không nghĩ ra, tu hành không phải rót dầu, không phải sự tình quen tay liền có thể làm được tốt hơn, làm sao có khả năng lần sau so với lần trước còn muốn nhanh hơn?

========
Quyển5 -Chương73: Phá hải
========
Tỉnh Cửu lý giải sự thất lạc c*̉a Nguyên Kỵ Kình, tựa như lý giải tất cả mọi người như vậy.
Nếu là trước đây, hắn nhất định sẽ không có thời gian để ý, nhưng lần này xem ở thủ đoạn thẳng thắn c*̉a Nguyên Kỵ Kình đối với Phương Cảnh Thiên, hắn quyết định an ủi đối phương một hồi.
"Ngươi c*̃ng càng mạnh hơn." Hắn đối với Nguyên Kỵ Kình nói.
Đây là ca ngợi rất cao, Nguyên Kỵ Kình lần này bị Nam Xu đánh lén trọng thương, không có bất kỳ thất bại, trái lại càng tăng thêm một tầng.
Đối với Thông Thiên cảnh đại vật mà nói, dù cho đi lên trước một bước c*̃ng là chuyện phi thường khó khăn.
"Thời điểm tuổi già sắp chết, dễ dàng coi nhẹ một số chuyện, tự nhiên c*̃ng mạnh hơn chút."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Dựa theo lời giải thích c*̉a phàm nhân, đây chính là hồi quang phản chiếu?"
Tỉnh Cửu nói: "Ít nói lời không may mắn."
Nguyên Kỵ Kình muốn hỏi hắn nếu còn có thời gian hơn một năm vì sao sớm xuất quan, nghe yêu cầu của hắn liền ngậm miệng.
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Tâm đại hội ai đi?"
Dựa theo lời giải thích c*̉a Sắt Sắt năm ấy, Huyền Linh Tông Thanh Tâm đại hội sẽ ngay ở mấy ngày này.
Lão thái quân mừng thọ không trọng yếu, những linh đang cao cấp trong Thanh Tâm đại hội c*̃ng không trọng yếu, chân chính trọng yếu chính là, Huyền Linh Tông tương lai do ai định đoạt.
Đương nhiệm Huyền Linh Tông tông chủ là mẫu thân c*̉a Sắt Sắt, con dâu c*̉a lão thái quân, giữa song phương minh tranh ám đấu đã kéo dài một số năm.
Lão thái quân thế lực lớn hơn rất nhiều, đương nhiệm tông chủ dựa vào Thanh Sơn Tông, mới đủ để chống đỡ đến bây giờ.
Trận Thanh Tâm đại hội này ý đồ rất rõ ràng, lão thái quân có vẻ không còn nhiều thời gian, muốn từ căn bản giải quyết triệt để vấn đề này.
Nguyên Kỵ Kình nói: "Thích Việt Phong Hà Bất Mộ."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, biểu thị nghi vấn.
Nguyên Kỵ Kình liếc mắt nhìn hắn, nói: "Chính là thời điểm ngươi tham gia thừa kiếm đại hội, vị Hà trưởng lão kia."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, tiểu Hà kia là Phá Hải sơ cảnh, nói: "Thấp chút."
Hà Bất Mộ chỉ là trưởng lão phổ thông c*̉a Thích Việt Phong, đại biểu Thanh Sơn tham gia Thanh Tâm đại hội, mặc kệ là cảnh giới hay là thân phận tư lịch đều thấp chút.
Nguyên Kỵ Kình nói: "Đều đang bế quan."
Trước đây thường thường đại biểu cho Thanh Sơn Tông ra mặt chính là Nam Vong, mặc kệ là Mai Hội hay là vấn đạo đại hội, bởi vì nàng ham náo nhiệt, hơn nữa tu hành c*̃ng không cần cù.
Hiện tại ngay cả nàng đều đang bế quan, Thanh Sơn xác thực tìm không ra đối tượng thích hợp.
Toàn bộ tu hành giới đều đang đợi trường mưa xuân kia, Thanh Sơn Tông tất nhiên không còn lòng dạ để ý tới sự tình ngoài núi, đối với rất nhiều người mà nói đúng là thời cơ rất tốt.
Nhưng thời điểm lão thái quân quyết định tổ chức Thanh Tâm đại hội, Tây Hải sự tình còn chưa xảy ra, điều này đại biểu cái gì?
Tỉnh Cửu nói: "Nàng cùng Vân Mộng Sơn có thỏa thuận."
Trung Châu Phái phong sơn còn thời gian một năm, chỉ là lão thái quân sắp chết rồi, không chờ được nữa.
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Bằng không ngươi đi?"
Tỉnh Cửu nói: "Tốt."
Nguyên Kỵ Kình giật mình.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Chính ta đi, không cần nói cho người khác."
Nói xong câu đó, hắn hướng đi ra động phủ.
Nguyên Kỵ Kình tỉnh hồn lại, hỏi: "Ngươi đi đâu vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Đi những phong khác nhìn."
Nguyên Kỵ Kình không nói gì nữa, nhìn bóng dáng của hắn biến mất ở trong mây mù, vui mừng nghĩ, chung quy vẫn thay đổi rất nhiều a.
Kỳ thực kỳ vọng c*̉a hắn đối với vị sư thúc này so với người khác cao hơn nhiều, năm đó như vậy, hiện tại c*̃ng là như vậy.
Tu hành giới đều nói hắn không thích vị sư thúc này, đó là bởi vì sư thúc quá lười, chuyện gì đều mặc kệ. Giúp đỡ Thanh Sơn làm vài việc, làm sao lại ảnh hưởng tu hành?
Tựa như hiện tại ngươi vẫn lười như thế, nhưng cuối cùng cũng coi như nguyện ý làm một số chuyện, có làm lỡ ngươi tu hành hay sao?
Nghĩ tốc độ tu hành từ này, hắn cuối cùng vẫn không nhịn được hừ một tiếng, nghĩ thầm thật là không có thiên lý.
......
......
Tỉnh Cửu đi tới Vân Hành Phong.
Kiếm phong như trước, vẫn là hoang lạnh như vậy, ngoại trừ thiết ưng, không nhìn thấy bất kỳ sinh mệnh nào khác.
Hắn chú ý tới trên núi có thêm hơn mười đạo phi kiếm, còn có chút mảnh vỡ, hẳn là phi kiếm c*̉a đệ tử chết ở Tây Hải chiến dịch.
Sau đó hắn đi tới Thích Việt Phong, đi một chuyến dược viên cùng đan phòng.
Hắn không quá am hiểu những chuyện này, nhìn những dược thảo kia không khuyết thủy, như rau cải trắng sinh trưởng, lò luyện đan c*̃ng không có tắt lửa, liền cho rằng hết thảy đều tốt.
Hắn không đi Tích Lai Phong, những điển tịch kia đều đã xem qua, cũng sẽ không tự mình bay đi, những người kia ghi chép không chút nào trọng yếu.
Hắn c*̃ng không đi Lưỡng Vong Phong, thứ tốt ở nơi đó sớm đã bị hắn chuyển tới Thần Mạt Phong, hiện tại chỉ còn lại nhiệt huyết cùng mùi mồ hôi c*̉a những đệ tử trẻ tuổi kia, đi làm cái gì?
Đúng, hắn chính là đang thị sát Thanh Sơn, tựa như hùng sư dò xét lãnh địa c*̉a chính mình.
Những chuyện tương tự, những năm trước đây hắn cũng đã làm một lần, xác nhận Thanh Sơn chính là Thanh Sơn c*̉a mình.
Chỉ có điều lần kia hắn xem không cẩn thận chăm chú như thế, không có quan tâm tới những chi tiết này.
Thời điểm sư huynh cùng Liễu Từ làm chưởng môn, tự nhiên sẽ đem những chuyện này xử lý thỏa thỏa đáng đáng, hắn chỉ cần tu hành, những chuyện khác cũng không cần quản.
Đời này thực sự có thêm quá nhiều chuyện, có chút khổ cực.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, đáp xuống ven hồ trên đỉnh Bích Hồ Phong.
Cầm tấm trúc bài kia, cấm chế trận pháp trên đỉnh Bích Hồ Phong đối với hắn tự nhiên vô hiệu, c*̃ng không có ai có thể nhìn thấy bóng dáng của hắn.
Thanh phong nhè nhẹ, hắn từ mặt hồ đi qua, bạch y lướt nhẹ, một bước chính là mấy trăm trượng, phảng phất tiên nhân.
Bờ bên kia có mảnh bãi cát màu bạc, phía trước là toà cung điện mơ hồ toả ra khí tức âm lãnh.
Tỉnh Cửu đi tới trước cung điện.
Trên bờ cát không có vết chân, c*̃ng không có vệt nước.
Mấy trăm con mèo hoang ở trên cây, ở trong bụi cỏ cảnh giác mà bất an nhìn hắn.
Không biết là xác nhận thân phận của hắn, hay là ngửi thấy được mùi mèo trên người hắn, có vài con mèo hoang gan lớn chạy ra, cẩn thận từng li từng tí một hướng về hắn áp sát.
Xem tình hình, vài con mèo hoang này muốn chà xát chân hắn, biểu thị thần phục cùng thân thiết, đồng thời dính chút tiên khí.
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn."
Vài con mèo hoang kia không dám tiếp tục đi hướng phía trước, nằm trên mặt đất, hoặc là nằm nghiêng, hoặc là phơi cái bụng, các loại dáng vẻ khác nhau.
Tỉnh Cửu đi vào trong cung điện, không hề liếc mắt nhìn những bình sứ trên giá, trực tiếp đi tới nơi sâu.
Thạch trận sinh ra cảm ứng, chuyển động lên, một bệ đá từ mặt đất nhô lên, mặt trên đặt mấy cái bàn sứ, bên trong bàn sứ đặt vài đoạn gỗ cháy đen.
Đây chính là Thanh Sơn báu vật lôi hồn mộc.
Nhìn năm cái lôi hồn mộc đã thành thục, Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu.
Coi như Sơ Tử Kiếm không được, dùng những thứ khác liều là được rồi, hà tất chấp nhất như thế?
Hắn không phải thay sư huynh suy nghĩ vấn đề, mà là nhớ tới đoạn hội thoại với Liễu Từ.
Tỉnh Cửu cầm lấy một cái lôi hồn mộc mới.
Cây lôi hồn mộc này là hơn một trăm năm trước, Bồng Lai thần đảo bảo thuyền mang về, cách thành thục còn kém hơn ba trăm năm, chính là cần đại lượng lôi uy tôi dưỡng một đoạn thời gian.
Hắn muốn làm gì?
......
......
Đối diện đỉnh Bích Hồ Phong nơi mắt trận nào đó c*̉a Thanh Sơn đại trận.
Mắt trận bỗng nhiên mở ra một vết nứt.
Giữa hè gió mạnh trút vào, càng ngày càng nhanh, có hạt mưa rơi xuống, sau đó mơ hồ nghe được tiếng sấm.
Lúc này ngoại giới đang đổ xuống một trận mưa xối xả.
Tỉnh Cửu đứng bên trong điện, nhắm mắt lại, nắm cái lôi hồn mộc kia, bắt đầu triệu lôi.
Vô số tiếng lôi minh ở trên không vang lên.
Răng rắc!
Một tia chớp từ bên trong những đám mây âm trầm mà kh*ng b* sinh ra, chuẩn xác bổ trúng cung điện trên đỉnh Bích Hồ Phong.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều tia chớp rơi xuống, không ngừng mà đánh về bên trong điện, rơi vào trên người Tỉnh Cửu!
Thanh Sơn kiếm đạo bên trong có một giai đoạn quan trọng nhất, chính là dùng năng lượng thiên địa tinh khiết bên trong lôi bạo tẩy kiếm.
Hắn c*̃ng đang tẩy kiếm.
......
......
Lôi bạo chất chứa vô số năng lượng, tia chớp lôi kéo không gian, để nguyên khí thiên địa trở nên hơi hỗn loạn.
Ở vào tình thế như vậy, chuyện xảy ra trên đỉnh Bích Hồ Phong không có bất kỳ người nào có thể phát hiện, chỉ có Nguyên Kỵ Kình ở Thượng Đức Phong nhìn bên này.
Tựa như năm ấy Tỉnh Cửu lần đầu tiên tới Bích Hồ Phong tìm Bạch Quỷ, Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ c*̃ng nhìn hắn như vậy.
Nếu như Bạch Quỷ thật sự muốn giết hắn, bọn họ tự nhiên sẽ ra tay.
Lôi bạo vẫn còn đang kéo dài, vô số đạo tia chớp rọi sáng quần phong.
Đỉnh Bích Hồ Phong cuồng phong gào thét, hồ nước bị nhấc lên một đạo một đạo cự đào, đánh về bãi cát màu bạc.
Có chút tia chớp rơi vào trong hồ, đem hồ nước nổ ra một hố lớn, một lát sau mới bị nước hồ một lần nữa nuốt chửng.
Lúc này bích hồ, nhìn như là một mảnh hải dương cuồng bạo, đâu đâu cũng có phá.
Không biết bao lâu trôi qua, tia chớp rốt cục cũng đã ngừng, mưa c*̃ng dần dần dừng lại.
Tỉnh Cửu đi ra, bạch y nát thành từng cái từng cái treo ở trên người, vành tai khuyết tổn có chút cháy đen, cả người lượn lờ điện quang màu xanh lam, phát sinh âm thanh đùng đùng.
Lúc này hắn nhìn rất chật vật, rồi lại rất đáng sợ, trong thân thể phảng phất chất chứa năng lượng cực kỳ kinh khủng.
Đám mèo hoang không dám tới gần cung điện, trốn ở dưới lá cây, trên người bị mưa xối ướt, lông rủ xuống, chật vật như hắn.
Nhưng trong ánh mắt chúng nó nhìn hắn không có đồng tình, chỉ có kính nể.
Tỉnh Cửu đi vào trong hồ, thời gian qua đi nhiều năm mới tắm rửa một hồi.
Bạch y tàn tạ thành mảnh vụn theo nước hồ mà đi, những lôi bạo năng lượng dư thừa mà tai hại c*̃ng từ từ tản đi.
Hồ nước như biển dần phá, hắn từ bên trong đi ra, lấy ra bạch y chuẩn bị từ lâu mặc vào.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế đang bế quan, tranh thủ phá cảnh vào Du Dã thượng cảnh.
Hắn c*̃ng phá.
Phá Hải.

========
Quyển5 -Chương74: Ai làm chưởng môn tốt hơn?
========
Thời điểm Tỉnh Cửu trở lại Thần Mạt Phong, mèo trắng đã tỉnh rồi.
Bích Hồ Phong động tĩnh lớn như vậy, nó không có cách nào tiếp tục ngủ nữa.
Trông coi lôi hồn mộc là trách nhiệm của nó, hiện tại Liễu Từ c*̃ng không có cách nào làm thay cho nó nữa.
Xác nhận Tỉnh Cửu không cầm lôi hồn mộc, nó yên lòng.
Mèo tỉnh rồi, những người khác cũng sẽ dần dần tỉnh lại, cửu phong đều như vậy.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, vươn ngón tay ở trên vách đá để lại phong thư cho Triệu Tịch Nguyệt, sau đó tọa kiếm mà đi.
Kiếm hạ xuống bên ngoài Vân Tập trấn.
Vân Tập trấn tửu lâu lần thứ hai sớm đóng cửa, chính là vì một nồi lẩu trong phòng khách.
Cố gia xe ngựa đứng ở trước tửu lâu, mặc kệ bao nhiêu năm c*̃ng chỉ vì một người kia.
Bánh xe lăn trên đường đá xanh, phát ra thanh âm rất nhỏ.
Tỉnh Cửu tựa vào ghế, ôm Sơ Tử Kiếm, nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ chầm chậm lướt về đằng sau, xuất thần không biết đang suy nghĩ điều gì.
Mèo trắng từ bên trong tay áo của hắn chui ra, ngẩng đầu lên ngửi một cái, xác nhận trên người hắn quả thật có mùi c*̉a con mèo khác, tùy ý cọ cọ.
Cọ như thế một lúc, nó cảm giác được Tỉnh Cửu cảnh giới có đột phá, càng thêm nghiêm túc mà cọ vào.
Nó có chút hối hận, năm đó tại sao lại bị Tỉnh Cửu ở Thừa Ý cảnh giới lừa gạt...... Nên nhân thời điểm hắn yếu ớt cắn một miếng, ngay cả nước hồ cũng không cần uống một hớp.
Tỉnh Cửu biết nó đang suy nghĩ điều gì, đưa tay vuốt ve đầu c*̉a nó, biểu thị an ủi.
Mèo trắng không né tránh, híp mắt hưởng thụ, sau đó nhìn Sơ Tử Kiếm ôm trong ngực của hắn, có chút giật mình.
Đây là chuẩn bị đem kiếm c*̉a Nam Xu một lần nữa luyện thành c*̉a mình sao? Vì sao không làm chuyện này ở Vân Hành Phong, lại muốn đi ra ngoài?
Ngươi đem nó ôm vào ngực như thế, không lo lắng Vũ Trụ Phong ghen tỵ hay sao?
Nó bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, ánh mắt đột nhiên biến hóa, hướng về phía Tỉnh Cửu có chút nóng nảy mà meo một tiếng.
Bên trong Quả Thành Tự mấy tờ giấy nhăn nheo kia ta đã xem qua! Ngươi muốn Thái Bình chân nhân chuyển sinh làm kiếm, cho nên mới có Tây Hải chi biến sau đó ...... Hiện tại ngươi đem Sơ Tử Kiếm mang ở trên người như thế là có ý gì? Lẽ nào ngươi muốn dùng nó dụ chân nhân xuất hiện?
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Mèo trắng nhất thời cuống lên, thê thảm mà meo vài tiếng.
Ta nhiều nhất chỉ đánh được con gà kia, lại thêm một cái Huyền Âm tử, có thể không làm được gì!
Tỉnh Cửu không để ý tới nó, tiếp tục nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ chầm chậm lướt về đằng sau.
Ngoài cửa sổ bỗng nhiên truyền đến vài tiếng mèo kêu.
Hẳn là con mèo hoang nào đó nghe tiếng kêu thê thảm c*̉a A Đại, kêu lên tương hòa.
Vậy hẳn là một con mèo cái.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm.
A Đại xấu hổ thành giận, ở trên mặt hắn cào một cái, tóe ra một vệt lửa.
......
......
Huyền Linh Tông ở ven hồ Lê Minh, Lê Minh hồ là một mảnh hồ lớn được Đông Lĩnh vây quanh.
Bên trong Đông Lĩnh có vô số ngọn núi lớn, đêm xuống nhìn cũng giống như nhau, nếu như không có ánh sao, người tu hành c*̃ng rất dễ lạc đường.
Tối nay mây đen che kín ánh sao, lửa trại trong một ngọn núi nào đó càng thêm bắt mắt.
Đó là một gian miếu đổ nát, tia sáng lửa trại xuyên qua cửa sổ rách nát cùng cửa chính lan tỏa ra ngoài.
Thỉnh thoảng có tiếng xé gió vang lên, lần lượt có người tu hành hạ xuống, đi vào trong miếu, lẫn nhau hành lễ thăm hỏi, đương nhiên đầu tiên sẽ tự giới thiệu.
"Tam Thanh Tông Chử đạo nhân."
"Long Hổ Sơn tán tu Cam Mỗ."
"Huyền Thiên Tông Hà Trì."
"Tử Hạo Môn Ngô Bất Tri."
......
......
Tối nay đám người xuất hiện ở trong miếu đều là đại biểu tiểu tông phái cùng tán tu đi tham gia Thanh Tâm đại hội .
Bọn họ cần gặp mặt để tương hỗ lẫn nhau, tìm hiểu một chút tình hình tu hành giới hiện tại.
Núi hoang dạ miếu lửa trại chính là tín hiệu triệu tập.
Bên trong góc gian miếu đổ nát ngồi một người, người kia mang nón lá, tay áo khẽ run, không biết tay làm gì ở bên trong.
Có người nói: "Ta còn tưởng Thanh Tâm đại hội năm nay sẽ trì hoãn lại."
Tất cả mọi người đều biết, Huyền Linh Tông Thanh Tâm đại hội lần này , trên danh nghĩa là mời tu hành giới đồng đạo thưởng thức danh linh, đồng thời chúc thọ lão thái quân, kỳ thực có ý đồ khác.
Cả tòa Triêu Thiên đại lục đều đang đợi trường mưa xuân kia, trước đó không người dám làm loạn, ngay cả Trung Châu Phái đều phải phong sơn, vì sao lão thái quân lại kiên trì tổ chức đúng hạn?
"Rất rõ ràng, lão thái quân đã nghĩ thừa dịp cũng không ai dám động, trước tiên đem chuyện này định đoạt."
Vị Ngô Bất Tri c*̉a Tử Hạo Môn kia nói: "Vân Mộng phong sơn, nghe nói các cường giả Thanh Sơn Tông cũng đều đang bế quan, ai sẽ để ý tới chuyện Huyền Linh Tông chứ?"
Người lúc trước hỏi: "Thanh Sơn Tông có thái độ gì?"
Ngô Bất Tri nói: "Thanh Sơn Tông chắc c*̃ng sẽ phái người đi, nhưng dù sao cũng là việc riêng c*̉a Huyền Linh Tông, coi như lão thái quân...... Có chút hồ đồ, c*̃ng không tiện nói gì."
"Thanh Sơn Tông từ trước đến giờ ủng hộ Trần Tông chủ, lẽ nào trơ mắt nhìn nàng có chuyện sao?"
"Chính đạo lãnh tụ, sao có thể vung tay múa chân đối với sự vụ tông phái nhà khác?"
"Buồn cười, nếu như ngay cả sự vụ c*̉a tong phái khác còn không quản được, vậy còn tính là chính đạo lãnh tụ cái gì?"
"Đạo huynh lời ấy có lẽ có lý, nhưng tình huống bây giờ c*̉a Thanh Sơn Tông đặc thù, chỉ sợ sẽ yên lặng xem biến hóa."
Vào lúc này, ngoài miếu vang lên tiếng bước chân, đám người tu hành có chút bất ngờ, nghĩ thầm thâm sơn c*̀ng cốc như vậy, chẳng lẽ còn có người bình thường xuất hiện?
Đi vào miếu chính là già trẻ hai tăng đã từng cùng Tỉnh Cửu có mấy lần gặp mặt.
Lão tăng càng già nua, nếp nhăn càng sâu, xem ra những năm qua ở cánh đồng tuyết rất khổ cực.
Vị tăng nhân trẻ tuổi kia c*̃ng không còn trẻ nữa, biểu hiện trầm ổn hơn nhiều, xem ra không cần tu bế khẩu thiền nữa.
Mọi người thấy hòm thuốc phía sau bọn họ, liền đoán được thân phận là Quả Thành Tự y tăng, mau mau đứng dậy hành lễ, đem vị trí bên đống lửa nhường ra.
Hai tăng nhân khéo léo từ chối, tự đi bên trong góc ngồi nghỉ ngơi.
Không biết tại sao, gian miếu đổ nát trở nên yên tĩnh rất nhiều, lửa trại bị gió đêm thổi, phát sinh vang động vù vù.
Long Hổ Sơn vị tán tu họ Cam kia bỗng nhiên đứng lên, tự giễu nở nụ cười nói: "Xem ra trận Thanh Tâm đại hội lần này, ta vẫn là không tham gia đi."
Nói xong câu đó, hắn thật sự rời đi.
Trong gian miếu đổ nát vẫn như cũ yên tĩnh.
Những người tu hành biết vì sao tán tu họ Cam rời đi, chính mình cũng có chút bất an.
Quá khứ vô số năm, chỉ cần tu hành giới phát sinh đại sự gì, Quả Thành Tự sẽ phái tăng nhân đi vào trị thương cứu người.
Xảy ra chuyện như vậy đã quá nhiều lần, ở trong lòng người tu hành dần dần hình thành một loại hình thái, chỉ cần ở trong trường hợp không cần Quả Thành Tự đứng ra, nhìn thấy Quả Thành Tự tăng nhân, vậy đã nói rõ sau đó tất nhiên xảy ra đại sự, thậm chí Quả Thành Tự tăng nhân ở trong lòng một số người tu hành, dần dần thành tượng trưng cho sự bất an.
Huyền Linh Tông lão thái quân từ trước đến giờ không thích hòa thượng, Thanh Tâm đại hội xưa nay sẽ không mời Quả Thành Tự, mà Quả Thành Tự tăng nhân nghe chính là phật kinh, không cần linh đang thanh tâm, vì sao hai vị tăng nhân này phải đi tham gia Thanh Tâm đại hội? Vậy dĩ nhiên chỉ có một loại giải thích, Quả Thành Tự cảm thấy Thanh Tâm đại hội lần này nhất định sẽ có chuyện......
Người tu hành đều rất tôn kính Quả Thành Tự tăng nhân, nhưng không có ai muốn bị bọn họ trị liệu, càng không hy vọng bị bọn họ siêu độ...... Coi như linh đang trong Thanh Tâm đại hội rất tốt, giá tiền làm sao tiện nghi, c*̃ng không đáng, vì lẽ đó vị tán tu họ Cam kia mới sẽ cười khổ rời đi.
Nghĩ tới loại khả năng này, mọi người cảm thấy rất bất đắc dĩ, quyết ý Thanh Tâm đại hội nhất định phải biết điều chút, nếu có nhiễu loạn, nhất định phải trốn càng xa càng tốt.
Mọi người tự nhiên c*̃ng không còn hứng thú thảo luận Huyền Linh Tông, nói tới sự kiện hiện tại tu hành giới quan tâm nhất kia.
......
......
"Mấy năm sau nếu chuyện kia thật sự lắng xuống, ai sẽ tiếp nhận chức chưởng môn Thanh Sơn Tông?"
"Tất nhiên là kiếm luật đại nhân."
Nghe được đáp án này, phần lớn người tu hành gật đầu liên tục, cảm thấy chuyện này là đương nhiên.
Đến thời điểm Thanh Sơn Tông chỉ có Nguyên Kỵ Kình một vị Thông Thiên cảnh đại vật, hắn bối phận tư lịch cao nhất, quyền vị nặng nhất, đương nhiên là ứng cử viên lớn nhất để thành chưởng môn chân nhân.
Ngô Bất Tri lại có ý kiến bất đồng, nói: "Thanh Sơn Tông vị trí kiếm luật rất trọng yếu, nếu như Nguyên tổ sư tiếp nhận chưởng môn, ai tới làm kiếm luật? Mấu chốt nhất chính là, Thiên Quang Phong cùng Thượng Đức Phong đối lập nhiều năm, Liễu Từ chân nhân một mạch khẳng định không muốn tiếp nhận Nguyên tổ sư làm chưởng môn, Lưỡng Vong Phong đệ tử trẻ tuổi sát tính rất nặng, thật sự chống đối lên, coi như không ra đại sự, trên mặt cũng khó nhìn. Hơn nữa Nguyên tổ sư thọ nguyên c*̃ng sắp hết, chỉ sợ muốn quan tâm chuyện phi thăng, không chắc có hứng thú làm chưởng môn."
Có người cảm thấy có lý, lo lắng nói: "Nhưng ngoại trừ kiếm luật đại nhân, còn có ai có thể phục chúng?"
Ngô Bất Tri nói: "Các ngươi không có tận mắt chứng kiến Tây Hải cuộc chiến, Thích Việt Phong chủ Quảng Nguyên chân nhân từng ở bên trên thương hải thuấn sát một vị Tây Hải Phá Hải cảnh trưởng lão, đơn kiếm ngăn cản Nhất Mao Trai chủ Bố Thu Tiêu, nghe nói hắn từ lâu là Phá Hải đỉnh phong, có hi vọng Thông Thiên, ta thấy chính là vị này."
Có người nói: "Nếu như theo cảnh giới luận, Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên cũng là Phá Hải đỉnh phong, có hi vọng phá cảnh, có người nói hiện tại đang bế quan khổ tu, hơn nữa lúc phạt Tây Hải, hắn không đi, phụ trách tọa trấn Thanh Sơn, bởi vậy có thể thấy được Liễu Từ chân nhân tín nhiệm đối với hắn, nói không chừng bên trong di chiếu sẽ là tên của hắn."
Những người tu hành này tự nhiên không biết Phương Cảnh Thiên đã bị Nguyên Kỵ Kình nhốt vào ẩn phong, không đến Thông Thiên không thể ra ngoài.
Có người lại nói: "Kiếm xuất Thanh Sơn, Vân Hành Phong là kiếm phong, lẽ nào phong chủ phục vọng lại không có hi vọng?"
Ai sẽ là Thanh Sơn chưởng môn đời tiếp theo, đây là chuyện toàn bộ Triêu Thiên đại lục quan tâm nhất, cùng nó so sánh, bất cứ chuyện gì khác đều là việc nhỏ.
Mọi người thảo luận rất nhiệt liệt, trong lời nói tràn đầy quan tâm cùng lo lắng.
Những người tu hành này thật sự rất quan tâm, hơn nữa lo lắng chuyện này, bởi vì không có ai hi vọng Thanh Sơn Tông có chuyện.
Thanh Sơn loạn, thiên hạ làm sao bây giờ?
Ánh lửa soi sáng cái nón lá kia.
Người kia lẳng lặng nghe mọi người thảo luận, không có ngẩng đầu c*̃ng không nói gì.
"Ai...... Bất kể là ai tiếp nhận Thanh Sơn chưởng môn, c*̃ng không thể như Liễu Từ chân nhân như vậy một kiếm diệu thiên hạ, vạn vật không dám ra."
Mọi người thảo luận bởi vì câu cảm khái này mà bỗng nhiên ngưng hẳn, trong miếu tràn ngập một bầu không khí rất khó hình dung.
Đúng vậy, trường mưa xuân kia cuối cùng cũng đến.
Trung Châu Phái phong sơn ba năm, vậy tương đương nói còn có một năm?
Trong miếu những người tu hành này xuất thân tiểu tông phái, hoặc là tán tu, cùng quái vật khổng lồ như Thanh Sơn Tông hoàn toàn không có cách nào so sánh, c*̃ng không ảnh hưởng được tới đối phương, nhưng nghĩ vị Thông Thiên đại vật kia sẽ rời đi như vậy, vẫn khó tránh khỏi có chút thất vọng.
Bởi vì phần tâm ý thất vọng này, nắng sớm chưa lên, mọi người đã lần lượt rời đi.
Người mang nón lá kia đứng dậy, đi tới trước người hai vị tăng nhân, hỏi: "Các ngươi cảm thấy ai làm Thanh Sơn chưởng môn tốt hơn?"

========
Quyển5 -Chương75: Thanh tâm nhất vấn
========
Lão tăng nhìn hắn nở nụ cười ôn hòa, lắc lắc đầu, không biết là nói không biết đáp án, hay không hiểu vì sao hắn có câu hỏi này.
Tăng nhân tuổi trẻ nhìn thận trọng hơn rất nhiều so với trước đây, nhưng vẫn còn có chút nóng nảy, nghe vậy không thích nói: "Các hạ nói vậy có ý gì?"
Lúc trước thời điểm những người tu hành kia thảo luận, c*̃ng chỉ nói là ai có thể làm Thanh Sơn chưởng môn, mà không nói ra suy nghĩ của chính mình.
Đây là chuyện không phải ai c*̃ng có tư cách phát biểu ý kiến.
Tăng nhân tuổi trẻ cảm thấy câu hỏi này c*̉a đối phương rõ ràng mang theo ác ý.
"Tùy tiện hỏi một chút."
Tỉnh Cửu lấy xuống nón lá, ở trước người hai tăng ngồi xuống.
Tăng nhân tuổi trẻ nhìn thấy là hắn, rất giật mình, vui vẻ nói: "Tỉnh Cửu tiên sư, hóa ra là ngươi! Ngươi làm sao lại ở chỗ này? Chúng ta lại gặp mặt."
Tỉnh Cửu nói: "Không tu bế khẩu thiền ư?"
Tăng nhân tuổi trẻ có chút lúng túng, sờ sờ đầu.
Lão tăng c*̃ng nở nụ cười, nói: "Thời điểm ngài năm ấy đi trong chùa, ta còn ở phương Bắc, sau khi trở về nghe đồ nhi nói......"
Đang nói, hắn bỗng nhiên ho khụ khụ, nếp nhăn trên mặt trở nên càng sâu, dáng vẻ rất là thống khổ.
Tăng nhân tuổi trẻ vội vàng giải thích, sư phụ c*̉a mình ở cánh đồng tuyết bên kia bị nội thương, rất khó chữa khỏi.
Tỉnh Cửu nhìn qua, phát hiện lão tăng kinh mạch bị hàn ý xâm lấn, có chút khô héo, xác thực không có phương pháp nào xử lý, chỉ có thể hảo hảo dưỡng một quãng thời gian.
Tăng nhân tuổi trẻ đang nói đến Bạch Thành phong hàn, Tuyết quốc quái vật khó coi, Đao Thánh thần bí...... Bỗng nhiên giơ tay lên ôm miệng lại.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm hôm nay c*̃ng không thấy lão tăng bảo ngươi câm miệng a?
Tăng nhân tuổi trẻ dùng tay che miệng, a a hai tiếng, kiên trì không chịu nói.
Lão tăng cười ho hai tiếng, nói: "Sau chuyện Tây Hải, trong chùa không cho lui tới với Thanh Sơn đệ tử."
Tỉnh Cửu biết chuyện này là bởi vì Liễu Từ để Thái Bình chân nhân chạy trốn, với tính tình c*̉a Thiền Tử đương nhiên sẽ không bỏ qua dễ dàng gì.
Hắn nói với tăng nhân tuổi trẻ: "Ta không phải Thanh Sơn đệ tử bình thường, ta là Thần Mạt Phong đệ tử."
Tăng nhân tuổi trẻ nghĩ thầm cũng đúng, trong chùa cùng Thanh Sơn quan hệ vốn dĩ bình thường, chỉ là cùng Thần Mạt Phong nhất hệ thân cận nhất, vội vã buông tay xuống, nói: "Tiên sư ngài vừa nãy hỏi câu hỏi kia là có ý gì đây?"
Tỉnh Cửu nói: "Đứng ở trong núi, không nhìn được toàn bộ chân diện mục, nghe một chút ý nghĩ phái khác c*̃ng tốt."
Tăng nhân tuổi trẻ hoàn toàn không nghĩ ra tại sao một đệ tử trẻ tuổi như hắn lại phải quan tâm tới chức vụ chưởng môn, lắc lắc đầu, trực tiếp nói: "Những đại nhân vật kia ta đều chưa từng gặp, không quen biết bất cứ ai, làm sao biết ai thích hợp làm Thanh Sơn chưởng môn chứ."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm biết người biết mặt nhưng không biết lòng, trừ bản thân mình ra ai có thể khẳng định mình hiểu được người nào?
Tăng nhân tuổi trẻ hiếu kỳ hỏi: "Ngươi ủng hộ ai? Quảng Nguyên chân nhân hay là Phương Cảnh Thiên phong chủ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đều không nhận ra, tự nhiên đều không ủng hộ."
Tăng nhân tuổi trẻ nghe không hiểu hắn, hơi ngượng ngùng mà sờ sờ đầu.
Chẳng biết vì sao, Tỉnh Cửu vẫn luôn thích vị tăng nhân này, mỉm cười hỏi tình trạng gần đây c*̉a hắn.
Hàn huyên đến mức độ như thế này, đối với hắn mà nói đã là sự tình phi thường hiếm thấy .
Tăng nhân tuổi trẻ tinh thần phấn chấn, đem những năm qua cùng sư phụ du lịch trên thế gian, trị bệnh cứu người nói một lần, mặc kệ là phong thổ hay là bệnh tình ly kỳ, đều nhất nhất nói đến, thật có thể nói là không giấu diếm bất cứ chuyện gì.
Như vậy sao có thể là tình trạng gần đây, đây là hồi ức lục.
Tỉnh Cửu nghe những chuyện hành hiệp trượng nghĩa, những chuyện cứu khổ phò nguy, không có phiền, c*̃ng không có tán thưởng, không có trào phúng, c*̃ng không nói tiếp, chỉ là tình cờ ân một tiếng.
Nhưng có thể thấy, hắn nghe rất chăm chú.
Lão tăng mỉm cười nhìn hình ảnh này.
Tỉnh Cửu biểu hiện ra thái độ, chính là cảnh giới mà Quả Thành Tự tăng nhân thích nhất, luôn luôn theo đuổi.
Nắng sớm dần buông xuống, lửa trại c*̃ng đã thành tro, liền muốn tiếp tục rời đi, tăng nhân tuổi trẻ hỏi: "Tỉnh Cửu tiên sư, ngài c*̃ng đi Huyền Linh Tông sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Phải, nhưng không muốn bộc lộ thân phận."
Tăng nhân tuổi trẻ nhìn hắn mặt buồn rầu nói: "Đây thực sự là rất khó...... Coi như có nón lá, không bộc lộ thân phận, Huyền Linh Tông c*̃ng sẽ không để tiến vào chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như phía trước có chợ, ta muốn đi mua hai cái nón lá."
Tăng nhân tuổi trẻ không hiểu, nhưng lão tăng đã hiểu, trầm tư một lát sau nói: "c*̃ng tốt."
......
......
Giữa Đông Lĩnh quần sơn có một mảnh hồ, mặt đông có hẻm núi, mỗi ngày nghênh đón nắng sớm, nên tên là Lê Minh (ánh bình minh).
Lê Minh hồ không kỳ lạ giống Thanh Sơn bích hồ như vậy, c*̃ng không có mặt nước bao la như Đại Trạch, thắng ở ven hồ mỹ cảnh như họa.
Gió núi phất cành liễu, nhẹ điểm mặt nước, sinh ra vô số gợn sóng.
Rất nhiều cành liễu đều buộc linh đang, phát ra âm thanh lanh lảnh, xen lẫn đồng thời c*̃ng không khiến lòng người phiền nào, chỉ là làm tâm ý yên tĩnh.
Huyền Linh Tông nổi danh nhất chính là thanh tâm linh.
Thanh tâm linh có thể giúp người tu hành khư tà tĩnh ý, mặc kệ thời điểm minh tưởng hoặc là thần du, đều là pháp khí rất trọng yếu. Thanh tâm linh cấp bậc khác nhau đưa đến tác dụng cách biệt vô cùng lớn, vì lẽ đó các tu hành tông phái đối với Huyền Linh Tông đều rất coi trọng. Thêm vào bởi vì Thanh Sơn Tông duyên cớ, toàn bộ tu hành giới vô thanh vô tức hai năm, Thanh Tâm đại hội xem như là đệ nhất kiện đại sự. Rất nhiều tông phái đến đây tham gia, ngoại trừ Trung Châu Phái, Vô Ân Môn phong sơn cùng với Tây Hải kiếm phái bị diệt, hầu như đều đến đông đủ.
Lần này Thanh Tâm đại hội ngoại trừ như thường ngày cung cấp các loại cấp bậc thanh tâm linh thưởng thức, còn có một việc chính là mừng thọ lão thái quân.
Thú vị chính là, ngoại trừ bản thân lão thái quân cũng không ai biết nàng sống bao nhiêu tuổi.
Tu hành giới chỉ biết là lần thứ nhất nàng xuất hiện ở tu hành giới, Mai Hội còn chưa mở.
Bất kể là đánh giá thanh tâm linh hay là mừng thọ lão thái quân, đều là chuyện đáng để ăn mừng, nhưng ven Lê Minh hồ không có bất kỳ không khí chúc mừng, thậm chí có chút ngột ngạt.
Những người tu hành các tông phái đều hiểu nguyên nhân, mỗi bên đều ràng buộc môn nhân, trước khi đại hội tổ chức không nên tùy ý cất bước, chính là bơi hồ c*̃ng tốt nhất không nên.
Theo lão thái quân càng ngày càng già, càng ngày càng không yên lòng cho tương lai c*̉a Huyền Linh Tông , lo lắng đương nhiệm tông chủ, cũng chính là con dâu c*̉a nàng Trần thị sẽ đợi chính mình chết rồi tái giá, đem Huyền Linh Tông chắp tay đưa cho người họ khác. Nhiều năm trước nàng đã từng đề nghị Trần thị gả cho một đứa cháu bên nhà chồng, bị không do dự mà từ chối, sau hôm đó ám lưu bên trong Huyền Linh Tông đã biến thành mâu thuẫn phơi bầy ngoài sáng, lão thái quân vì bảo đảm Đức thị một mạch kéo dài, sử dụng rất nhiều thủ đoạn, nếu như không phải có Thanh Sơn ủng hộ, chỉ sợ Trần thị sớm đã bị phế bỏ rồi.
......
......
Ba cái tăng nhân đội nón lá đi tới ven hồ Lê Minh.
Huyền Linh Tông đệ tử phụ trách tiếp đón , tự nhiên là hạng người kiến thức rộng rãi, vừa nhìn đã biết đối phương đến từ Quả Thành Tự, trong lòng có chút không thoải mái, c*̃ng chỉ có thể đem đối phương đón vào. Quả Thành Tự rất được đồng đạo tu hành giới kính ngưỡng, nếu để cho người biết Huyền Linh Tông đem Quả Thành Tự đại sư cự tuyệt ở ngoài cửa, tất nhiên sẽ đưa tới rất nhiều chỉ trích.
Nguyên nhân Huyền Linh Tông đệ tử này trong lòng không thoải mái , cùng nguyên nhân vị tán tu trong gian miếu đổ nát sớm rời đi kia tương đồng, lão thái quân tuyệt đối sẽ không mời Quả Thành Tự tăng nhân đến đây tham gia Thanh Tâm đại hội, đối phương tự mình tới đây, lẽ nào là kết luận Thanh Tâm đại hội nhất định sẽ có chuyện?
Ai cũng không ngờ tới, sự tình lại phát sinh nhanh như vậy, hoặc là nói cái bàn bị lật tung sớm như thế.
Buổi tối hôm đó trên yến tiệc chào mừng, Đức lão thái quân tóc trắng xoá được một trung niên nam tử nâng đỡ đứng ở chủ vị.
Không có bóng dáng c*̉a Trần Tông chủ, c*̃ng không có Huyền Linh Tông thiếu chủ Đức Sắt Sắt.
Tên trung niên nam tử kia cảnh giới thâm hậu, khí tức hàn lãnh, ở trong mắt người tu hành các tông phái lại có chút xa lạ.
Lão thái quân hờ hững nói: "Vì các vị đạo hữu giới thiệu một chút, đây là chất nhi bên nhà chồng ta, tên là Uyên Tuyền."
Vô số tầm mắt rơi vào trên người vị trung niên nam tử tên là Đức Uyên Tuyền này.
Có người đã đoán được, đây chính là đạo lữ mà lão thái quân lúc trước chọn cho Trần Tông chủ.
Sau chốc lát kinh ngạc, mọi người cuối cùng đã rõ ràng dụng ý c*̉a lão thái quân, không khỏi tất cả xôn xao!
Coi như lão thái quân đối với Trần Tông chủ bức bách làm sao lợi hại, tu hành giới c*̃ng vẫn cho rằng, nàng là muốn sát mẫu truyền tôn.
Xem khung cảnh ngày hôm nay, lẽ nào nàng chuẩn bị trực tiếp truyền ngôi cho Đức Uyên Tuyền này?
Vậy Trần Tông chủ cùng Đức Sắt Sắt đâu? Là bị giam cầm, hay là...... Đã chết rồi?
Không có người nói chuyện, trong sân hoàn toàn tĩnh mịch.
Dù cho là thảm sự cốt nhục tương tàn, chung quy là chuyện nhà c*̉a Huyền Linh Tông.
Rất rõ ràng lão thái quân đã hoàn toàn khống chế Huyền Linh Tông, người khác quản không được, c*̃ng không dám quản.
Vào lúc này, phảng phất có ăn ý nào đó, vô số đạo tầm mắt rời khỏi Đức Uyên Tuyền, tìm đến phía một nơi nào đó.
Đó là vị trí tốt nhất trong yến tiệc.
Người Thanh Sơn Tông đến sẽ ngồi ở chỗ đó.
Cầm đầu là Thích Việt Phong trưởng lão Hà Bất Mộ, đi theo chính là Lâm Anh Lương các đệ tử trẻ tuổi.
Hà Bất Mộ bình thường ngay ở phong trồng dược thảo, luyện chế đan dược, tình cờ đứng ra chủ trì một hồi thừa kiếm đại hội, ở tu hành giới không có danh tiếng gì.
Xem dung mạo khí độ, tất cả mọi người cảm thấy đây là vị lão giả trung hậu mà trầm mặc.
Thanh Sơn Tông sẽ có ý kiến gì?
"Trần Tông chủ đâu?"
Hà Bất Mộ trên mặt không có tâm tình biến hóa, câu hỏi lại phi thường trực tiếp.
Lão thái quân mặt không cảm xúc nói: "Trần thị mấy ngày trước nhiễm trọng bệnh, không tiện đi ra gặp khách."
Hà Bất Mộ nói: "Đã như vậy, ta muốn đến xem một hồi."
Lão thái quân hờ hững nói: "Trai gái khác nhau, không tiện."
Đây chính là rất cường ngạnh.
Hà Bất Mộ nói: "Vậy Thiếu tông chủ đâu?"
Lão thái quân nói: "Sắt Sắt phải chăm sóc mẹ của nàng, không rảnh phân thân gặp khách."
Hà Bất Mộ đứng dậy, nhìn lão thái quân nói: "Ngài phải biết, Thần Mạt Phong nhiều năm qua chỉ có ba vị khách, Đồng Nhan, Bạch Tảo cùng với Thiếu tông chủ."
Lão thái quân mặt không cảm xúc nói: "Hà trưởng lão có chuyện gì cứ nói thẳng."
Hà Bất Mộ nói: "Nàng không thể có chuyện."
Lão thái quân vẫn như cũ mặt không hề cảm xúc, nói: "Thiếu niên thích chơi đùa, đùa một hồi cũng bình thường, lẽ nào bởi vì như vậy, Triệu Tịch Nguyệt liền muốn đem lão thân một kiếm giết ư?"
Hà Bất Mộ trầm mặc một chút, nhìn phía trung niên nam tử gọi là Đức Uyên Tuyền kia, nói: "Ngươi...... Có muốn chết hay không?"

========
Quyển5 -Chương76: Tỉnh Cửu làm việc
========
Thanh Sơn Tông phong cách tập trung biểu hiện ở trong câu cửa miệng c*̉a bọn họ, chính là câu nói nổi danh kia: "Ngươi muốn chết sao?"
Câu nói này có lúc sẽ lấy những hình thức khác biểu hiện ra. Tỷ như Liễu Từ chân nhân cùng đệ tử quan môn c*̉a hắn Trác Như Tuế, lại cùng với Tỉnh Cửu hiện tại đều rất thích một tiếng ân nhẹ.
Hà Bất Mộ là Thích Việt Phong trưởng lão, cùng hoa cỏ vườn thuốc những sự vật không biết nói chuyện giao thiệp thời gian dài, tính tình trầm ổn mà ôn hòa, ở thời điểm câu nói này vừa ra khỏi miệng, tìm từ sửa chữa một hồi, có vẻ lễ phép hơn rất nhiều, chí ít đem ý tứ muốn chết không cái này c*̃ng không nói ra.
Nhưng ai cũng biết đây là dư thừa, Hà trưởng lão ngôn từ dù làm sao ôn hòa, trên thực tế c*̃ng là cứng rắn hoặc là nói lãnh khốc tới cực điểm.
Ở thời khắc mấu chốt, Thanh Sơn từ trước đến giờ chỉ cung cấp cho thế giới này hai lựa chọn: phục tùng, hoặc là tử vong.
Nếu như Huyền Linh Tông sinh loạn, Trần Tông chủ cùng Sắt Sắt thật xảy ra chuyện, làm người thủ hộ trật tự thiên nam tu hành giới, Thanh Sơn Tông tất nhiên sẽ làm gì đó.
Vậy cũng đồng nghĩa, trung niên nam tử gọi là Đức Uyên Tuyền này, mặc kệ có thể kế nhiệm tông chủ thành công hay không, đều chắc chắn phải chết.
Thanh Sơn Tông câu cửa miệng nổi danh này, rất nhiều người tu hành đều nghe qua, nhưng người chân chính chính tai nghe được lại không nhiều.
Trong sân tất cả xôn xao.
Ở rất nhiều người nghĩ đến, vì chờ đợi trường mưa xuân kia, Thanh Sơn Tông sẽ làm việc cẩn thận một số năm, ai ngờ đến, vị trưởng lão nhìn như đôn hậu này càng tới đem lão thái quân cùng Đức Uyên Tuyền bức đến bên vách đá. Lẽ nào ngày hôm nay Thanh Sơn Tông muốn giết người sao?
Lão thái quân vẻ mặt không có bất kỳ biến hóa nào, nếp nhăn tựa như dùng đao kiếm khắc ra, vẫn không nhúc nhích.
"Đây là việc nhà Huyền Linh Tông ta, coi như Thanh Sơn Tông các ngươi là chính đạo lãnh tụ, c*̃ng không thể can thiệp."
Nàng nắm gậy, chậm rãi đi về phía trước hai bước, nhìn Hà Bất Mộ không hề cảm xúc nói: "Muốn hiệu lệnh thiên hạ? Thanh Sơn Tông chuẩn bị học Huyết Ma Giáo sao?"
Đây là phản đối phi thường mạnh mẽ, chỉ trích có đạo lý, bất kể là ai đều rất khó trả lời. Hơn nữa Hà Bất Mộ tựa như những Thanh Sơn kiếm tu khác như thế, không giỏi biện giải. Nhưng vì sao phần lớn Thanh Sơn kiếm tu đều không giỏi biện giải? Tự nhiên là bởi vì Thanh Sơn Tông rất ít cần cùng người giảng đạo lý.
"Xem ra Vân Mộng Sơn có chỗ hứa hẹn đối với lão thái quân."
Hà Bất Mộ trực tiếp làm rõ bản chất chuyện này, "Ta không muốn biết chuyện này, nhưng ngày mai ta muốn gặp được tông chủ cùng Thiếu tông chủ, không phải vậy, vị này....."
Thích Việt Phong đệ tử Lâm Anh Lương ở bên nói: "Đức Uyên Tuyền."
Hà Bất Mộ tiếp tục nói: "...... Không sai, vị Đức Uyên Tuyền tiên sinh này, vậy thì không thể làm gì khác đành mời ngươi đi chết."
Nói xong câu đó, hắn liền dẫn Lâm Anh Lương vài tên Thanh Sơn đệ tử hướng về bên ngoài đi ra, càng là không cho lão thái quân cơ hội mở miệng .
Mấy trăm tên người tu hành có mặt trầm mặc không nói, trong không khí tràn ngập ngột ngạt mà bất an.
Mọi người rõ ràng cảm giác được, vị Hà trưởng lão này cùng vài tên đệ tử trẻ tuổi tâm tình đều có chút không được, hỏa khí rất lớn.
Rất rõ ràng, Thanh Sơn phương diện không muốn tùy ý xuất kiếm, bị tu hành giới chỉ trích, mới tự mình rời đi, cho Huyền Linh Tông một đêm thời gian để suy nghĩ.
Còn việc ai sẽ thắng, đây không phải trọng điểm những người tu hành này suy nghĩ .
Tuy rằng Hà Bất Mộ là trưởng lão bình thường, mang theo vài tên đệ tử bình thường, nhưng chung quy là Thanh Sơn trưởng lão cùng đệ tử.
Coi như bọn họ không có cách nào đối phó Huyền Linh Tông, Thanh Sơn tự nhiên sẽ phái người đến.
Hai năm trước chuyện Tây Hải kiếm phái bị Thanh Sơn Tông diệt phái, tin tưởng qua thêm hai trăm năm nữa c*̃ng không có ai quên lãng.
Hết thảy tầm mắt đều rơi vào trên người lão thái quân, muốn biết nàng sẽ lựa chọn thế nào.
Nếu như Trần Tông chủ cùng Đức Sắt Sắt đã có chuyện, chiến tranh tự nhiên khó mà tránh khỏi, có thể dựa theo phong cách hành sự c*̉a lão thái quân, hẳn là sẽ không đem sự tình vừa bắt đầu đã làm tuyệt.
Lão thái quân vẻ mặt vẫn không có biến hóa gì cả, không nhìn thấy bất kỳ do dự cùng thoái nhượng.
Mọi người nghĩ đến Hà trưởng lão nói câu nói kia, nghĩ thầm quả thế, Trung Châu Phái vẫn là nhúng tay...... Nhưng bên kia không phải còn đang phong sơn sao?
......
......
Trở lại trong tiểu viện yên tĩnh, ba tên tăng nhân lấy xuống nón lá.
Lão tăng nhìn Tỉnh Cửu thở dài, nói: "Quý phái vị trưởng lão này hỏa khí không khỏi c*̃ng quá lớn chút."
Đối với phật gia đệ tử mà nói, động một chút là hỏi người khác có muốn chết hay không, mời ngươi đi chết, quả thật có chút khó có thể tiếp thu.
Tỉnh Cửu nói: "Hà Bất Mộ ngoại trừ trồng hoa, cũng sẽ luyện đan, khó tránh khỏi sẽ có chút hỏa khí."
Hai từ hỏa khí căn bản không phải c*̀ng một chuyện.
Nói rõ hắn căn bản không thèm để ý thái độ c*̉a Hà Bất Mộ.
Bởi vì chuyện kia, hiện tại Thanh Sơn Tông rất trầm mặc, nhưng trầm mặc không có nghĩa là biết điều, càng nhiều thời điểm đại diện cho có loại sức mạnh đang được tích lũy.
Từ hắn đến Nguyên Kỵ Kình, từ đâu Hà Bất Mộ đến Lâm Anh Lương những đệ tử trẻ tuổi này, tâm tình đều có chút vấn đề, hỏa khí tự nhiên rất lớn.
Thời điểm như thế này, Huyền Linh Tông lão thái quân lại cấu kết với Trung Châu Phái, Thanh Sơn theo bản năng sẽ làm ra phản ứng cường ngạnh nhất.
Tăng nhân tuổi trẻ nghe không hiểu sư phụ cùng Tỉnh Cửu đối thoại, lo lắng hỏi: "Trần Tông chủ cùng Thiếu tông chủ không có sao chứ?"
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời phía ngoài sân, phảng phất đang nghe thanh âm gì, một lát sau nói: "Không có chuyện gì."
Lão tăng nói với hắn: "Ngài thật sự phải ở chỗ này làm việc?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
......
......
Nước hồ Lê Minh rất xanh, trong hồ nước mơ hồ có đoàn lông trắng chìm chìm nổi nổi, không biết là tơ liễu bị gió thổi đến một chỗ, hay là ở bạch nga cúi đầu tìm cá .
Trong tiếng nước chảy, đoàn lông trắng kia hướng về đáy hồ chìm xuống, tốc độ càng lúc càng nhanh, cho đến biến thành một đường màu trắng, lặng yên không một tiếng động, không có gây nên bất kỳ chú ý.
Ven hồ những chiếc linh đang trên cành liễu, càng không vang lên bất kỳ cảnh báo nào.
Không cần thời gian bao lâu, trên một hòn đảo nhỏ cực vắng vẻ, gió nhẹ nhẹ phẩy, xuất hiện một con mèo trắng cả người ướt sũng. Lông nó rất dài, bình thường ở Thần Mạt Phong được Triệu Tịch Nguyệt cùng Hàn Thiền mỗi ngày chải chuốt càng thêm mượt mà, còn không thấy làm sao, một khi bị ướt, kết thành một sợi một sợi, nhìn có chút rất chật vật.
Mèo trắng ưỡn ngực hóp bụng cúi đầu, cố gắng l**m l**m ngực, phát hiện chỉ phí công, căm tức vẫy vẫy đầu, nhảy vào trong mảnh rừng cây ngoài mấy trăm trượng .
Huyền Linh Tông đề phòng nghiêm ngặt, đặc biệt là hòn đảo nhỏ này, đâu đâu cũng có trận pháp cùng cơ quan.
Những trận pháp cùng cơ quan này không thương tổn tới nó, nhưng nếu như chạm vào cảnh báo, đều sẽ có chút phiền phức.
Tựa như cái tiểu thái quân kia c*̃ng không phải là đối thủ của nó, nhưng nếu như cầm Huyền Linh Tông trấn phái pháp bảo đến liều mạng, cũng sẽ rất phiền phức.
Mèo trắng đời này thích nhất ba chuyện là ngủ, ngủ ở đỉnh đầu Tỉnh Cửu, ngủ ở trong lồng ngực Triệu Tịch Nguyệt, không thích nhất chỉ có một chuyện, đó chính là phiền phức.
Vì lẽ đó nó rất cẩn thận, không lưu lại dấu chân ở trên bờ cát, dưới tàng cây c*̃ng không để lại nước tiểu. Nhưng cần đi cẩn thận như vậy, bản thân là chuyện rất phiền phức, ánh mắt của nó càng ngày càng u oán, nghĩ thầm Tỉnh Cửu rõ ràng có thể tự mình giả dạng làm tảng đá hình người vô thanh vô tức, vì sao nhưng phải để chính mình đến?
Vừa lúc đó, nó nghe được trong thạch bích truyền đến một đạo âm thanh suy yếu .
"Thực sự là liên lụy đến con ta......"
"Mẹ, không nên nói như vậy...... Tổ mẫu là người xấu...... Ngược lại ta c*̃ng không thích nàng."
"Không nên nói trưởng bối như vậy, nếu như không phải lần này ngươi làm cho nàng thương tâm quá độ, nàng c*̃ng sẽ không làm như thế."
"Hừ, nàng không cho ta cùng Triêm ca nhi ở cùng nhau, ta sẽ không nghe nàng, hòa thượng thì làm sao? Hòa thượng ăn hết gạo nhà chúng ta ư?"
Nghe được câu này, mèo trắng xác định nơi này chính là nơi mình muốn tìm, người bị giam ở trong thạch bích chính là đôi mẹ con mà mình muốn tìm.
Nó ngẩng đầu quay về bầu trời nhẹ nhàng meo một tiếng.
......
......
Làm Thanh Sơn Tông trấn thủ đại nhân, Lưu A Đại có lực sát thương Thông Thiên sơ cảnh. Chỉ có điều có chút lúng túng chính là, những năm gần nhất nó cùng Tỉnh Cửu cùng đi ra ngoài , gặp phải đều là nó đánh không lại, hoặc là không dám đánh. Tỷ như Thương Long, tỷ như Huyền Âm lão tổ, tỷ như Thái Bình chân nhân...... Nhưng ở Huyền Linh Tông nơi như thế này, nó có thể khá thả lỏng, coi như không muốn đối mặt những phiền phức kia, c*̀ng lắm c*̃ng chính là chiến một hồi mà thôi.
Xác nhận chính mình không cách nào mở ra vách đá kia, nó liền trực tiếp đi tới khu vực trọng yếu nhất c*̉a Huyền Linh Tông, ẩn nấp ở khắp núi thanh diệp, nhìn phía toà lầu phương xa.
Đó là Huyền Linh Tông trích tinh lâu, có một cái tên rất tục khí, ở các châu quận đều có thể nhìn thấy .
Lão thái quân ngồi ở bên trong ghế tựa. Đức Uyên Tuyền đứng trước người của nàng, thái độ kính cẩn.
"Ta biết nên đợi thêm hai năm, chí ít nên đợi tới khi Trung Châu Phái kết thúc phong sơn......"
Lão thái quân nhìn hắn nói: "Nhưng ta đã sống không tới sang năm, vì lẽ đó chỉ có thể mạo hiểm."
Đức Uyên Tuyền nhấc lên vạt áo trước, quỳ gối trước người của nàng, nói: "Khiến mẫu thân phí công, nhi tử bất hiếu."
Lão thái quân nói: "Gọi mẫu thân c*̃ng được, gọi thẩm thẩm c*̃ng được, cũng không đáng kể, ta chưa bao giờ hi vọng con nuôi có thể biến thành con ruột, càng không hi vọng, sau khi ta chết ngươi sẽ đem vị trí Tông chủ truyền cho Sắt Sắt nha đầu kia, nhưng ngàn xuân vạn xuân, ngươi có ít nhất một xuân chỗ tốt, đó chính là ngươi họ Đức, cái này ngươi đổi không được."
Đức Uyên Tuyền dập đầu nói: "Đều là mẫu thân thương yêu."
Lão thái quân nói: "Muốn đem chuyện này hoàn thành chắc chắn, liền phải để Trần thị chết, tối hôm nay ngươi liền đi xử lý."
Đức Uyên Tuyền có chút bất ngờ, nghĩ thầm mấy ngày trước Đức Sắt Sắt nha đầu chết tiệt kia lấy chết để bức ép, ngươi mới để Trần thị sống, dự định làm cho nàng chậm rãi ốm chết...... Ngày hôm nay người c*̉a Thanh Sơn Tông đã đến rồi, rồi lại muốn bỗng nhiên thủ đoạn lôi đình, lẽ nào thật sự không sợ Thanh Sơn Tông ra tay ư?
Lão thái quân nói: "Lấy chết bức ép bốn chữ này nhìn đơn giản, kì thực không phải vậy, ngươi ít nhất phải làm cho đối phương biết ngươi dám chết, ngươi dám để cho người khác chết. Ta muốn dùng Trần thị tử vong để đưa tin cho Thanh Sơn, sau đó sẽ dùng Sắt Sắt nha đầu kia buộc bọn họ tạm thời thoái nhượng, chỉ cần có thể kéo dài thêm một năm, chờ chuyện kia chắc chắn, sẽ không đáng kể."
Đức Uyên Tuyền nói: "Tất cả xin nghe mẫu thân giáo huấn."
Lão thái quân liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi phải nhớ kỹ, chúng ta có thể lấy chết bức người, người khác c*̃ng có thể làm cho chúng ta chết."
Đức Uyên Tuyền nghĩ đến tên Thanh Sơn trưởng lão kia hỏi mình, ánh mắt lạnh lùng nói: "Hà Bất Mộ mới Phá Hải sơ cảnh, không phải là đối thủ của ta."
Huyền Linh Tông là chính đạo đại tông, có sơn môn đại trận tồn tại, coi như Thanh Sơn muốn đánh đến vậy nhất định phải trả một cái giá khổng lồ, phải cần một khoảng thời gian.
Mà hắn giết chết Đức Sắt Sắt nha đầu chết tiệt kia, chỉ cần động động một ngón tay là được.
Chỉ cần ven hồ Lê Minh không ai có thể uy h**p đến hắn, Huyền Linh Tông có thể đem chuyện này làm được.
Lão thái quân đã gần đất xa trời, nói mấy câu nói đã hơi mệt chút.
Đức Uyên Tuyền dìu nàng lên giường, tỉ mỉ chăm sóc một phen, mới rời khỏi trích tinh lâu.
Từ trích tinh lâu đến chỗ ở c*̉a hắn c*̃ng không xa, hắn bỗng nhiên cảm giác thấy hơi không đúng, xoay người lại hướng về trên núi nhìn tới, nhưng cái gì đều không phát hiện.
......
......
Thời điểm mèo trắng trở lại tiểu viện, Tỉnh Cửu nhắm mắt lại ngồi ở trên bồ đoàn tu hành.
Bình thường thời điểm ở Thần Mạt Phong tu hành, hắn bình thường đều là nằm, hoặc là tùy ý ngồi, rất ít xuất hiện cảnh tượng ngay ngắn như thế, hình ảnh tràn ngập nghi thức tu hành.
Đỉnh đầu của hắn sinh ra một đạo sương mù, bên trong phảng phất có vô số tinh hạt nhỏ bé, đó là thực chất hóa kiếm ý.
Vũ Trụ Phong cùng Sơ Tử Kiếm ở trong sương, đối lập chầm chậm di động.
Thế gian có vô số phương pháp để luyện kiếm , không có ai hiểu được nhiều hơn so với Tỉnh Cửu, ngày hôm nay hắn dùng chính là mài kiếm thuật.
Hai kiếm đối lập, lấy ý là kiều, sau đó bị kiếm ý trong thiên địa thuần chính nhất, sắc bén nhất mài giũa, lẫn nhau liên hệ sẽ càng ngày càng chặt chẽ.
Ở trong sương này thời gian càng lâu, Vũ Trụ Phong khí tức càng thanh tịch, Sơ Tử Kiếm khí tức càng nhạt.
Nam Xu cùng Tây Vương Tôn tinh huyết ngàn năm ở lại trên thân kiếm, sắp không còn bất cứ dấu vết gì.
Mèo trắng dùng thần thức đem hết thảy lúc trước nhìn thấy đều truyền cho Tỉnh Cửu.
Tiểu đảo vị trí, số lượng cùng phân bố linh đang, trận pháp nhược điểm, Đức Uyên Tuyền động phủ.
Những chuyện này là Tỉnh Cửu sắp xếp, nó cho rằng đợi lát nữa trước tiên sẽ đi cứu người, sau đó sẽ đi làm việc.
Tỉnh Cửu không mở mắt, không biết có nghe đến nó hay không.
Từ đỉnh đầu hắn dâng lên sương mù càng ngày càng nhạt, Vũ Trụ Phong cùng Sơ Tử Kiếm khí tức c*̃ng càng ngày càng nhạt.
Mèo trắng mơ hồ đoán được gì đó, tròng mắt thu nhỏ lại, hướng về phía sau lui hai bước, nhường ra một thông đạo từ tiểu viện đi tới thiên không .
......
......
Lê Minh hồ rất lớn.
Trích tinh lâu cách vị trí c*̉a khách mời các tông phái ước chừng hơn hai mươi dặm.
Tiếng phong linh trên mái nhà bỗng nhiên vang lên.
Lão thái quân mở mắt ra, đứng dậy nhìn phía nơi nào đó, sắc mặt có chút tái nhợt.
Cách đó không xa bên trong tòa lầu nào đó, đồng dạng tiếng chuông mãnh liệt.
Một luồng kiếm quang xuyên phá tiếng chuông, đi tới bên trong.
Đức Uyên Tuyền khẽ mở mi mắt, mặt không cảm xúc phất tay, linh đang buộc vào cổ tay bay lên, đón lấy đạo kiếm quang kia.
Hắn được lão thái quân âm thầm dạy dỗ nhiều năm, cảnh giới xác thực thâm hậu, đạo phi kiếm kia đã bị linh đang kẹp lấy!
Một đạo lực lượng mạnh mẽ mà trầm trọng truyền tới ngón tay c*̉a hắn, Đức Uyên Tuyền rên lên một tiếng, lui về phía sau nửa bước, mi tâm đỏ sẫm, dường như muốn xuất huyết.
Đạo phi kiếm kia khí tức hàn lãnh, nhưng khá rộng lớn, nhìn rất không phối hợp.
Đức Uyên Tuyền nghĩ đến là kiếm c*̉a ai, biểu hiện khẽ biến.
Gió khẽ nhúc nhích, Tỉnh Cửu xuất hiện ở trước người hắn, tay phải điểm về mi tâm của hắn.
Quả nhiên là ngươi!
Đức Uyên Tuyền song chưởng giơ lên, kẹp lấy tay phải Tỉnh Cửu.
Hắn không để ý đến trong tay truyền đến đau nhức, cùng máu tươi liên tục chảy xuống, nhìn mặt Tỉnh Cửu, trong lòng tràn đầy tức giận cùng không rõ.
Lại vì Đức Sắt Sắt cái nha đầu chết tiệt kia mà ra mặt, ngươi lại đến giết ta!
Coi như ngươi là Thanh Sơn Tông bất thế xuất kiếm đạo kỳ tài, tuổi còn trẻ cũng đã là Du Dã cảnh, nhưng ngươi lại dám đến giết ta!
Ngươi biết ta cảnh giới gì sao?
Thực sự hoang đường!
Tuy rằng cảm thấy rất hoang đường, rất phẫn nộ, nhưng Đức Uyên Tuyền không dự định g**t ch*t Tỉnh Cửu.
Đạo lý rất đơn giản, hắn không dám.
Trong lầu tiếng chuông mãnh liệt.
Linh đang kẹp lấy Vũ Trụ Phong c*̃ng bắt đầu toả ra gợn sóng không hề có một tiếng động .
Dù cho là người tu hành mạnh mẽ đến đâu, c*̃ng rất dễ dàng bị những tiếng chuông này phá vỡ đạo tâm, sau đó chân nguyên hư thoát, chỉ có thể bó tay chịu trói.
Tỉnh Cửu biểu hiện bất biến, tay phải bỗng nhiên tỏa ra một đạo hào quang.
Đó không phải đạo pháp sinh ra ánh sáng, c*̃ng không phải pháp bảo hào quang, mà chính là từ trong tay của hắn sinh ra.
Cái tia sáng kia có chút lạnh, tựa như là kim loại lấp lánh.
Sát một tiếng vang nhỏ.
Tay phải Tỉnh Cửu xuyên qua đầu c*̉a Đức Uyên Tuyền.
Không có một giọt máu.
c*̃ng không có một chút óc.
Tiếng chuông bất động.
Gió lại nổi lên.
Tỉnh Cửu biến mất.
Vũ Trụ Phong cũng như thế.
Ở trong tiểu viện bên ngoài hơn hai mươi dặm, gió nổi lên rồi.
Lão tăng cùng vị tăng nhân tuổi trẻ kia cảnh giới không cao, chỉ mơ hồ cảm thấy thật giống xảy ra chuyện gì.
Bọn họ theo bản năng nhìn phía trong phòng, phát hiện Tỉnh Cửu ngồi ở trên bồ đoàn không nhúc nhích.
Mèo trắng nhìn Tỉnh Cửu trên bồ đoàn, khiếp sợ nhếch miệng, không meo ra thành tiếng.

========
Quyển5 -Chương77: Trần Tông chủ cùng nữ nhi của nàng
========
Tỉnh Cửu mở mắt ra.
Vũ Trụ Phong mới trở về.
Lưu A Đại ngậm miệng lại, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu tràn ngập than thở cùng cảm khái.
Lại còn bay nhanh hơn cả phi kiếm c*̉a mình...... Hắn đây tính là kiếm pháp gì chứ?
Tỉnh Cửu dùng đương nhiên là U Minh Tiên Kiếm.
Lưu A Đại đi xác định những trận pháp trên đường cùng vị trí c*̉a Đức Uyên Tuyền, hắn tính toán đường đi, tĩnh dưỡng chân kiếm mấy chục tức, sau đó một đòn g**t ch*t.
Đây là thủ đoạn lôi đình c*̉a kiếm tu cảnh giới cao thường dùng nhất, chỉ bất quá sự khác biệt lớn nhất giữa hắn c*̀ng những kiếm tu kia chính là, kiếm mà hắn dùng là chính mình.
U Minh Tiên Kiếm c*̉a hắn hiện tại đương nhiên còn rất xa mới sánh bằng thời điểm Liễu Từ coi hắn là kiếm dùng, nhưng kiếm ý mờ ảo, như tiên như quỷ, c*̃ng có thể nói là lợi hại đến cực điểm.
Đức Uyên Tuyền cảnh giới thâm hậu, đối mặt với Thanh Sơn trưởng lão Phá Hải cảnh c*̃ng mặt không sợ hãi, chỉ là không ngờ tới kiếm đạo c*̉a Tỉnh Cửu quỷ dị như thế, cứ như thế chết rồi.
Lưu A Đại đương nhiên đã từng thấy Tỉnh Cửu dùng U Minh Tiên Kiếm, nhưng tuyệt đối chưa từng thấy U Minh Tiên Kiếm như vậy, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu không tha.
Ngươi làm sao có thể trở nên mạnh như thế chứ?
Tỉnh Cửu nói: "Phá Hải."
Đây là nói hắn mấy ngày trước ở đỉnh Bích Hồ Phong phá cảnh thành công.
Lưu A Đại liếc hắn một cái, nghĩ thầm ngươi nghĩ ta dễ lừa gạt như con chó ngốc kia ư? Thế gian có Phá Hải mạnh đến như thế hay sao?
Nếu như nói Phá Hải cảnh dùng U Minh Tiên Kiếm đã có thể thuấn sát loại nhân vật như Đức Uyên Tuyền, vậy tương lai chờ ngươi tu luyện đến Thông Thiên, chẳng phải là ngươi muốn giết ai có thể giết người đó trên Triêu Thiên đại lục hay sao?
Rất nhiều năm trước Tỉnh Cửu đã nói với Triệu Tịch Nguyệt, chính mình kỳ thực là người am hiểu làm thích khách nhất Triêu Thiên đại lục.
Đây là kết luận mà hắn thu được ở cánh đồng tuyết đạo chiến, suốt đêm truy sát đám Tuyết quốc quái vật kia thu được.
Tuyết quốc quái vật trời sinh nhận thức nhạy cảm, nhưng vẫn như cũ không cách nào nhận ra hắn trong đêm tối, đổi thành nhân loại người tu hành, làm sao có thể trốn tránh sự ám sát c*̉a hắn.
Nhưng hôm nay g**t ch*t Đức Uyên Tuyền, hắn đóng vai trò không phải thích khách trốn ở trong bóng đêm, mà tiến hành một hồi miểu sát giữa ban ngày ban mặt.
Sở dĩ như vậy, bởi vì hắn có lòng tin g**t ch*t đối phương.
Ở bên trong Trấn Ma Ngục, hắn khai sáng ra loại kiếm đạo hoàn toàn mới này, từ thời khắc đó bắt đầu, cảnh giới kiếm đạo truyền thống phân giai đối với hắn mà nói đã không còn thích hợp nữa, hoặc là nói chí ít không đủ hoàn thiện.
Bởi vì U Minh Tiên Kiếm tồn tại, đi tới Phá Hải cảnh giới, hắn nắm giữ tốc độ cùng sát thương khó có thể tưởng tượng.
Hắn bây giờ mới xem như chân chính nắm giữ chút lực lượng để bảo vệ bản thân, đương nhiên đây là ở trong khái niệm c*̉a hắn.
Hắn chỉ mang theo Lưu A Đại đã dám rời khỏi Thanh Sơn, dùng Sơ Tử Kiếm dụ sư huynh hiện thân, chính là căn cứ vào loại tự tin này.
Những đạo lý cùng nguyên nhân này, Tỉnh Cửu không giải thích với A Đại, bởi vì lười.
Hắn mang theo nón lá, đứng dậy đi ra ngoài phòng.
Lưu A Đại chú ý tới sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, bước chân có chút phù phiếm, mới biết một kiếm đó tiêu hao tương đối lớn.
Nhớ tới điểm này, nó có chút tiếc nuối, nghĩ thầm một kiếm uy lực lớn như thế, nếu như có thể phát ra liên tiếp không ngừng, thật sự sẽ mạnh đến bao nhiêu đây?
Đi tới trong sân, hai vị tăng nhân đang chuẩn bị cơm tối, trong nồi không biết đang luộc cái gì, bên cạnh đặt chút rau dưa tươi mới, ngửi mùi thấy có vẻ không sai.
"Buổi trưa Huyền Linh Tông chuẩn bị thức ăn chay, chỉ có ta cùng sư phụ ăn, còn lại rất nhiều, cảm thấy đáng tiếc nên mới mang về."
Tăng nhân tuổi trẻ mời Tỉnh Cửu nói: "Rau là ta mới hái, luộc ăn rất thơm, ngài có muốn tới ăn một chút hay không?"
A Đại khinh bỉ nhìn tăng nhân tuổi trẻ một cái, nghĩ thầm Tỉnh Cửu người này ngay cả lẩu còn chẳng thèm ăn, huống chi là nồi nước trong không chút dầu mỡ c*̉a ngươi?
Tiếp theo hắn sinh ra rất nhiều đồng tình, nghĩ thầm hòa thượng sinh hoạt thật khổ a, Sắt Sắt tiểu nha đầu kia c*̃ng đúng là, nhất định phải gả hòa thượng làm gì cơ chứ?
Tỉnh Cửu nói: "Không cần, ta tới bên hồ đi dạo."
A Đại có chút bất ngờ, nghĩ thầm không phải ngươi mới đi dạo một vòng sao?
Đi ra tiểu viện, nó phát hiện Tỉnh Cửu đã khôi phục như thường, không khỏi ở trong lòng mắng câu th* t*c, nghĩ thầm cũng quá nhanh đi.
Tỉnh Cửu không đi bên hồ, mà là ở phía sau chỗ ở c*̉a các khách nhân Huyền Linh Tông, tìm ra một cái giếng.
A Đại nhảy lên miệng giếng, hướng bên trong liếc mắt nhìn, phát hiện không phải giếng cạn, đáy giếng có thật nhiều nước, không khỏi có chút do dự.
Nó ở bên bích hồ sinh hoạt mấy ngàn năm, vẫn không thích nước.
Tỉnh Cửu đưa tay nắm nó nhét vào trong tay áo, nhảy xuống.
Ùm một tiếng.
Tiếng nước dần dần bình tĩnh.
......
......
Trong Lê Minh hồ phân tán rất nhiều đảo.
Trong đó có một tiểu đảo rất hẻo lánh, hơn nữa cực không đáng chú ý.
Trên đảo truyền đến một tiếng vang nhỏ, tựa như là món đồ gì đó bị vỡ.
Tỉnh Cửu nhảy ra, trên người bùn đất đều hạ xuống, như nước sương từ trên lá sen lăn xuống.
A Đại từ trong tay áo văng ra ngoài, bị những bùn đất kia tung khắp cả mặt mũi, dáng dấp rất chật vật.
Nó không oán giận, c*̃ng không nổi nóng, bởi vì nó biết đối với Tỉnh Cửu không có ý nghĩa.
Tỉnh Cửu mang theo nón lá, quan sát trận pháp trên đảo một hồi, phát hiện cùng A Đại lúc trước nhìn thấy đã có biến hóa, xác định hẳn là toà trận pháp nguyên khí thiên địa tự vận chuyển, không khỏi có chút bất ngờ, nói: "Trận pháp này có chút quái lạ, làm sao mà ngươi tìm được các nàng?"
A Đại nghĩ thầm thật là một kẻ ngu ngốc, nhanh chóng lắc đầu hất văng bùn đất, sau đó ngẩng đầu lên, tràn đầy dáng vẻ dương dương tự đắc.
Trên cổ nó buộc một cái linh đang, chính là thanh tâm linh năm đó Sắt Sắt đưa cho Tỉnh Cửu, từng ở bên trong Trấn Ma Ngục giúp hắn giải quyết không ít phiền phức.
Theo động tác ngẩng đầu c*̉a nó, chiếc linh đang kia không gió mà lên, chênh chếch chỉ về phía trước, tựa hồ là đang chỉ rõ vị trí.
Có thanh tâm linh chỉ đường, không bao lâu, c*̃ng không phí quá nhiều tinh thần, Tỉnh Cửu đã đi tới trước vách đá kia.
Gọi là vách đá chỉ là một đạo chướng nhãn pháp, tù thất chân chính ở phía sau.
Tỉnh Cửu lấy tay đặt trên vách đá, bắt đầu dùng Thừa Thiên Kiếm pháp giải trận.
Trên vách đá xuất hiện một vết nứt, sau đó từ từ mở rộng, lộ ra càng ngày càng nhiều chân thực.
Tỉnh Cửu cảm thụ trận pháp chân chính bên trong, xác nhận chính mình không cách nào phá đi, chí ít cần thời gian rất lâu, hơn nữa nhất định sẽ kinh động vị lão thái quân kia.
Hắn lần thứ hai xác nhận Thừa Thiên Kiếm c*̉a mình học chưa đủ tốt, xem ra coi như không yêu thích, c*̃ng phải nghĩ biện pháp tăng mạnh một hồi.
Sau đó hắn nhớ tới lúc trước Tuyết Cơ chỉ cần nhìn qua, đã học được Thừa Thiên Kiếm.
Hắn đã rõ ràng cảm thụ c*̉a Nguyên Kỵ Kình cùng với hết thảy người tu hành khác lúc nhìn chính mình.
Cảm giác này xác thực không thoải mái.
Hắn có thể an ủi mình chính là, tu đạo xác thực ở thiên phú, nhưng không chỉ dừng lại tại đây, là một trò chơi tương đối công bằng.
Coi như thiên phú cao đến đâu, cũng cần tích lũy, cảm ngộ, sinh mệnh loại tầng này như Tuyết Cơ gần như đồng thọ cùng trời đất, thời gian cần tích lũy tất nhiên c*̃ng dài hơn rất nhiều.
Nghĩ những chuyện này, vách đá đã từ từ hư hóa ra một lỗ thủng to, lộ ra tù thất bên trong.
Tù thất không có giường, chỉ là tùy ý chồng chút cỏ lau.
Một vị mỹ phụ nằm ở trên cỏ lau, trên váy tràn đầy máu tươi, hai chân đã đứt, sắc mặt tái nhợt, nhưng mặt mày mỹ lệ vẫn dịu dàng như cũ, không nhìn thấy bất kỳ biểu hiện oán độc nào cả.
Sắt Sắt quỳ gối bên người vị phụ nhân kia, dùng khăn tay chấm chút nước trên vách đá , nhẹ nhàng chấm vào đôi môi khô nứt c*̉a phụ nhân.
Thanh tâm linh trên cổ A Đại bỗng nhiên nhẹ nhàng vang lên một tiếng.
Sắt Sắt nghe được tiếng chuông, xoay người nhìn tới, nhìn thấy Tỉnh Cửu mang nón lá cùng một con mèo trắng, không khỏi choáng váng đầu óc.
Vị mỹ phụ kia nhìn biểu hiện c*̉a Sắt Sắt, khẽ mỉm cười, đối với nam tử đội nón lá ở ngoài tù thất hỏi: "Ngươi chính là Triêm ca nhi ư?"
"Không phải! Không phải! Đây là một vị bằng hữu của ta."
Sắt Sắt nhảy lên, liên tục xua tay, đi tới trước tù thất, liên tục nháy mắt với Tỉnh Cửu, ra hiệu hắn không được nói chuyện, càng không muốn đem nón lá gỡ xuống.
Tỉnh Cửu không rõ ràng ý của nàng, đối với vị mỹ phụ kia nói: "Ta là Tỉnh Cửu."
Sắt Sắt không khỏi ôm miệng, phát ra một tiếng kêu phiền muộn.
Vị mỹ phụ kia biểu hiện hơi kinh ngạc, sau đó con mắt nhất thời sáng lên, nói: "Hôm nay trời râm mát, vì sao Tỉnh Cửu công tử còn mang nón lá?"
Nàng nằm trên chồng cỏ lau, hai chân đã đứt, trên váy đều là máu, nhìn cực kỳ thê thảm, nhưng âm thanh vẫn rất ôn hòa, làm người cảm thấy thoải mái, tựa như mỹ nhân đang nằm trên giường nhỏ, quay về khách đường xa mà đến ôn nhu nói chuyện, làm người ấm áp như tắm gió xuân.
Tỉnh Cửu biết vị mỹ phụ bị thương rất nặng này chính là Huyền Linh Tông Trần Tông chủ.
Hắn rõ ràng vì sao năm đó Sắt Sắt nói ngàn vạn không thể để cho mẹ của nàng nhìn thấy chính mình, đương nhiên sẽ không đem nón lá lấy xuống, thậm chí không nói tiếp.
Sắt Sắt thấy hắn thức thời, yên lòng, đồng thời c*̃ng thả tay xuống, nhìn hắn hỏi: "Ngươi tới làm cái gì? Cứu ta sao?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Sắt Sắt có chút cảm động, chỉ vào mấy chục dây phong linh treo ở ngoài tù thất nói: "Toà trận này không có cách nào phá."
Những phong linh kia từ dưới vách núi buông xuống, tự nhiên sinh thành một đạo bình phong, theo khí lưu trong thiên địa mà thay đổi trận hình, xác thực rất khó phá giải.
Tỉnh Cửu lại ân một tiếng.
Sắt Sắt nói: "Đi nhanh lên đi, nếu để cho lão thái quân phát hiện, không biết sẽ chọc ra nhiễu loạn ra sao."
Tỉnh Cửu lần này không ân, nói: "Ta đáp ứng ngươi giúp ngươi giết người."
Sắt Sắt lẳng lặng nhìn hắn, bỗng nhiên nở nụ cười, dung nhan rất cảm động, chỉ có chút thống khổ.
Khi còn bé hồ đồ, nguyên lai đối phương vẫn luôn nhớ tới, chỉ là hiện tại ta đã không còn bé nữa.
"Năm đó nghe Tịch Nguyệt tỷ tỷ nói ngươi đặc biệt am hiểu giết người, cho nên mới nghĩ xin ngươi hỗ trợ âm thầm giết mấy người."
Nàng nhìn Tỉnh Cửu mỉm cười nói: "Hiện tại song phương đã không để ý mặt mũi, không có cách nào lén lút động thủ, coi như xong đi."
Nàng còn không biết tổ mẫu c*̉a mình tối hôm nay sẽ giết mẫu thân mình.
Chuyện này là A Đại nói cho Tỉnh Cửu, Tỉnh Cửu không dự định nói cho nàng nghe.
"Sau đó có thể ta sẽ ở lại Thanh Sơn, rất khó trở ra giúp ngươi đem chuyện này làm, đem danh sách cho ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đáp ứng ngươi giết thêm năm cái, đừng quên."
Sắt Sắt trầm mặc một chút, bắt đầu đọc tên.
Những cái tên kia nàng đều nhớ rất rõ ràng.
Chính là những người cố tình tạo mâu thuẫn quan hệ giữa tổ mẫu cùng mẫu thân, cũng chính là những người kiên định đứng về phía tổ mẫu bên kia, giúp đỡ tổ mẫu vững vàng nắm chắc đại quyền trong Huyền Linh Tông.
Chỉ cần những người kia chết rồi, tuyệt đại đa số trưởng lão cùng đệ tử bên trong Huyền Linh Tông, đều sẽ đứng về phía nàng cùng mẫu thân bên này.
"Đức Uyên Tuyền......"
Sắt Sắt cuối cùng nói: "Đây là người ta muốn giết nhất chết, nhưng c*̃ng khó giết nhất, nếu như ngươi cảm thấy khó khăn, không nên động thủ...... Không, cái tên này xóa đi."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn chết rồi."
Nghe được câu này, Sắt Sắt ngây người.
Tổ mẫu chuẩn bị để Đức Uyên Tuyền tiện nhân kia trở thành tông chủ đời kế tiếp...... Làm sao lại chết cơ chứ?
Người tu hành rất khó bị bệnh mà chết, c*̃ng sẽ không bởi vì ngựa hoang chấn kinh mà đột tử, như vậy cũng chỉ có một đáp án.
Tỉnh Cửu biết Đức Uyên Tuyền nhất định là người trong danh sách c*̉a nàng, vì lẽ đó đã sớm giết.
"Rất tốt."
Sắt Sắt một lần nữa sinh ra quyết tâm như lúc g**t ch*t Khương Thụy ở cánh đồng tuyết, nhìn Tỉnh Cửu thưởng thức nói: "Nếu như không phải có Triêm ca nhi, ta nhất định phải cưới ngươi."
"Ta cảm tạ hắn."
Tỉnh Cửu xoay người đi ra ngoài đảo.
Trần Tông chủ dùng âm thanh ôn nhu mà thanh nhã nói: "Công tử đi thong thả."
Tỉnh Cửu không quay đầu lại, nghĩ thầm Sắt Sắt có chút giống mẹ nàng, chỉ là công phu lại kém hơn nhiều.

========
Quyển5 -Chương78: Một tiếng thở dài giết một người
========
Trích Tinh lâu phong linh đang nhẹ nhàng vang lên.
Cách đó không xa trong một gian tiểu lầu khác toàn bộ phong linh đều nứt vỡ.
Huyền Linh Tông sơn môn đại trận đã hoàn toàn mở ra, không khí ngột ngạt mà căng thẳng, Lê Minh hồ khẽ nổi sóng, có một loại cảm giác mưa gió nổi lên.
Hơn mười tên Huyền Linh Tông trưởng lão đứng bên trong lầu, sắc mặt khó coi đến cực điểm, nhưng không phải toàn bộ tâm tình đều như vậy.
Các tông phái đại biểu cũng tới hơn mười người, tâm tình có chút trầm trọng, nhưng trên mặt không thấy được cái gì.
Đức Uyên Tuyền thi thể ở trên sàn nhà, không có ai động tới, vẫn duy trì dáng vẻ lúc vừa mới chết.
Máu từ sau đầu của hắn chảy ra, đã lan tràn ra chu vi vài thước.
Chân chính kh*ng b* chính là cái lỗ sâu trên mặt hắn, cái hố kia từ giữa mắt thông đến sau đầu, nhìn dị thường đáng sợ.
Vết thương quỷ dị như thế, mặc kệ là nguyên anh hay là kiếm quỷ, cũng không kịp trốn ra được.
Lão thái quân đứng bên cạnh thi thể Đức Uyên Tuyền, thân thể còng xuống, mặt không cảm xúc nhìn hồi lâu, không biết đang suy nghĩ gì.
Bên trong lầu yên tĩnh dị thường.
Không biết bao lâu trôi qua, lão thái quân rốt cục đứng lên, trong thân thể phát sinh tiếng chuông lanh lảnh, đó là tượng trưng một thân công pháp dĩ nhiên tu luyện đến hóa cảnh.
Nàng chậm rãi xoay người nhìn phía Hà Bất Mộ, âm thanh bình tĩnh mà không có bất kỳ tâm tình gì nói: "Thanh Sơn Tông khinh người quá đáng."
Nghe được câu này, vài tên Huyền Linh Tông trưởng lão nhìn về phía Hà Bất Mộ, tầm mắt tràn đầy oán độc cùng lửa giận.
Chưởng môn cùng các trưởng lão các tông phái cũng cảm thấy...... Thanh Sơn Tông quả thật có chút quá đáng.
Đây dù sao cũng là việc nhà c*̉a Huyền Linh Tông, làm sao có thể ngang ngược can thiệp, thậm chí ngông cuồng giết người?
Cực kỳ vô lý chính là, Thanh Sơn Tông ngươi không phải cho lão thái quân một ngày thời gian lựa chọn sao? Làm sao lại đột nhiên ra tay như vậy?
"Lão thái quân ngậm máu phun người."
Hà Bất Mộ thẫn thờ nói: "Chúng ta cùng Đại Trạch tả vũ sứ vẫn đang nói chuyện, việc này cùng bọn ta có quan hệ gì?"
Đại Trạch tả vũ sứ cười khổ một tiếng, nói: "Đúng vậy lão thái quân, ta bảo đảm Thanh Sơn đạo hữu lúc trước đều ở đó."
Lão thái quân mặt không cảm xúc, nhấc lên gậy nhẹ nhàng gõ xuống sàn nhà.
Sàn nhà khẽ run.
Đầu lâu Đức Uyên Tuyền như cánh hoa nứt ra, sau đó biến thành mảnh vỡ.
Lão thái quân không phát điên, việc này cũng không phải nàng làm, mà là tàn dư kiếm ý ẩn giấu ở bên trong đầu c*̉a Đức Uyên Tuyền.
Những tàn dư kiếm ý kia biến mất ở không trung, vẫn như cũ lưu lại dấu vết.
"Nếu như lão thân nhận thức không sai, đây là Thanh Sơn kiếm ý, mà kiếm pháp này hẳn là Vân Hành Phong Thương Điểu kiếm quyết."
Lão thái quân nhìn Hà Bất Mộ mặt không cảm xúc nói: "Giết người mà không thèm giấu diếm chút nào, quý phái cũng không tránh khỏi quá kiêu ngạo rồi."
Hà Bất Mộ biểu hiện vẫn không thay đổi, thẫn thờ như đá, nói: "Có thể là Thái Bình dư nghiệt, có thể là Bất Lão Lâm thích khách."
Lão thái quân nhìn vào mắt hắn nói: "Ai biết các ngươi cùng Thái Bình có quan hệ gì chứ?"
Hà Bất Mộ nói: "Thái Bình ma đầu, người người phải trừ diệt, chúng ta cùng hắn có thể có quan hệ gì? Lão thái quân kính xin nói cẩn thận."
Lão thái quân trên mặt nếp nhăn càng sâu, phảng phất chỉ nửa ngày thời gian, đã già hơn rất nhiều.
"Nếu người chết, vậy thì thế nào cũng phải tra được hung thủ là ai, kính xin các vị đạo hữu ở chỗ này của ta nhiều thêm mấy ngày."
Nàng nhìn những người tu hành các tông phái trong lầu mặt không hề cảm xúc nói.
Câu nói này nói ra khách khí, Lê Minh hồ phong cảnh c*̃ng không sai, nhưng ai cũng biết, chuyện này đã biến tướng thành giam lỏng.
Các tông phái người tu hành có chút không vui, nhưng nhìn thi thể không đầu trên sàn nhà, ai cũng không nói gì.
Đức Uyên Tuyền là tân tông chủ do lão thái quân chọn, kết quả mới vừa ở tu hành giới biểu hiện đã chết thảm, đổi lại ai cũng sẽ không để yên chuyện này.
Chỉ là người c*̉a Thanh Sơn Tông sẽ ở lại chỗ này sao?
Mấy chục đạo tầm mắt tâm tình khác nhau rơi vào trên người Hà Bất Mộ.
Y theo phong cách hành sự c*̉a Thanh Sơn Tông, tuyệt đối sẽ không tiếp nhận yêu cầu c*̉a Huyền Linh Tông, huống chi lão thái quân đã trực tiếp chỉ định việc này cùng bọn họ có quan hệ.
Ai cũng không ngờ tới, Hà Bất Mộ lại tiếp nhận rồi.
Hắn mang theo Lâm Anh Lương ba tên Thích Việt Phong đệ tử hướng về ngoài lâu đi ra, âm thanh không cao không thấp còn vang vọng trong lầu.
"Tại sao phải đi? Ta ở trong núi nhìn hoa hoa thảo thảo, minh hỏa ám hỏa nhiều năm như vậy, ở lại chỗ này nhìn náo nhiệt có cái gì không tốt?"
......
......
Tân tông chủ Đức Uyên Tuyền chết rồi, Thanh Tâm đại hội tự nhiên qua loa kết thúc, nhưng mặc kệ là đại biểu các tông phái hay là những tán tu kia, đều bị lưu lại.
Huyền Linh Tông dùng phương thức ngược lại cũng đơn giản, chính là đại trận ẩn ở bên trong non sông tươi đẹp.
Hai năm trước Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận bị Thanh Sơn Tông ung dung công phá, đó là bởi vì Thái Bình chân nhân lẻn vào bên trong Thiếu Minh đảo phá huỷ trận khu.
Hiện tại những người tu hành muốn rời khỏi, trừ phi bọn họ có thể ở dưới Huyền Linh Tông giám thị tìm ra trận khu, sau đó hủy diệt.
Huyền Linh Tông không để người ta rời đi, nhưng cũng không cấm người tu hành tùy ý vãng lai, rõ ràng c*̃ng không lo lắng điểm này.
Quả Thành Tự tăng nhân tuổi trẻ đi hỏi thăm tin tức một phen, trở lại trong tiểu viện, lắc đầu liên tục, nói: "Có người nói vị kia chết rất thảm."
Lão tăng nhìn Tỉnh Cửu thở dài.
Tăng nhân tuổi trẻ không biết vì sao sư phụ thở dài, nói: "Nghe nói Thanh Sơn Tông Hà trưởng lão cùng lão thái quân lại cãi vã."
Lão tăng liếc mắt nhìn hắn, suy nghĩ một chút xem có để hắn câm miệng không.
Tăng nhân tuổi trẻ nhìn phía Tỉnh Cửu, nói: "Lão thái quân nói câu Thanh Sơn Tông khinh người quá đáng, Hà trưởng lão liền đáp câu Huyền Linh Tông ngậm máu phun người, nhìn một cái, vế đối này thật là hoàn chỉnh......"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm hai câu này quả thật có chút giống câu đối chính mình ở trong sách xem qua, không ngờ Hà Bất Mộ lại còn có loại bản lĩnh này, có chút thưởng thức.
Tăng nhân tuổi trẻ nói tiếp: "Không biết lúc nào có thể tra được hung thủ...... Ngài đừng nhìn ta như vậy, ta biết không phải Thanh Sơn Tông tiên sư làm, chỉ là có chút hiếu kỳ, là ai có thể lặng yên không một tiếng động làm chuyện này, đúng rồi, ngài nói còn có người chết nữa sao? Ta cảm thấy hẳn là sẽ không."
Lão tăng không nhịn được thở dài, nghĩ thầm thật nên để ngươi câm miệng mới đúng.
Tăng nhân tuổi trẻ sờ sờ đầu, nghĩ thầm hôm nay đây là làm sao, vì sao sư phụ liên tục thở dài?
Có lúc gọi là một lời thành sấm, có lúc gọi là miệng xui xẻo.
Nói chung, đêm hôm ấy ven hồ Lê Minh lại phát sinh án mạng.
Một vị trưởng lão Huyền Linh Tông tư lịch cực sâu chết trong bóng đêm, thi thể rơi vào trong hồ, làm vài con thiên nga bay loạn.
Tăng nhân tuổi trẻ vội vã ra ngoài, không bao lâu đã trở về, có chút tiếc nuối nói: "Chết quá triệt để, không có cách nào cứu, vị thích khách kia thật là lợi hại."
Vị Huyền Linh Tông trưởng lão kia tử trạng cùng Đức Uyên Tuyền tử trạng hầu như giống như đúc, đều là trên mặt có một cái lỗ.
Lão tăng lần thứ hai nhìn về phía Tỉnh Cửu, lại thở dài.
......
......
Sau đó mấy ngày, bầu không khí ven hồ càng căng thẳng hơn, Huyền Linh Tông đệ tử càng thêm cảnh giác, nhưng vẫn như cũ ngăn cản không được án mạng liên tục phát sinh.
Mặc kệ là ở trong động phủ, hay là ở trên hòn đảo giữa hồ, khắp nơi đều có người chết, hơn nữa chết đều là nhân vật trọng yếu bên trong Huyền Linh Tông.
Lão tăng nhìn Tỉnh Cửu liên tục thở dài.
Tăng nhân tuổi trẻ dù làm sao ngây thơ, lúc này c*̃ng đã hiểu, chỉ là không hiểu mấy ngày nay Tỉnh Cửu rõ ràng chưa từng ra khỏi tiểu viện, hắn là làm thế nào.
Tỉnh Cửu sắc mặt có chút tái nhợt, trở lại trong phòng minh tưởng nghỉ ngơi.
A Đại biết kiếm nguyên c*̉a hắn tiêu hao quá nhiều, có chút đau lòng, liền không leo đến đỉnh đầu của hắn đi ngủ.
Tăng nhân tuổi trẻ nhìn cửa phòng đóng chặt, mặt mày ủ rũ nói: "Sư phụ, chúng ta làm vậy có tính đồng lõa hay không?"
......
......
Sơn môn đại trận đã mở ra, Lê Minh hồ bị phong, ai cũng biết, tên thích khách đáng sợ kia không thể là từ ngoại giới đến, mà là ẩn giấu ở bên trong tân khách.
Vấn đề là tên thích khách kia quá mức lợi hại, không cần nói không ai nhìn thấy bóng dáng của hắn, ngay cả một điểm dấu vết đều không hề lưu lại.
Khắp núi khắp nơi, chóp mái nhà trên cành cây những chiếc linh đang kia càng là một lần đều không có vang lên, các trưởng lão cùng các cường giả Huyền Linh Tông kia lại vô thanh vô tức chết đi.
Quỷ dị nhất là đêm hôm trước, thư đường hai vị trưởng lão rõ ràng ở hai đầu c*̉a Lê Minh hồ, nhưng hầu như c*̀ng lúc chết đi.
Mọi người khiếp sợ đến cực điểm, nghĩ thầm lẽ nào thích khách không chỉ có một người? Hay là nói tên thích khách kia thân pháp dĩ nhiên đã quỷ dị khó lường đến trình độ như thế này?
Suy đoán càng ngày càng ly kỳ cùng liên tục có người chết, để rất nhiều đệ tử cảm thấy hoảng sợ, nhưng đối với một ít người bên trong Huyền Linh Tông mà nói, hoàn cảnh này là tốt nhất.
Bên trong Huyền Linh Tông vẫn luôn có rất nhiều người ủng hộ Trần Tông chủ, chỉ có điều trước đây bởi vì lão thái quân uy quyền, còn có thủ đoạn cứng rắn c*̉a những trưởng lão kia , bọn họ không dám đứng ra. Hiện tại những trưởng lão kia đều chết rồi, còn có ai có thể ngăn cản ám lưu trong Huyền Linh Tông phun trào phá tan mặt đất đây?
Một đêm nào đó, một vị trưởng lão tư lịch cực sâu đi tới trước Trích Tinh lâu cầu kiến lão thái quân.
"Chúng ta đều rất rõ ràng cục diện hiện tại từ đâu mà đến, xin ngài mau chóng giải trừ đại trận, thả tông chủ đi."
Lão thái quân âm thanh vẫn như cũ không hề có tâm tình: "Hiện tại Huyền Linh Tông cũng đã bị người ngoài chèn ép đến mức này, các ngươi còn muốn giúp đám người ngoài kia nói chuyện sao?"
Vị trưởng lão kia âm thanh trầm thấp mà không thối lui chút nào, nói: "Tông chủ gả tới Lê Minh hồ nhiều năm, nàng làm sao có thể là người ngoài chứ?"
......
......
Theo những trưởng lão kia bị g**t ch*t, Huyền Linh Tông hai phái thực lực rốt cục phát sinh đại nghịch chuyển.
Nhưng ai cũng biết, lão thái quân tuyệt đối sẽ không tiếp thu thất bại như vậy.
Những người tu hành tới tham gia Thanh Tâm đại hội có chút sốt sắng, lại có chút tò mò chờ đợi kết cục cuối cùng c*̉a cố sự này.
Hà Bất Mộ cùng ba tên Thích Việt Phong đệ tử mỗi ngày đều ngồi trong đại sảnh, cùng Đại Trạch, Kính Tông người quen nói chuyện phiếm, thật sự tựa như đang xem trò vui.
Đại Trạch tả vũ sứ cùng Kính Tông trường sử đám người, cho rằng hắn đang dùng phương pháp này chứng minh Thanh Sơn không liên quan tới việc này, chỉ có chính hắn biết là đang chuẩn bị cái gì.
Sáng sớm ngày thứ tư, chuyện kia rốt cục phát sinh.
Ven Lê Minh hồ tiếng chuông đại động, thiên địa linh khí tùy theo mà bay múa, sinh ra vô số vòng xoáy vô hình.
Có chút tán tu cảnh giới hơi thấp chút, không chịu nổi linh khí biến hóa, sắc mặt tái nhợt, lao tới bên hồ liên tục nôn mửa.
Theo tiếng chuông, trận pháp bao phủ lại gian tiểu viện nào đó.
Mười mấy tên Huyền Linh Tông đệ tử đem tiểu viện vây chặt đến không lọt một giọt nước, bảo đảm không ai có thể rời đi.
Lão thái quân chống gậy, chậm rãi đi tới trước tiểu viện.
Nghe được tin tức người tu hành các phái c*̃ng chạy tới, Huyền Linh Tông không có ý muốn che giấu bọn họ, tùy ý để bọn họ đứng bốn phía.
Cửa tiểu viện bị đẩy ra, tên tăng nhân tuổi trẻ kia nhìn trận thế bên ngoài, không khỏi sợ hết hồn, nói: "Tiền bối, ngài đây là......"
Lão thái quân không để ý đến hắn, đi vào tiểu viện, c*̃ng không xem tên lão tăng kia, trực tiếp đi tới trước người tăng nhân mang nón lá.
"Ngươi xác thực như lời đồn, mặc kệ là kiếm hay là người đều rất nhanh, ngay cả mệnh linh c*̉a lão thân đều không thể sớm nhận biết được."
Nàng nhìn tên tăng nhân kia nói: "Nhưng ngươi đánh giá Huyền Linh Tông ta quá thấp."
Những ngày qua thanh phi kiếm kia ở ven Lê Minh hồ giết người xác thực quỷ dị kì tốc, nhưng giết nhiều đều sẽ để lại một ít dấu vết.
Huyền Linh Tông đại trận dựa theo những dấu vết kia liên tục thu nhỏ lại phạm vi, cuối cùng ở đêm qua đạo phi kiếm kia lần thứ hai giết người, đã kinh động mệnh linh c*̉a lão thái quân.
Vị tăng nhân mang nón lá kia cúi đầu, không nói gì.
Ngoài sân những người tu hành các phái khác rất căng thẳng, nghĩ thầm nếu như chiếc nón lá này bị lấy xuống, sẽ phát sinh chuyện gì?
Đại Trạch tả vũ sứ cùng Kính Tông trường sử nhìn Hà Bất Mộ một cái, phát hiện vẻ mặt hắn có chút nghiêm nghị, trong lòng không khỏi hồi hộp một tiếng, biết thực sự là Thanh Sơn Tông làm.
Lão thái quân nhìn tên tăng nhân mang nón lá kia, nghĩ đối phương thân pháp quái dị còn có tin đồn hai năm qua trong tu hành giới, hít sâu một hơi.
"Tỉnh Cửu đạo hữu, ngươi không ở Thanh Sơn tĩnh tu, lại làm bộ Quả Thành Tự hòa thượng trốn ở chỗ này, đến tột cùng ý muốn như thế nào?"
Nghe lời này, người tu hành các phái không khỏi ồ lên!
Tăng nhân mang nón lá kia lại là Thanh Sơn Tỉnh Cửu!
Hắn tại sao muốn tới Huyền Linh Tông giết người?
Mọi người nghĩ đến Hà Bất Mộ mấy ngày trước nói câu nói kia, lại phát hiện đây là chuyện rất dĩ nhiên.
—— Thần Mạt Phong những năm qua chỉ có ba vị khách, Đồng Nhan, Bạch Tảo cùng Huyền Linh Tông thiếu chủ Đức Sắt Sắt.
Thời điểm Đồng Nhan bái phỏng Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu còn bị nhốt ở cánh đồng tuyết, điều này cũng đồng nghĩa khách mà hắn tự mình tiếp đón chỉ có Bạch Tảo cùng Đức Sắt Sắt hai người.
Toàn bộ tu hành giới đều biết quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo, quan hệ giữa hắn cùng Đức Sắt Sắt có thể tưởng tượng được, Đức Sắt Sắt xảy ra chuyện, hắn làm sao có khả năng không đến?
......
......
Nghe được lão thái quân, Hà Bất Mộ hơi híp mắt lại, tay để phía sau hơi run lên.
Hắn không phải căng thẳng, càng không phải sợ sệt, mà là bấm kiếm quyết cùng với thông báo Lâm Anh Lương ba tên Thích Việt Phong đệ tử chuẩn bị động thủ.
Ba tên đệ tử cảnh giới không cao, Lâm Anh Lương mạnh nhất c*̃ng mới là Vô Chương trung cảnh, biết một khi khai chiến, chỉ sợ sẽ có chuyện, nhưng làm sao quản nhiều như vậy.
Ở tất cả mọi người nhìn kỹ, tên tăng nhân kia giơ lên tay phải gỡ xuống nón lá, lộ ra mặt của mình.
Nhìn thấy gương mặt đó, Hà Bất Mộ có chút bất ngờ, nhưng tâm thần buông lỏng rất nhiều, tay phải nắm kiếm quyết c*̃ng buông ra.
Tiểu viện rất yên tĩnh.
Bầu không khí có chút lúng túng.
Tên tăng nhân kia mặt rất thanh tú, nhưng cũng không hoàn mỹ.
Vậy hắn dĩ nhiên không phải là Tỉnh Cửu.
Hà Triêm nhìn lão thái quân chăm chú hỏi: "Ta là Quả Thành Tự tăng nhân, vì sao không thể ở đây?"

========
Quyển5 -Chương79: Ngươi rốt cuộc là Ai? Chúng ta thì Sao?
========
Lão thái quân cùng Huyền Linh Tông cao thủ đều đi tới tiểu viện kia, muốn bắt được Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu lúc này đã ở Trích Tinh lâu bên ngoài hơn hai mươi dặm.
A Đại rốt cục thể hiện ra thiên phú chủng tộc, treo ngược ở dưới xà nhà, há mồm cắn vào chiếc linh đang rõ ràng không tầm thường kia, bảo đảm sẽ không phát sinh bất kỳ thanh âm gì.
Hình ảnh này nhìn có chút buồn cười, kì thực phi thường hung hiểm, ngoại trừ Thông Thiên cảnh trấn thủ như nó, còn có con mèo nào có thể đem lão thái quân mệnh linh ngậm như ngậm chuột?
Bên trong Trích Tinh lâu có gió nhẹ nổi lên, Tỉnh Cửu như một làn khói ở trong lầu cao tốc lướt qua, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tìm kiếm trận khu.
Trần Tông chủ không biết trận khu ở nơi nào, đây là bí mật chỉ có lão thái quân biết được, nàng c*̃ng chính là dựa vào cái này, sau khi nhi tử chết mấy chục năm vẫn như cũ khống chế cả Huyền Linh Tông.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu ngừng lại, nhìn về phía một chậu hoa phía trước cửa sổ.
Cái chậu hoa kia làm bằng sứ, bên trong trồng một cây tam dạ đàm cực kỳ quý hiếm.
A Đại treo ngược ở dưới xà nhà, cắn chiếc linh đang kia thời gian rất lâu, nước không ngừng mà nhỏ ở trên người nó, đã sớm không chịu được, nhìn Tỉnh Cửu nhìn chậu tam dạ đàm kia ngây ra, không khỏi đại hận nghĩ, lúc nào rồi ngươi lại còn ở chỗ này ngắm hoa!
Nó không biết Tỉnh Cửu chỉ đột nhiên cảm giác thấy bồn hoa này có chút quái lạ.
Sau đó hắn nghĩ tới những món đồ sứ quý báu trong phủ Lộc Quốc Công nhất định sẽ bị hủy diệt kia.
Hắn đưa tay đem cây tam dạ đàm cực quý hiếm bên trong bồn rút ra, ném xuống đất.
Nhìn thấy hình ảnh này, Lưu A Đại giật mình há to miệng, suýt nữa đem chiếc linh đang kia phun ra ngoài, mau mau lại nuốt đi vào.
Nghĩ trên linh đang tràn đầy nước miếng của chính mình, trong ánh mắt của nó tràn đầy chán ghét.
Tỉnh Cửu nâng chậu hoa kia lên, đem đất bên trong đều đổ ra, lại nhấc lên nhắm ngay ánh mặt trời nhìn một chút, hài lòng gật gật đầu.
A Đại càng thêm giật mình, nghĩ thầm lẽ nào cái chậu hoa này chính là trận khu ư?
Coi như chậu hoa có chút giống linh đang được phóng to lên, nhưng đây là chuyện giống nhau sao!
......
......
Lê Minh hồ không gió mà sinh sóng, trên núi tiếng thông reo cũng trận trận.
Sơn môn đại trận cứ như vậy mở ra.
Trên hòn đảo nhỏ kia phong linh đại trận cũng thuận theo mà giải.
Trận khu bị người phát hiện, còn đoạt đi.
Huyền Linh Tông tuyệt đối sẽ không cảm thấy chuyện này khôi hài.
Người tu hành các phái không có tâm tình để ý tới Huyền Linh Tông, hô bằng hoán hữu, chim muông thành đàn, liền bay khỏi Lê Minh hồ.
Ven hồ lâu tạ đài các đâu đâu cũng có bóng người bay lượn cùng chạy trốn, Huyền Linh Tông loạn rối tinh rối mù, mắt thấy sắp sửa nghênh đón một hồi nội loạn.
Tỉnh Cửu nhìn toà trích tinh lâu kia, hỏi: "Nàng quả nhiên không có giết ngươi, xem ra vẫn chưa hoàn toàn hồ đồ."
Hà Triêm nói: "Tại sao ngươi dám khẳng định nàng sẽ không giết ta?"
Lão thái quân từ trước đến giờ không thích Quả Thành Tự, càng không thích Hà Triêm, ban ngày tuy rằng có Hà Bất Mộ còn có người tu hành các tông phái ở đây, nhưng nếu như lão thái quân thật sự muốn giết hắn, cục diện vẫn như cũ rất nguy hiểm.
Tỉnh Cửu nói: "Tính."
Hà Triêm ở Huyền Linh Tông, c*̃ng là hắn tính ra.
Ngày hôm trước hai tên Huyền Linh Tông trưởng lão đồng thời bị g**t ch*t, một người trong đó là hắn ra tay, một người khác là ai?
Tên thích khách kia thân pháp c*̃ng rất quỷ dị, giống như u linh, vô tung vô ảnh, Tỉnh Cửu tự nhiên nghĩ đến Hà Triêm.
Ở Triệu quốc hoàng cung, Hà Triêm theo Hồng lão thái giám kia học một thân bản lĩnh thần bí mà lại quỷ dị.
Bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh tu hành cấp độ có hạn mức tối đa, không có nghĩa là công pháp sẽ cấp thấp, ngược lại những công pháp kia đặt ở Triêu Thiên đại lục đến dùng, mới có thể thể hiện ra uy lực chân thực.
Trở lại thế giới hiện thực, Hà Triêm cảnh giới tăng lên cực nhanh, lực chiến đấu chân thực càng là mạnh mẽ.
Tỉnh Cửu tính toán một chút, người tu hành tuổi trẻ có tiền đồ nhất có chừng năm người, ngoại trừ Hà Triêm cùng Tô Tử Diệp, còn có ba cái rưỡi ở Thanh Sơn, nửa cái ở Nhất Mao Trai, chỉ cần bọn họ đều có thể sống sót, hai trăm năm sau vẫn là thiên hạ c*̉a Thanh Sơn.
Hà Triêm bỗng nhiên nói: "Ta kỳ thực không nghĩ ra, tại sao lão thái quân lại bỗng nhiên trở mặt."
Tỉnh Cửu nói: "Trung Châu Phái khẳng định có hứa hẹn."
Hà Triêm nói: "Nhưng lão thái quân chẳng phải nên đợi Vân Mộng khai sơn ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Vấn đề là nàng không sống được qua năm nay."
Đây là tin tức Quyển Liêm Nhân hỏi thăm thời gian rất lâu mới xác định.
Biết tin tức này, sẽ có thể lý giải vì sao lão thái quân vội vã như thế, thậm chí ngay cả Thanh Sơn Tông đều không để vào mắt.
Đại nạn sắp tới, thế gian còn có cái gì có thể làm cho nàng cảm thấy sợ hãi chứ?
Dưới bóng đêm Lê Minh hồ cũng không yên tĩnh, Huyền Linh Tông hai phái thế lực đối lập, thỉnh thoảng sẽ có chút xung đột nhỏ, sau đó rất nhanh lắng lại, có thể nhìn ra, thế lực trung với Trần Tông chủ đang từ từ khống chế cục diện.
"Các ngươi đi trước đi, Thanh Sơn tốt nhất vẫn không nên trực tiếp đứng ra."
Hà Triêm nói: "Chuyện về sau giao cho chúng ta xử lý là được rồi."
Câu nói này coi như đem hắn xem thành một phần tử bên trong Huyền Linh Tông.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Sắt Sắt dù chỉ kế thừa một phần trăm c*̉a mẹ mình, quả nhiên c*̃ng không phải người bình thường có thể chống lại.
Dù cho Hà Triêm không phải người bình thường, là Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân, xem ra cũng phải rơi vào bên trong hồng trần.
Nghĩ những chuyện này, hắn xoay người hướng sâu trong đông lĩnh đi đến.
"Ngươi đến cùng là ai?"
Hà Triêm ở phía sau hắn đột nhiên hỏi.
Tỉnh Cửu dừng bước lại.
Bởi vì chuyện đã xảy ra ở Tây Hải, toàn bộ tu hành giới đều đang suy đoán thân phận chân thật của hắn.
Tình hình như thế đã kéo dài hai năm.
Rất nhiều người đều biết, Tây Hải cuộc chiến mới bắt đầu, Tỉnh Cửu không ở hiện trường.
Mãi đến tận khi đạo kiếm quang kia chiếu sáng thiên địa, hắn bỗng nhiên xuất hiện ở bên trong thuyền.
Quan trọng nhất chính là, thời điểm Trác Như Tuế triệu tập các phong chân kiếm kết trận, đối kháng Nam Xu...... Bất Nhị Kiếm c*̃ng xuất hiện!
Nếu như không phải ngày đó Vụ đảo lão tổ Nam Xu bỏ mình, Tây Hải Kiếm thần bị trục, Thái Bình chân nhân hiện thân, phát sinh quá nhiều chuyện lớn, Bất Nhị Kiếm xuất hiện tuyệt đối sẽ gây nên một hồi sóng lớn.
Mặc dù lúc đó không có ai nghị luận, sau đó cũng sẽ sinh ra các loại suy đoán.
Bất Nhị Kiếm là Lưỡng Vong Phong chủ kiếm, từ lâu đã theo Cảnh Dương chân nhân phi thăng, tại sao bỗng nhiên lại xuất hiện trên thế gian?
Rất nhiều người đều biết, Bất Nhị Kiếm ở trong tay Liễu Thập Tuế.
Quan hệ giữa Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu, thế nhân đều rất rõ ràng.
Vì vậy, hết thảy những điểm đáng ngờ đều rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Trong hai năm qua, tu hành giới có vô số suy đoán đối với lai lịch cùng thân phận c*̉a Tỉnh Cửu.
Thanh Sơn đệ tử cũng giống như thế.
Hà Triêm nhìn bóng lưng Tỉnh Cửu nói: "Ta từng về am một chuyến, nghe nói là ngươi đã đem đại di c*̉a ta đưa trở về?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Hà Triêm nói: "Vậy ngươi rốt cuộc là người nào?"
Lúc trước bên trong Bảo Thông thiền viện bốn người bọn họ còn có Bạch Tảo đều mơ hồ đoán được thân phận c*̉a Quá Đông.
Hắn cùng Thủy Nguyệt Am tiếp xúc càng thêm sâu sắc, càng sáng tỏ loại phán đoán này.
Quá Đông trọng thương, lại là Tỉnh Cửu đưa trở về, vậy giữa hai người bọn họ lại có quan hệ gì?
Hà Triêm do dự một chút, hỏi: "Ngươi đúng là con riêng c*̉a Cảnh Dương chân nhân ư?"
Đây là một loại suy đoán truyền lưu rộng nhất tu hành giới hiện tại.
Tỉnh Cửu xoay người lại, nhìn hắn ân một tiếng.
Hai tiếng.
Hắn không phải tức giận, muốn hỏi Hà Triêm có muốn hay không chết, mà thật sự có chút bất ngờ, lại có người nghĩ như vậy.
Hà Triêm cười nói: "Thấy thế nào đây đều là suy luận đáng tin nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải."
Hà Triêm không rõ hỏi: "Vậy Bất Nhị Kiếm là xảy ra chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ có thể nhắc nhở ngươi một câu, Liễu Thập Tuế cùng Liễu Từ đều họ Liễu."
Hà Triêm có chút giật mình a một tiếng, như có hiểu ra.
Tỉnh Cửu xoay người rời đi.
Hà Triêm không có cùng hắn thảo luận Đồng Nhan cùng Tô Tử Diệp ở Tây Hải thiết kế cái c*̣c kia.
Tỉnh Cửu c*̃ng không nói tại Triều Ca thành cùng Bố Thu Tiêu nói chuyện.
Thế sự vốn là không có ý tứ, nhất định phải biết rõ chân tướng, cũng không chắc đã là chuyện tốt.
Đông lĩnh quần sơn kéo dài không ngừng, như bồn cảnh trong thiên địa, phong cảnh khá đẹp.
Đi tới dưới cây thông trên một đỉnh núi, Tỉnh Cửu xoay người nhìn về phía nơi đến.
Lê Minh hồ đã biến thành một cái gương nhỏ, trích tinh lâu đèn đuốc đã biến thành một điểm đom đóm.
A Đại từ bên trong tay áo của hắn trèo ra, theo cánh tay thuần thục bò đến đỉnh đầu hắn ngồi xuống.
Tầm mắt của nó rơi vào ven Lê Minh hồ xa xa, thần thức khẽ động: "Cứ như thế đi rồi, không sợ có chuyện?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
A Đại có chút không hiểu.
"Coi như trận khu bị chúng ta lén lút đưa cho Trần thị mỹ nhân, cái thái quân kia tất nhiên còn có pháp bảo ép đáy hòm, hai bên thật đánh tới, chỉ sợ sẽ chết không ít người."
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh Thục sẽ bỏ qua."
A Đại trợn tròn mắt.
"Cảnh Thục? Đây là tên lão thái quân kia sao? Ngươi tại sao xác định như vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết nàng muốn cái gì."
A Đại liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm ngươi lại nhận ra nàng? Lúc nào gặp? Ta làm sao không biết? Nam Vong biết không?
Tỉnh Cửu nói: "Ở lúc nàng còn rất nhỏ."
......
......
Ven Lê Minh hồ hỗn loạn dần dần lắng lại.
Các tông phái người tu hành từ lâu đã nhân dịp loạn mà ly khai.
Huyền Linh Tông hai phái thế lực đối lập cũng đã kết thúc.
Trích tinh lâu vẫn như cũ đèn đuốc sáng rõ, ở trong bóng tối, tựa như một chiếc đèn lồng thật lớn, có chút chói mắt.
Trích tinh lâu không có người khác, chỉ có ba người phụ nữ.
Sắt Sắt quỳ gối trước giường, không nói gì.
Hốc mắt của nàng có chút ửng đỏ, hẳn là vừa mới khóc, nhưng lúc này đã rất bình tĩnh, thậm chí có chút lạnh lùng.
Trần thị ngồi trong xe lăn, đắp thảm lông, không nhìn thấy hai chân ngang gối mà đứt.
Tao ngộ thảm sự như vậy, vẻ mặt nàng vẫn ôn hòa như cũ, trong mắt không nhìn thấy bất kỳ oán độc tâm ý.
Nàng nhìn lão thái quân trên giường, nhẹ giọng hỏi nói: "Mẫu thân, mấy ngày nay ngài có khỏe không?"
"Tự nhiên không tốt. Đời ta làm việc, luôn thích lưu chút khoảng trống, bây giờ nhìn lại có vẻ là sai."
Lão thái quân nhìn về phía Sắt Sắt, nói: "Ngươi c*̃ng vậy, nữ sinh hướng ngoại."
Sắt Sắt có chút không phục, nói: "Ngài không phải c*̃ng như thế sao? Lúc ngài sinh ra có họ Đức hay không."
Lão thái quân nói: "Đúng vậy, ta từ Kính Tông gả tới, lại không một ngày nào nghĩ cho nhà mẹ đẻ, ta là như vậy, ngươi cũng sẽ như vậy, vậy ta làm sao có thể không lo lắng được?"
Trần Tông chủ nghẹ giọng hỏi: "Đã như vậy, mẫu thân ngài đối với con dâu như ta còn có cái gì không yên lòng?"
Lão thái quân nhìn nàng mặt không cảm xúc nói: "Ngươi dù có muôn vàn không được, đối với con ta cũng không tệ lắm, vì lẽ đó ta vẫn có thể cho phép ngươi, nhưng hắn chết rồi, lấy tính tình của ngươi nhất định sẽ tái giá, đúng không?"
Trần Tông chủ mỉm cười nói: "Con dâu tu đạo hơi có thành, nói không chừng còn có mấy trăm năm muốn sống, nếu như không tìm một người bồi, làm sao có thể sống tiếp? Không nói tái giá không tái giá, tìm một người bằng hữu nhất định phải có."
Lão thái quân nhìn chằm chằm vào mắt của nàng nói: "Vậy mấy trăm năm sau Huyền Linh Tông còn có thể c*̉a họ Đức sao? Ta làm sao có thể lưu ngươi?"
Trần Tông chủ an ủi nói: "Không phải còn có Sắt Sắt sao? Ngài hà tất lo lắng những chuyện nhỏ nhặt này."
Lão thái quân lạnh lùng nhìn nàng một cái, chuyển hướng Sắt Sắt nói: "Lại nói ngươi. Ta vốn nghĩ chiêu một người ở rể cho ngươi, kết quả ngươi một mực không làm, nhất định phải gả cho tên hòa thượng, hòa thượng có thể hoàn tục sao? Có thể ở rể sao?"
Sắt Sắt quệt miệng, không nói lời nào.
Trần Tông chủ khuyên: "Đêm đã khuya, mẫu thân hãy nghỉ ngơi đi."
Gọi là nghỉ ngơi tự nhiên không phải ngủ một đêm đơn giản như vậy, mà là tháng ngày sau này lão thái quân đều chỉ có thể sinh hoạt trong lầu này. Trần Tông chủ ý tứ rất rõ ràng, lão thái quân ngươi tuy rằng muốn giết mẹ con chúng ta, nhưng mẹ con chúng ta sẽ không giết ngươi. Ngươi ở bên trong lầu này chậm rãi chờ chết được rồi, ngược lại c*̃ng không cần thời gian quá dài.
Có chút kỳ quái chính là, lão thái quân mãi đến tận cuối cùng đều không làm gì.
Nàng đã tuổi già sức yếu, nhưng ở bên trong Huyền Linh Tông vẫn như cũ là người cảnh giới cao nhất, tu vi sâu nhất.
Nếu như nàng thật sự lựa chọn ra tay toàn lực, vẫn đúng là nói không chừng cuối cùng sẽ thay đổi tình thế.
Sắt Sắt đẩy xe đẩy đi ra ngoài lầu.
Lão thái quân bỗng nhiên nói: "Trung Châu Phái khai sơn, ngươi chuẩn bị ứng đối như thế nào?"
Trần Tông chủ nói: "Nếu như ngày đó ngài còn chưa có chết, ta tự nhiên sẽ mời ngài chết, việc này ngài không cần cân nhắc."
Lão thái quân trầm giọng nói: "Ngươi cảm thấy Trung Châu Phái sẽ dừng tay như vậy sao?"
Trần Tông chủ khóe môi khẽ nhếch, nói: "Có Tỉnh Cửu công tử giúp đỡ, tức phụ không sợ."
Lão thái quân cũng không còn cách nào giữ vững dáng vẻ bình tĩnh hờ hững, từ trên giường đứng dậy, chửi ầm lên.
"Ngươi cái này hồ mị tử nên ngàn đao bầm thây! Năm đó ta nên xé xác ngươi ra!"

========
Quyển5 -Chương80: Hoa muốn rơi xuống đất, nương muốn lập gia đình
========
Dưới bóng đêm Lê Minh hồ rất yên tĩnh.
Chỉ có bên trong trích tinh lâu liên tục truyền ra ô ngôn uế ngữ không cách nào lọt vào tai cùng tiếng mắng gần như nguyền rủa.
Huyền Linh Tông đệ tử trốn đi rất xa, căn bản không dám đi nghe, nhưng sớm đã thành thói quen.
Tiền nhậm tông chủ chết rồi, lão thái quân thường thường ở bên trong lâu mắng người như vậy.
Nàng mắng mãi mãi đều là con dâu c*̉a mình.
"Đây chính là nhà ta."
Sắt Sắt đứng bên cạnh vách núi, nghe ô ngôn uế ngữ bên kia, thở dài.
Hà Triêm nhìn nàng, nói: "Đều sẽ tốt lên."
Sắt Sắt xoay người nhìn về phía hắn, nói: "Cảm tạ ngươi có thể đến."
Hà Triêm nói: "Lúc ta nghe được tin tức đã chậm."
Sắt Sắt mỉm cười nói: "Có thể đến là không muộn."
Hà Triêm không nói gì.
"Hiện tại tình huống như thế, ta không có cách nào rời đi."
Sắt Sắt ôm lấy hắn, đem mặt tựa vào trong ngực của hắn, nhẹ giọng nói: "Về Bạch Thành đi, ta ở chỗ này chờ ngươi."
Hà Triêm suy nghĩ một chút, nói tiếng được, sau đó từ trong tay áo lấy ra mấy tờ giấy đưa cho nàng.
Sắt Sắt nghĩ đến một loại khả năng nào đó, vẻ mặt trở nên hơi đặc sắc, nói: "Ta là nữ tử...... Không có cách nào luyện chứ?"
Hà Triêm bất đắc dĩ nói: "Nghĩ gì thế? Đây là bí phương nướng cá."
Nghe được đáp án này, Sắt Sắt hai mắt nhất thời trở nên sáng ngời, theo bản năng l**m l**m môi.
Hà Triêm nói tiếp: "Lần trước ta viết bí phương cho Đồng Nhan đã quên mấy món gia vị, cái này ăn ngon hơn."
......
......
Hà Triêm cùng Sắt Sắt cho rằng Đồng Nhan bế quan ở bên trong Vân Mộng Sơn. Rất nhiều người c*̃ng cho là như vậy. Chỉ có rất ít người biết Đồng Nhan đã rời Vân Mộng Sơn, người biết hắn ở Thanh Sơn đã ít lại càng ít, còn biết hắn trốn ở bên trong ẩn phong càng chỉ có ba người một chó mà thôi.
Gió đêm lướt nhẹ qua mặt không lạnh lẽo, tiếng thông reo lọt vào tai, Tỉnh Cửu đội mèo ở bên trong dãy núi hướng bắc nhẹ đi, rất nhanh đã đi tới bình nguyên trung tâm đại lục.
Mãi đến tận cuối cùng Trung Châu Phái c*̃ng không có người đến, cho thấy Vân Mộng phong sơn là thật sự, xem ra trước khi trận mưa xuân kia hạ xuống, tu hành giới vẫn sẽ bình tĩnh như hiện tại.
Lão thái quân nếu như không phải không sống qua nổi năm nay, c*̃ng kiên quyết sẽ không lựa chọn hiện tại ra tay.
"Nếu ngươi nói nàng không còn sợ gì cả, vậy vì sao làm nhiều chuyện như vậy, cuối cùng nàng lại lựa chọn từ bỏ?"
Đây là sự tình A Đại làm sao cũng nghĩ không thông, đổi lại nó là lão thái quân, ngược lại đều phải chết, làm sao c*̃ng nên đại náo một hồi, sau đó tiêu sái rời đi.
Tỉnh Cửu gọi ra Vũ Trụ Phong ngồi xuống, cách mặt đất vài thước mà bay, đồng ruộng dưới tinh quang ngay ở phía dưới, phảng phất đưa tay có thể chạm vào.
"Những trưởng lão kia đã chết rồi, nàng đã không khống chế được toàn bộ cục diện, nếu như muốn mạnh mẽ trấn áp, sẽ đem toàn bộ Huyền Linh Tông đều đập nát."
Tỉnh Cửu nhìn đám lúa màu xanh dưới chân, có chút không hiểu đã đến giữa hè, vì sao vẫn không có đổi màu sắc.
Hắn khi còn bé ở trong sách từng đọc rất nhiều thi từ ca phú liên quan đến trồng trọt, nhưng thường thức tương quan ngũ cốc hoàn toàn một điểm không có.
A Đại không hiểu hắn, nói: "Đập nát thì đập nát chứ, không phải vậy lại để cho con dâu chính mình ghét nhất hay sao?"
Tỉnh Cửu đưa tay hái một cọng lúa đem đến trước mắt quan sát kỹ, nói: "Nàng cảm giác mình là người c*̉a Đức gia, Huyền Linh Tông là Đức gia, nát làm sao có thể không đau lòng?"
"Lão thái quân lo lắng Sắt Sắt lập gia đình sẽ giống như chính mình, cho nên mới không muốn đem Huyền Linh Tông cho nàng? Thực sự là ngu xuẩn a."
A Đại nằm nhoài trên đỉnh đầu Tỉnh Cửu, duỗi ra vuốt phải rút lấy mảnh lúa trong tay hắn, nghĩ thầm đến cuối cùng bất cứ sự vật gì đều phải chết.
Hạ hội hoa xuân biến thành thu diệp, mạ non sẽ biến thành cỏ mục, nương phải lập gia đình, trời muốn mưa, hà tất bận tâm nhiều như vậy chứ?
Nhưng nếu Huyền Linh Tông nhất định sẽ biến thành c*̉a người khác, vì sao lão thái quân không dứt khoát đập nát cho xong?
Tỉnh Cửu nói: "Nàng nên nghĩ đến, Sắt Sắt cùng Hà Triêm kết làm đạo lữ là việc tốt nhất."
A Đại không hiểu chuyện này có cái gì tốt.
Tỉnh Cửu nói: "Hòa thượng có rất nhiều con riêng."
A Đại meo một tiếng, nghĩ thầm đó là đặc biệt nhiều.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thấy mấy cái con riêng c*̉a hòa thượng lại theo họ c*̉a cha không?"
A Đại lại meo một tiếng, nghĩ thầm hòa thượng vốn không có họ, chuyện này làm sao theo?
"Vì lẽ đó con c*̉a Sắt Sắt cùng Hà Triêm, tương lai đại khái vẫn là họ Đức."
Tỉnh Cửu nói: "Nàng nghĩ rõ ràng đạo lý này, vậy còn tranh cái gì nữa?"
A Đại nghĩ thầm Trần thị tái giá, lại sinh cho Sắt Sắt bảy, tám chín mươi đệ đệ làm sao bây giờ?
Tỉnh Cửu nói: "Sắt Sắt nhận biết chúng ta, lần này chúng ta đã chứng minh, Thanh Sơn sẽ bảo đảm Sắt Sắt làm tông chủ, Cảnh Thục còn có cái gì để lo lắng chứ?"
Nắng sớm dần dần xuất hiện ở phương xa c*̉a bình nguyên.
Vũ Trụ Phong bay lên trên lên, đi tới phía trên tầng mây, tốc độ vẫn như cũ không nhanh, cảm giác tựa như người bình thường tản bộ.
Hai ngày sau, Tỉnh Cửu đi tới một toà thành trấn, đi tới một nhà y quán, xác nhận tin tức cuối cùng c*̉a Huyền Linh Tông.
Trần thị một lần nữa đoạt lại đại quyền, lão thái quân bởi vì thân thể không khỏe, ở bên trong trích tinh lâu tĩnh dưỡng.
Nghĩ đến nàng hẳn là sẽ không có ngày rời khỏi tiểu lâu, tuy rằng hiện tại còn chưa chết, nhưng cũng coi như như đã chết rồi.
A Đại nhìn về phía Tỉnh Cửu, nỗ lực ở trên mặt hắn nhìn thấy một ít cảm khái, tâm tình hồi ức, lại phát hiện cái gì đều không nhìn thấy, không nhịn được dùng thần thức hỏi: "Ngươi không có ý nghĩ gì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Chết là không tốt nhất, thứ không tốt chính là già."
A Đại nghĩ vị lão thái quân mặt mũi nhăn nheo, thân thể lọm khọm kia, trầm mặc một lát sau nhẹ nhàng meo một tiếng.
Đúng vậy, ai cũng không muốn chết, c*̃ng không muốn gia, nhưng ngay cả ta đều già, những nhân loại đáng thương này như thế nào chạy thoát chứ?
Nó nhìn mặt của mình trên mặt nước, cảm thấy có chút lòng chua xót, nghĩ thầm thậm chí ngay cả râu mép đều trắng.
Tỉnh Cửu nói: "Râu mép ngươi vốn dĩ đã trắng."
......
......
Nơi này là một mảnh bình nguyên.
Có vài dòng sông chầm chậm mà yên tĩnh chảy, khi thì giao nhau, khi thì tách ra, tựa như cố sự trong sinh mệnh .
Ruộng đồng rải rác rất nhiều nhà dân, giữa hè thôn trang tràn đầy tiếng ve kêu, càng hiện ra u tĩnh.
Tỉnh Cửu đứng dưới tán cây, nhìn phương xa không biết nơi nào, bỗng nhiên nói: "Hắn hẳn là sẽ không đến."
Nghe được câu này, A Đại tinh thần rốt cục thanh tĩnh lại, chân vây quanh hắn xoay chuyển mấy trăm vòng, mang theo một ít mảnh vụn thanh diệp, có vẻ vui vẻ đến cực điểm.
Mấy tức sau, nó chạy hơi mệt chút, nằm đến mặt đất, chổng vó, lộ ra cái bụng.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, đem Hàn Thiền lấy ra, vứt tại bên cạnh nó.
Hàn Thiền đang ở bên kia ngắm sao, chợt phát hiện chính mình trở lại Triêu Thiên đại lục, không biết chuyện gì xảy ra, có chút mờ mịt, mãi đến tận khi nhìn thấy dáng vẻ Bạch Quỷ đại nhân, mới rõ ràng Tỉnh Cửu muốn mình làm gì, mau mau ngửa người, sáu chi hướng lên trời, c*̃ng lộ ra cái bụng.
Tỉnh Cửu nhìn phía Sơ Tử Kiếm trong lòng.
Những năm trước đây ở bên trong Quả Thành Tự, Liễu Thập Tuế đã cho hắn mấy phong thư, hắn cũng đáp lại mấy phong thư, đối phương ở trong thư nói phật pháp, hắn nói luân hồi.
Chuyện này nhìn như cùng tu hành không có quan hệ, nhưng hắn tin tưởng lấy tu hành thiên phú cùng trí tuệ c*̉a đối phương, nhất định có thể từ giữa những hàng chữ nhìn ra sự tình hắn chân chính muốn nói .
Đối phương xem qua thư có xúc động, mới quyết định đi Tây Hải lấy Sơ Tử Kiếm.
Đúng, hắn khi đó cũng đã biết sư huynh ở bên trong Quả Thành Tự.
Hiện tại Sơ Tử Kiếm ở trong tay hắn, nếu như sư huynh thật sự muốn chuyển sinh kiếm, nhất định phải tới tìm chính mình.
Hắn đi Huyền Linh Tông là đáp ứng thế Sắt Sắt giết người, c*̃ng là hy vọng có thể đem sư huynh dụ ra.
Liễu Từ sẽ thả sư huynh một con ngựa, nhưng hắn nhất định phải để sư huynh chết.
Tương đồng đạo lý, người mà sư huynh hận nhất chính là hắn, chỉ cần có cơ hội sẽ nghĩ biện pháp g**t ch*t mình, huống chi hiện tại lại có thêm Sơ Tử Kiếm.
Hắn ở bên trong Huyền Linh Tông dừng lại mấy ngày, rời đi lại có mấy ngày, Bất Lão Lâm đã có thể tìm tới chính mình, sư huynh dù xa cũng có thể đến rồi, nhưng...... Không đến.
Nếu như không có Sơ Tử Kiếm, ngươi chuẩn bị giải quyết vấn đề của chính mình thế nào đây?
Tỉnh Cửu thu cẩn thận Sơ Tử Kiếm, lại thu cẩn thận mèo cùng Hàn Thiền, mũi chân nhẹ điểm bờ ruộng, liền đến ngoài hơn trăm trượng.
Hơn mười tức sau, hắn xuyên qua mấy cái dòng sông yên tĩnh, thôn trang tán loạn, tạp thụ không biết tên cùng mạch điền vẫn như cũ màu xanh, nhìn thấy tòa thành lớn phương xa kia.
Phía sau ở bên ngoài hơn mười dặm có tòa núi nhỏ, có rừng cây rậm rạp cùng cỏ dại khiến lòng người phiền toái.
Rõ ràng giữa hè thời tiết, nơi này không cảm thấy nóng, trái lại có chút lạnh, trên lá cây sinh ra nước sương, cỏ dại thậm chí phủ một tầng sương nhợt nhạt.
Nguyên Kỵ Kình chắp hai tay sau lưng, nhìn Tỉnh Cửu đi vào Triều Ca thành, xác nhận sư phụ sẽ không xuất hiện, có chút tiếc nuối xoay người rời đi.
Phong tuyết rơi xuống.
......
......
Triêu Thiên đại lục tây bắc có tòa thành trấn cực tầm thường, bởi vì cách cánh đồng tuyết càng gần, thời tiết giữa hè, nơi này khí hậu như xuân.
Một chiếc xe ngựa chuẩn bị ra khỏi thành, bị Phong Đao Giáo giáo đồ ngăn lại.
Ra khỏi thành không xa chính là Lãnh Sơn, gần nhất hai năm Phong Đao Giáo phối hợp triều đình càn quét tà đạo yêu nhân, các loại sưu kiểm trở nên càng thêm nghiêm mật.
Phong Đao Giáo đồ không tra ra bất cứ vấn đề gì, vén rèm xe lên, liền có một mùi thuốc phả vào mặt.
Trong xe có cái bếp lò nho nhỏ, đang đun nước thuốc đen sì, nhìn có vẻ rất đắng.
Một công tử tuổi còn trẻ nằm ở trên ghế đệm, mặt mày thanh tú, nhưng sắc mặt trắng bệch, nhìn có chút suy yếu, nhưng nụ cười vẫn rất dễ thân.
Một lão giả mũi đỏ, đầu hói đang phục thị hắn, nhìn hẳn là lão bộc trong nhà.
Tên Phong Đao Giáo đồ kia đã thấy rất nhiều loại bệnh nhân muốn đi Bạch Thành bái phật, trong lòng nói tiếng đáng tiếc, thả xuống mành, phất tay ra hiệu thông hành.
Đi kèm tiếng ho, xe ngựa xuyên qua cửa thành, hướng về cánh đồng hoang vu đi tới.
Nơi này là nơi hẻo lánh rời xa Trung Nguyên phồn hoa, Cảnh thị hoàng triều c*̃ng vẫn như cũ tiến hành hữu hiệu thống trị, ngoài thành trên cánh đồng hoang quan đạo do tảng đá lát thành, trải qua hơn trăm năm vẫn kiên cố như cũ, rõ ràng lúc trước đã được người tu hành trợ giúp.
Bánh xe nghiền ép đá xanh cứng rắn, phát sinh khách khách âm thanh, thùng xe liên tục chấn động, bên trong tiếng ho c*̃ng không hề đình chỉ.
Huyền Âm lão tổ nhìn Âm Tam sắc mặt tái nhợt, trong ánh mắt tràn đầy lo lắng, còn có một chút những tâm tình khác rất phức tạp.
Hắn hiện tại rốt cục thu được một ít tín nhiệm c*̉a chân nhân, nhưng đối với người như bọn họ tới nói tín nhiệm từ này vốn không có ý nghĩa gì, càng phiền toái chính là, chân nhân thật giống không được rồi. Nếu như chân nhân đến chết ngày ấy, c*̃ng không đem phương pháp tránh né Thanh Sơn kiếm trận nói cho hắn, vậy hắn làm sao bây giờ? Vì lẽ đó......
Hắn tình chân ý thiết nói: "Chân nhân ngài muốn vạn thọ a!"
Nghe được câu này, Âm Tam không nhịn được nở nụ cười, lại không nhịn được ho kịch liệt lên.
Theo ho khan, quần áo dưới thân thể hắn thỉnh thoảng bất ngờ nổi lên một đoạn, sau đó dần dần bình phục, nhìn cực kỳ quỷ dị.
Đây không giống như thân thể thật sự, mà càng như là một cây gỗ đẽo thành.
Âm Tam đẩy ra cửa sổ, nhìn cánh đồng hoang vu phía bên ngoài, ho nói: "Vẫn là uống rượu đi."
Trên cánh đồng hoang không khí mới mẻ rót vào trong buồng xe, cấp tốc thổi tan mùi thuốc nồng nặc , nhưng có loại mùi vị trước sau tồn tại, không cách nào tiêu tan.
Đó là một loại mùi vị cây cối mục nát.
Lão tổ đem ấm thuốc trên bếp lấy xuống, đổi một bầu rượu, bàn tay dán vào, mấy tức đã để rượu nóng đến trình độ thích hợp nhất .
Hâm rượu cho chân nhân chuyện này, hắn vị này Huyền Âm Tông lão tổ tông, đương nhiên so với lò lửa khống chế càng tinh chuẩn hơn.
Trong bầu rượu mùi rượu tản mát ra, lại có một loại rất đậm bát giác, đại liêu mùi vị.
Lão tổ giật giật mũi, nghĩ thầm mùi của rượu này c*̃ng không làm sao, làm sao như mùi thuốc.
Rượu c*̃ng rất quỷ dị, là màu xanh lục cực sâu, ở trong ly nhẹ nhàng đãng, ở trên chén chầm chậm trướng lên như dầu.
Lão tổ hai tay bưng chén rượu đưa đến trước người Âm Tam.
Âm Tam tiếp nhận chén rượu tiến vào bên mép, chầm chậm nhưng không gián đoạn uống vào, híp mắt nói: "Rượu ngon."
Nói đến thần kỳ, uống chén rượu này, hắn ho khan thật sự tốt hơn rất nhiều.
Nhìn lão tổ biểu hiện hiếu kỳ, Âm Tam cười nói: "Ngươi cũng uống chén thử xem, không sai."
Lão tổ suy nghĩ một chút, rót một chén cho mình, nghiêng người sang uống, sau đó chẹp chẹp miệng một hồi.
Rượu dù nặng đến đâu c*̃ng không thể xúc phạm tới hắn, nhưng k*ch th*ch vẫn tồn tại, đặc biệt là rượu này như dầu, càng là khí hoá nhanh như vậy, lại có chút như hóa thành một đám lửa, làm cho người ta cảm giác ấm áp từ trong ra ngoài, quả thật không tệ, hắn nghĩ thầm chẳng trách chân nhân yêu thích như vậy.
"Đây là rượu mạnh nhất thế gian, bình thường đều là dùng để pha uống, trên căn bản không có ai dám uống trực tiếp, lo lắng làm bị thương yết hầu cùng dạ dày, nhưng chúng ta có thể dễ dàng uống."
Âm Tam lại uống một chén, nói: "Cảm thụ được tươi đẹp, nhưng không lo thương tổn, đây chính là chỗ tốt c*̉a người tu hành."
Huyền Âm lão tổ c*̃ng c*̀ng uống một chén, nâng cốc chén để xuống.
Quái tửu màu xanh lục này mặc dù không tệ, nhưng có thể tu hành đến loại cảnh giới này c*̉a hắn, năng lực khống chế đều cực mạnh, nói thả xuống liền có thể thả xuống.
Người như Thái Bình chân nhân thật sự rất ít.
"Sơ Tử Kiếm nếu như bị đưa vào Triều Ca thành hoàng cung, thì càng không dễ đoạt."
Lão tổ hỏi: "Vì sao chúng ta không động thủ?"
Âm Tam uống rượu say, sắc mặt không còn trắng xám, hiện ra hai vệt đỏ ửng đáng yêu, nói: "Nguyên Kỵ Kình làm việc cứng nhắc, không đủ linh động, nhưng có nguyên tắc, rất ít phạm sai lầm, đây chính là khác biệt lớn nhất giữa hắn cùng Liễu Từ, ta không muốn mạo hiểm."
Xe ngựa rời khỏi quan đạo dùng đá lát thành , chênh chếch lái vào bên trong bình nguyên hoang vu .
Mấy ngày sau, đi kèm một tiếng địch có chút lạnh lẽo , xe ngựa đi tới nơi sâu trong Lãnh Sơn.
Mặt ngoài bình nguyên có một đạo vết nứt cực kỳ sâu sắc, tuôn ra dung nham trải qua thời gian hai năm đã đông cứng từ lâu, ngưng kết thành đủ loại hình dạng kỳ quái.
Đây chính là Liễu Từ một kiếm đó ở trong thiên địa lưu lại dấu vết, nói vậy mấy trăm năm nữa, sẽ trở thành phong cảnh nổi tiếng nhất Triêu Thiên đại lục.
Huyền Âm lão tổ nghĩ thầm nếu như kiếm đó chém chính là chính mình, chính mình chắc chắn phải chết.
Tầm mắt của hắn theo vết nứt nhìn phía bên ngoài hơn trăm dặm, rơi vào liệt dương hạp đã biến thành phế tích, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hết thảy đều đã phong lưu vũ tán, thế gian không còn Huyền Âm Tông.
Âm Tam nhìn hình ảnh ngoài cửa sổ, đem cốt địch thu vào trong tay áo, nói: "Chỉ cần sống sót, tông sơn sẽ ở."
Câu nói này không biết là đang an ủi lão tổ, hay là nói với bản than mình.
Lão tổ nghĩ Tô Tử Diệp đang thu nạp Huyền Âm Tông ly tán đệ tử, còn có Trung Châu Phái phong sơn không hề có một tiếng động, không nói gì, đỡ Âm Tam xuống xe.
Trên bình nguyên nổi lên một cơn gió.
Âm Phượng không biết từ chỗ nào bay tới, đáp vào nóc xe.
Bị Nam Xu chặt đứt lông đuôi một lần nữa sinh ra, nhìn có chút ngắn, nên vẫn chưa hoàn toàn dài được, nhưng thương hẳn là lành rồi.
"Các ngươi đều có thể nói chuyện, vậy thì rất dễ đàm luận, không thể đồng ý lại nói."
Âm Tam nhìn Âm Phượng mỉm cười nói: "Chỉ muốn hai mảnh vẩy cá, nó lẽ ra có thể đáp ứng."

========
Quyển5 -Chương81: Vũ hóa
========
Vị trí không sai chứ?" Âm Tam xoay người hỏi Huyền Âm lão tổ.
Lão tổ vuốt vuốt mái tóc thưa thớt, mang theo một chút hồi ức cảm khái nói: "Vốn là hàng xóm, ta lại ở dưới đất ẩn giấu nhiều năm như vậy, sẽ không tính sai."
Nói xong câu đó, hắn duỗi ra ngón tay có chút thô ngắn điểm vào trên không trung.
Vô số quang điểm bay ra, biến thành một hình ảnh cực kỳ phiền phức, tiến vào trong mắt Âm Phượng.
Thân thể Âm Tam không giống với Tỉnh Cửu, sinh cơ càng thêm nồng nặc, đồng nghĩa c*̃ng càng dễ dàng có chuyện, tỷ như đang nhóm lửa. Vì lẽ đó hắn không có cách nào thâm nhập đến dưới dòng dung nham dưới đất, nếu như lão tổ rời khỏi bên cạnh hắn quá lâu sẽ bị Thanh Sơn kiếm trận phát hiện, c*̃ng không có cách nào đi, vì lẽ đó chuyện này chỉ có thể giao cho Âm Phượng xử lý.
Âm Phượng đập cánh mà lên, hướng về bên trong khe nứt bị Liễu Từ một kiếm chém ra bay đi, rất nhanh đã biến mất ở bên trong tầm nhìn.
Âm Tam chậm rãi đi tới bên cạnh vách núi, hướng về sâu trong khe nứt nhìn tới, trong mắt tràn đầy hiếu kỳ giống như hài tử muốn tìm tòi nghiên cứu.
Hắn vẫn như một thiếu niên, chỉ là thân thể đã từ từ già yếu, mục nát.
Lão tổ nhìn bóng lưng của hắn, trong mắt tràn đầy lo lắng.
Đã qua thời gian hai năm, chân nhân hiện tại phi hành cũng đã không cách nào làm được, chỉ có thể ngồi xe, còn có thể chống đỡ mấy năm nữa chứ?
Sơ Tử Kiếm được đưa vào Triều Ca thành hoàng cung, chân nhân đã rất khó chuyển thân thành kiếm, vậy vì sao hắn phải liều lĩnh nguy hiểm rất lớn đến Lãnh Sơn?
Vảy c*̉a Hỏa Lí đến cùng có ý nghĩa gì?
Triều đình Thần Vệ quân cùng Phong Đao Giáo vẫn luôn vẫn còn ở nơi này quét sạch tàn dư, chớ đừng nói chi là Bạch Thành ngay ở bên kia núi, vạn nhất bị Tào Viên phát hiện làm sao bây giờ?
Lão tổ nghĩ trong hai năm qua chân nhân chuẩn bị mấy món đồ khác, càng ngày càng không nghĩ ra hắn muốn làm gì.
Dưới đất bỗng nhiên truyền đến một trận chấn động, xe ngựa phát sinh âm thanh kẽo kẹt, hòn đá nhỏ lăn lên.
Lão tổ biết đã bắt đầu rồi.
......
......
Sâu dưới lòng đất không hề tăm tối, đâu đâu cũng có ánh sáng đỏ sẫm hoặc hồng nhạt, thậm chí có chút chói mắt.
Dòng dung nham yên tĩnh bị đánh vỡ, dung nham cực nóng kh*ng b* liên tục tuôn trào, văng tứ phía, rơi vào trên vách đá, phát sinh âm thanh xì xì.
Hỏa Lí cực lớn bơi lội cực nhanh ở bên trong dòng dung nham, thỉnh thoảng đong đưa đuôi, đem dung nham coi như vũ khí b*n r*, có vẻ nổi giận đến cực điểm.
Âm Phượng ở phía trên dung nham phi hành cực nhanh, thỉnh thoảng duỗi ra lợi trảo công kích, tựa như là một tia chớp, tóe ra vô số đạo tia chớp nhỏ khác.
Là Thanh sơn trấn thủ cùng Bạch Quỷ cảnh giới thực lực xấp xỉ, lợi trảo c*̉a nó có thể so với phi kiếm c*̉a Phá Hải cảnh kiếm tu, bất kể là trình độ sắc bén hay là lực sát thương đều phi thường kh*ng b*.
Hỏa Lí lúc chìm lúc nổi ở trong nham tương, liều mạng mà tránh né công kích của nó, trên người đã thêm mấy đạo bạch ngân rõ ràng.
May mà sức phòng ngự c*̉a nó rất mạnh, mới không phải chịu chân chính thương tổn.
Làm Trung Châu Phái dự bị thần thú, ngoại trừ bị Tỉnh Cửu uy h**p một lần, nó nơi nào chịu đến đối xử thô bạo vô lễ như vậy, đã sớm phẫn nộ tới cực điểm, hận không thể đem đối phương kéo vào trong nham tương trực tiếp thiêu chết, sau đó từng miếng từng miếng một mà ăn...... Nhưng con quái điểu này tốc độ thực sự quá nhanh, công kích mạnh mẽ vô c*̀ng, nó thực sự đánh không lại a.
Một chim một cá truy đuổi hướng về phương xa dung nham mà đi, trên mặt sông thỉnh thoảng sinh ra dung nham tiên lưu giống như pháo hoa.
Không biết bao lâu trôi qua, Hỏa Lí rốt cục bị bức ép đến cuối dòng dung nham, trước bức tường trong suốt ngăn cách nhân gian cùng Minh bộ.
Hỏa Lí từ trong nham tương nhô ra, chỉ lộ đầu, cảnh giác mà cừu hận nhìn Âm Phượng, sẵn sàng chìm xuống bất cứ lúc nào, hét lên: "Ta nói ngươi đến cùng là ai? Tới làm loạn, đừng tưởng rằng ngươi chạy nhanh, thật đem ta bức lên, ta vận thần công, để dung nham chảy ngược, trực tiếp đem ngươi biến thành gà quay!"
Âm Phượng c*̃ng chịu chút tổn thương, giơ lên vuốt phải l**m l**m, có vẻ rất tà ác, sau đó nói: "Ngươi có thể thử xem."
Hỏa Lí mắng câu th* t*c, nói: "Ta thật thử đây!"
Âm Phượng thả xuống vuốt phải, ánh mắt lãnh khốc nói: "Coi như ngươi có thế để cho dung nham tràn ngập toàn bộ dưới đất, ta c*̃ng có thể đào động ẩn núp đi, chờ ngươi không chịu được nữa, dung nham hạ xuống đi, ta lại bay ra ngoài cào ngươi, không, đến lúc đó ta sẽ mổ mù mắt ngươi!"
Hỏa Lí sợ hết hồn, nghĩ thầm làm vậy không phải đau chết? Nhưng nếu nhắm mắt lại mà bơi, đụng vào tảng đá vẫn sẽ rất đau a, mau mau nói: "Ta sẽ không ra!"
Âm Phượng nói: "Có bản lĩnh ngươi trốn một ngàn năm không ra, ta sẽ ở đây cùng ngươi chơi một ngàn năm, tỉnh lại đi, ngươi là cá, ta là chim, ngươi trời sinh đã không đánh được ta."
Hỏa Lí đang chuẩn bị biện luận một hồi, cũng không phải hết thảy loài cá đều không đánh lại chim, chợt phát hiện một vấn đề, kinh hô: "Trời ạ! Ngươi lại biết nói sao!"
"Làm sao?" Âm Phượng cảm thấy không hiểu ra sao, nghĩ thầm không phải đã nói nhiều câu như vậy hay sao?
"Ta cũng biết nói a!" Hỏa Lí kích động luôn mồm nói: "Ngươi xem, Triêu Thiên đại lục thần thú số lượng đã rất ít, biết nói mà đồng ý nói tiếng người thì càng ít, chúng ta hiếm thấy mới gặp mặt, hà tất quyết đấu sinh tử, có chuyện gì có thể tán gẫu a!"
Lúc nói chuyện, môi cá chu như vòng tròn liên tục mở lớn thu nhỏ lại, nhìn có chút mừng rỡ.
Âm Phượng nghĩ thầm chân nhân nói quả nhiên có lý, có điều nó vẫn quen thuộc phong cách hành sự c*̉a mình, trước tiên đem đối phương đánh phục rồi lại nói, ở trên cao nhìn xuống nói: "Ta giáo huấn ngươi cái vãn bối này một hồi, có vấn đề gì?"
Hỏa Lí không phục nói: "Ngươi là Kỳ Lân sao? Ngươi là Nguyên Quy sao? Nếu đều không phải, vậy ngươi khẳng định không lớn tuổi hơn ta, giả trang trưởng bối cái gì."
Âm Phượng hơi ngây ra, nghĩ thầm nếu như theo tuổi tác tính cũng thật là như vậy, không khỏi có chút xấu hổ, đạp một bước về phía trước.
Hỏa Lí mau mau hướng về trong nham tương chìm xuống, luôn mồm nói: "Ca, vạn sự đều dễ thương lượng, đều có thể thương lượng, ngươi muốn cái gì ngươi cứ nói, chỉ cần đừng bảo ta chết là được."
Âm Phượng nói: "Ngươi không phải cảm thấy ta không phải trưởng bối? Tại sao lại gọi ca chứ?"
Hỏa Lí chăm chú giải thích: "Đạt giả vi tiên, năng giả vi sư, đạo lý dễ hiểu như vậy, bổn đại vương vẫn là hiểu...... Ngươi rốt cuộc muốn cái gì? Ta chỗ này thật không có bảo bối gì."
Âm Phượng nói: "Đừng lo lắng, sẽ không ảnh hưởng đến tính mạng ngươi, chỉ là cần hai mảnh vẩy cá c*̉a ngươi mà thôi."
Hỏa Lí nghe yêu cầu này nhất thời nổi giận, nói: "Vẩy cá sinh trưởng ở trên người, c*̃ng không phải chứa ở trong túi, làm sao cho ngươi! Từ trên người kéo xuống chẳng lẽ không đau ư! Ngươi c*̃ng biết nói tiếng người, sao không có chút nhân tính chứ? Lẽ nào ta muốn từ trên người ngươi rút mấy cây lông chim ngươi c*̃ng cho ư?"
"Ta là chim, ngươi là cá, đàm luận nhân tính làm cái gì?" Âm Phượng càng ngày càng cảm thấy người này không hiểu ra sao, nói: "Còn lông chim, ta cũng thực phải nhổ mấy cây, đau tuy đau chút, nhưng có thể làm thành đại sự này, làm sao đều đáng giá."
Hỏa Lí phát hiện mình thật giống như trốn không thoát độc trảo c*̉a đối phương, vô cùng đáng thương nói: "Ca, ngài đến cùng là chim gì a?"
Câu hỏi này bên trong đương nhiên ẩn giấu đi ý nguyện trả thù cực mạnh, chỉ cần biết đối phương là ai, nó có thể để Trung Châu Phái báo thù cho chính mình.
Âm Phượng nói: "Ta chính là Thanh sơn trấn thủ, ngươi có thể xưng ta là Yêu Kê."
Hỏa Lí ngây người, nghĩ thầm như vậy còn làm sao báo thù? Không khỏi cảm thấy rất phiền muộn cùng căm tức, nghĩ thầm Thanh Sơn Tông các ngươi làm sao đều như vậy đây?
......
......
Huyền Âm Tông bị hủy, chịu ảnh hưởng còn có hơn mười cái tà đạo tông phái to to nhỏ nhỏ, hỗn loạn bên dưới, có rất nhiều pháp khí cùng công pháp rơi rớt ở trong mảnh cánh đồng hoang vu này.
Triều đình cùng Phong Đao Giáo mặc dù đối với Lãnh Sơn quan sats phi thường nghiêm ngặt, vẫn không ngăn được cá lọt lưới có chút gan lớn cùng tán tu tới nơi này kiếm tiện nghi.
Ở nơi như thế này, xe ngựa là sự vật phi thường dễ thấy, tựa như lửa trại hấp dẫn người tu hành cùng phi nga vậy, đưa tới rất nhiều người nhòm ngó.
Những người kia hiện tại đều đã biến thành thi thể trên mặt đất, chết lặng yên không một tiếng động, liền hộ thân pháp bảo, ma khí cũng không kịp dùng.
Bọn họ làm sao có thể nghĩ đến, lại ở chỗ này gặp phải Huyền Âm lão tổ vị này một đời tà đạo tông sư.
Lão tổ giơ giơ ống tay áo, những thi thể này nhất thời bốc cháy lên, sau đó bị lực lượng vô hình ném vào bên trong khe nứt.
Âm Phượng chấn động hai cánh bay ra, đem hai mảnh vẩy cá như cự kính ném tới trước xe, nhìn lão tổ bất mãn nói: "Ngươi muốn đem ta đập xuống sao?"
Nó là Thanh sơn trấn thủ, đối với độn kiếm giả như Huyền Âm lão tổ đương nhiên không có bất kỳ hảo cảm.
Lão tổ nở nụ cười hai tiếng, không có cùng nó tranh chấp.
Âm Phượng không để ý đến hắn nữa, xoay người đối với Âm Tam nói: "Con Hỏa Lí này quả thật có chút lợi hại, cũng may vẫn không có thành niên, không phải vậy ta không chắc có thể đánh thắng nó."
Âm Tam tầm mắt rơi vào chỗ nó bị tổn thương, nói: "Cực khổ rồi."
Âm Phượng nói: "Chỉ hy vọng chân nhân đừng quên hứa hẹn năm đó."
Một người đắc đạo, gà chó lên trời.
Âm Phượng nhắc tới chuyện này, không phải là bởi vì ngày hôm nay khổ cực, mà là bởi vì nó vì việc này sắp sửa phải trả giá quá lớn.
Âm Tam nói: "Vẫn là câu nói kia, các ngươi không thể đi ra ngoài, ta sẽ không rời đi."
Âm Phượng nói: "Hiện tại đã có Thương Long cốt tủy, Phi Kình nhuyễn cốt, Hỏa Lí lân phiến, còn thiếu cái gì?"
Trong triều đình khẳng định còn ẩn giấu người c*̉a Bất Lão Lâm, đồ vật trong Trấn Ma Ngục , đối với Âm Tam mà nói không khó.
Phi Kình là Tây Hải kiếm phái thần thú, thi thể hiện tại là tài sản c*̉a Thanh Sơn, tự nhiên có người hai tay dâng cho hắn.
Hỏa Lí lân phiến, chiếm được c*̃ng không phí quá nhiều công pháp, chỉ là phí đi chút miệng lưỡi.
Âm Tam nói: "Chúng ta còn muốn đi Thiên Lý Phong Lang hái chút hoa sen."
Lão tổ cuối cùng đã rõ ràng rồi.
Hai năm qua nghi vấn, vào đúng lúc này rốt cục có đáp án.
Dù cho là hắn kiến thức rộng rãi, cũng bị chấn động có chút tâm thần lay động, âm thanh khẽ run hỏi: "Chân nhân...... Đây là chuẩn bị vũ hóa ư?"
Âm Tam ân một tiếng, biểu hiện rất bình tĩnh.
Lão tổ khiếp sợ nói: "Vũ hóa...... Không phải truyền thuyết sao?"
Đạo môn theo đuổi cảnh giới tối cao chính là vũ hóa phi thăng.
Bên trong nhận thức c*̉a người bình thường vũ hóa phi thăng là một chuyện, trên thực tế lại là hai loại hoàn toàn khác nhau .
Phi thăng chính là phi thăng, vũ hóa chính là vũ hóa.
Từ xưa tới nay, người phi thăng tuy không thường thấy, nhưng trước sau sẽ có.
Nhưng xưa nay không có người thấy, thậm chí nghe nói về vũ hóa.
Vũ hóa tựa như là một loại truyền thuyết, thậm chí thần thoại.
"Chờ ta thành công, truyền thuyết hoặc là thần thoại, dĩ nhiên là sẽ biến thành sự thật."
Âm Tam hờ hững nói: "Năm đó ta đã từng chiếm được một quyển sách cổ, bên trong có ghi chép tương quan tới vũ hóa, chi tiết không phải rất đầy đủ, những năm qua ta thử nghiệm bổ sung một hồi, vẫn chưa hoàn toàn thành công, không chắc có thể được, nhưng nếu đã đến thời điểm như thế này, c*̃ng chỉ có thể mạo hiểm thử xem."
Lão tổ tỉnh táo lại, nghĩ bên trong những tài liệu chân nhân chuẩn bị kia cuối cùng mới là hoa sen, nhất thời rõ ràng nhiều thứ hơn.
Hoa sen chính là hoa sen, ở bên trong thiền tông tượng trưng phục sinh hoặc là luân hồi.
Xem ra chân nhân chuẩn bị dùng phật pháp đến bổ khuyết không trọn vẹn bên trong vũ hóa đạo pháp hoặc là nói dùng phật pháp đính chính sai lầm c*̉a môn đạo pháp kia.
Không cần nói có thể thành công hay không, có người dám thử nghiệm tu hành vũ hóa đạo pháp, càng là dám lấy phật lập đạo, cũng đã là chuyện tối không bình thường.
Lão tổ vốn sợ hãi Thái Bình cùng Cảnh Dương, nhưng muốn nói khâm phục kỳ thực cũng chưa, cho đến giờ phút này, hắn là thật sự phục rồi.
Hắn quay sang Âm Tam rất chăm chú thi lễ một cái.
Âm Tam bình tĩnh mà tiếp nhận hắn hành lễ.
Thời khắc này không có chính tà phân chia, c*̃ng không có lợi dụng cùng tính toán, chỉ là người tu đạo tôn kính đối với bản thân tu đạo chuyện này.
Lão tổ bỗng nhiên nghĩ trong truyền thuyết đã từng đề cập tới một số hình ảnh, nói: "Chu Tước điểu đã tuyệt mạch, đi đâu mà tìm tước vũ?"
Vũ hóa tự nhiên cần lông chim.
Chu Tước điểu tự bên trong thiên hỏa đến, tinh huyết chất chứa thần uy phục sinh cực huyền diệu.
Âm Phượng bay đến nóc xe, nói: "Đương nhiên dùng ta."

========
Quyển5 -Chương82: Hoàng cung bí sự
========
Lão tổ nghĩ thầm bên trong tên của ngươi tuy rằng có chữ phượng, nhưng ngươi...... Không phải chỉ gà cảnh sao?
Lời này hắn đương nhiên sẽ không nói ra.
Hắn tiếp theo nghĩ đến Âm Phượng nếu như thật sự đồng ý từ bỏ một cái bản mệnh vũ, như vậy sẽ tổn hại ngàn năm tu hành, chẳng trách nó lúc trước lại nhắc nhở chân nhân nhớ tới hứa hẹn năm xưa.
Xe ngựa rời khỏi khe nứt, hướng về phía đông cánh đồng hoang vu mà đi, cốt tiếng địch lại vang lên, không còn lạnh lẽo, rõ ràng vui sướng rất nhiều.
Âm Phượng ngồi ở nóc xe, lông đuôi dài mấy trượng ve vẩy ở phía sau, tựa như xe ngựa mọc ra một bím tóc, chính đang theo gió tung bay.
Âm thanh hơi có chút sắc nhọn c*̉a nó c*̃ng ở trong gió liên tục bay bổng.
"Chân nhân, chuyện này ngài phải nói a."
"Tiểu Tứ bị giam vào ẩn phong, chức chưởng môn nếu để cho Nguyên Kỵ Kình đạt được, vậy phải làm thế nào?"
"Nguyên Kỵ Kình tên kia cùng chưởng môn chân nhân bất đồng, hắn thật muốn ngài chết."
"Cách đời chỉ định thì làm sao? Môn quy viết không cho sao?"
......
......
Nguyên Kỵ Kình dĩ nhiên muốn Thái Bình chân nhân chết, nguyên nhân rất đơn giản, Thanh Sơn môn quy hơn ba trăm điều điều, ngoại trừ điều khoản liên quan đến dâm tục, còn lại trên căn bản đều bị sư phụ hắn phá.
Cho nên khi Tỉnh Cửu ôm Sơ Tử Kiếm đi Huyền Linh Tông, đi dạo khắp đại lục, hắn hoàn toàn không thèm để ý tôn nghiêm c*̉a Thông Thiên đại vật, như một vị bảo tiêu cứ thế đi theo.
Vấn đề là Thái Bình chân nhân c*̃ng hiểu hắn rất rõ, dù cho biết rõ tầm quan trọng c*̉a Sơ Tử Kiếm c*̃ng không hiện thân, hắn không có cách nào, không thể làm gì khác đành quay lại Thanh Sơn.
Thanh Sơn tuy xa, hắn có Tam Xích Kiếm, so với Liễu Từ c*̃ng thuận tiện rất nhiều.
Tỉnh Cửu tiến vào Triều Ca thành, đi tới trong hẻm nhỏ kia, bỗng nhiên dừng bước lại.
A Đại từ trong tay áo chui ra, theo cánh tay bò đến trên vai hắn.
Phía trước chính là Tỉnh trạch, nghĩ phải cho Tỉnh Cửu lưu chút mặt mũi, nó không leo lên trên nữa.
Nó nhìn gò má của hắn một chút, nghĩ thầm đây là làm sao? Chuyện như hồi tưởng nhớ cố hương cũng sẽ không phát sinh ở trên người ngươi.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn cánh cửa kia, tầm mắt đã xuyên qua, rơi vào trong khách sãnh.
Người trong nhà đang dùng cơm. Tỉnh Thương khóe mắt có thêm chút nếp nhăn, Tỉnh phụ đã già rất nhiều, không biết còn có thể sống mấy năm, Tỉnh Thương thê tử cùng Sầm Thi đang phân món ăn, Tỉnh Lê ở bên thấp giọng nói gì đó, dáng vẻ rất vui vẻ.
Tỉnh Cửu đẩy cửa mà vào, đi tới trong khách sãnh, dọa mọi người sợ hết hồn.
Tỉnh Thương đứng dậy đón tiếp, cho rằng hắn sẽ giống như trước như vậy, trực tiếp đi thư phòng, không ngờ Tỉnh Cửu không có ý tứ rời đi.
Tỉnh Lê mau mau chuyển ghế đặt ở vị trí thủ vị, Tỉnh Cửu không chút khách khí ngồi xuống, Sầm Thi đầy mặt sắc mặt vui mừng đưa lên một chén trà.
Nàng đã không phải Thất tiểu thư được sủng ái nhất c*̉a nhà tể tướng nữa, mà là con dâu c*̉a Tỉnh gia.
Vì chuyện này nàng đặc biệt cảm kích Tỉnh Cửu, tự nhiên muốn cho tiểu thúc nhìn thấy sự đảm đang c*̉a mình.
Tỉnh Cửu uống một hớp, phát hiện vẫn như ba năm trước trà vẫn là lạnh, nói: "Lấy chén canh."
Tỉnh Lê thấy thần sắc c*̉a hắn, có chút bất đắc dĩ nhìn thê tử một chút, phát hiện nàng vẫn không hề phát hiện mình làm sai cái gì rồi.
Uống xong một chén canh, Tỉnh Cửu đứng dậy đi tới thư phòng.
Sở dĩ như vậy, là bởi vì hắn nghĩ chính mình sau này rất nhiều năm đều sẽ không rời khỏi Thanh Sơn, vậy liền coi như là cáo biệt.
Lần này hắn không triệu hoán Lộc Quốc Công tới đây, mà là tự mình thông qua địa đạo đi tới quốc công phủ sát vách .
Lộc Quốc Công phòng ngủ không có ai, trong sân lão binh xuất ngũ chuyên môn phụ trách nghe thanh âm c*̃ng không nghe được tiếng bước chân của hắn.
Đây là lần đầu tiên Tỉnh Cửu tới Lộc Quốc Công phủ, nhìn chung quanh một lần, tầm mắt rơi vào trên món đồ sứ quý báu trên giàn trồng hoa.
Hắn không biết đồ sứ này lai lịch, nhưng nghĩ Lộc Quốc Công đã từng nói, có thể đặt tại nơi này tất nhiên cực quý báu.
Hắn cầm lấy món đồ sứ, ném xuống đất vỡ nát.
Khả năng đồ sứ càng quý báu, âm thanh vỡ vụn càng là dễ nghe, truyền ra càng xa?
Rất nhanh, Lộc Quốc Công đã tới phòng ngủ.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, xác nhận còn có thể sống thêm một chút năm, cảm thấy không sai.
Lộc Quốc Công mau mau quỳ xuống thỉnh an, hỏi hắn lần này tới Triều Ca thành làm cái gì.
Tỉnh Cửu nói: "Sắp xếp một hồi, ban đêm tiến cung."
Vẫn là cái lý do kia, hắn cảm giác mình sau này rất khó rời khỏi Thanh Sơn, có một số việc chung quy phải giao phó một hồi.
......
......
Thần Hoàng độc sủng Hồ quý phi nhiều năm, nhưng vẫn không đem nàng lập thành hoàng hậu, tại triều chính có rất nhiều suy đoán. Kỳ thực chính là Thần Hoàng cảm thấy vì chuyện này mà c*̀ng các quần thần tranh cãi, thực sự là quá phiền phức, hơn nữa ở điều kiện cho phép, Thần Hoàng kỳ thực c*̃ng rất muốn lén lút lười biếng.
Hiện tại trong hoàng cung đã không có phi tử nào, làm một hoàng hậu không có thuộc hạ đối với Hồ quý phi tới nói không có sức hấp dẫn. Mà nói đến sức hấp dẫn chuyện như vậy...... Nàng mấy năm qua rất chú ý dung nhan trang phục c*̉a mình, quần áo rất là bảo thủ, nhưng lại không biết vì mặc quá gấp, trái lại càng có thể tạo ra vẻ quyến rũ. Đó là quyến rũ trời sinh, làm sao giấu cho được?
"Tiên sinh, đã lâu không gặp." Nàng quay về Cố Thanh thi lễ một cái.
Cố Thanh hơi nghiêng người, nói: "Nương nương không cần đa lễ."
Hắn vẫn ở tại trong phòng xa xôi nhất, cùng Hồ quý phi tẩm cung cách xa nhất, mặc kệ là tránh hiềm nghi c*̃ng được, hay là chuyện gì c*̃ng được, nói chung bình thường ngoại trừ dạy học truyền kiếm, hắn xưa nay sẽ không bước vào tẩm cung c*̉a Hồ quý phi một bước, đúng là Thái tử Cảnh Nghiêu đi chỗ hắn rất nhiều, thậm chí phần lớn thời gian đều ở bên kia.
Hai người ngược lại thật sự chính là có nhiều ngày chưa từng gặp mặt, cũng chính là một câu ngắn gọn đối thoại như thế, liền riêng mình trầm mặc.
Cảnh Nghiêu không có phát hiện gì, nghĩ sắp sửa nhìn thấy sư tổ, hắn hiện tại có chút sốt sắng.
Mặc kệ là ở tu hành giới, hay là thế gian, vị sư tổ kia c*̉a hắn tiếng tăm đều quá to lớn.
Hiện tại thậm chí nghe đồn hắn là con riêng c*̉a Cảnh Dương chân nhân .
Cảnh Nghiêu làm sao có thể không sốt sắng?
Lộc Quốc Công mang theo Tỉnh Cửu đi vào bên trong điện, Hồ quý phi mau mau mang theo Cảnh Nghiêu quỳ gối hành lễ.
Tỉnh Cửu không để ý đến nàng, nhìn Cảnh Nghiêu một cái, phát hiện đứa nhỏ này tiến cảnh phổ thông, nhưng tu hành vẫn tính cần cù, ân một tiếng biểu thị thoả mãn.
Cố Thanh ở bên cạnh rất vui mừng.
Tỉnh Cửu lấy ra Sơ Tử Kiếm đưa cho Cảnh Nghiêu, nói: "Hảo hảo dùng."
Cố Thanh nhận ra lai lịch c*̉a thanh kiếm này, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm kiếm này chỉ sợ có thể xếp vào ba vị trí đầu trên thế gian, ngài cứ như thế cho đứa nhỏ này sao?
Cảnh Nghiêu làm sao hiểu cái này, đàng hoàng hai tay tiếp nhận.
Tỉnh Cửu tiếp theo nói với Cố Thanh: "Chuẩn bị trở về núi."
Cố Thanh lần thứ hai giật mình, nghĩ thầm Cảnh Nghiêu làm Thái tử mới hai năm, không cần nói cánh chim không gió, ở trong triều một điểm căn cơ đều không có, chính đang thời khắc quan trọng nhất, chính mình lại phải rời đi?
Hắn làm sao biết, ở Tỉnh Cửu xem ra, mặc kệ chuyện gì đều không quan trọng bằng chuyện kia.
Thanh Sơn phải xử lý quá nhiều sự tình, không có hắn không thể được.
......
......
Tinh quang chiếu vào ngói lưu ly trên cung điện, nhìn như là một tầng nước đường bọc bên ngoài kẹo hồ lô.
Trong điện không có đốt đèn, đen kịt một mảnh, đối với Tỉnh Cửu cùng Thần Hoàng mà nói tự nhiên không có ảnh hưởng nào cả.
Bọn họ cách hơn mười trượng khoảng cách, ngồi đối diện nhau.
Thời tiết giữa hè, sàn nhà man mát có chút thoải mái.
Thần Hoàng nói: "Không cần lo lắng, ta còn có thể sống chút năm."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, sau đó phát hiện nói thế tựa hồ quá mức lạnh lùng, nói: "Ta nói rồi, ngươi không nên đem hi vọng ký thác ở loại bàng môn tà đạo như vũ hóa."
Thần Hoàng nở nụ cười một tiếng, nói: "Nếu như không thể đi ra ngoài, sống thêm nhiều chút năm, có ý nghĩa gì chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Nhiều một năm sẽ nhiều thêm hi vọng."
Thần Hoàng từ trong tay áo lấy ra viên chu tước ngọc đản, nhẹ nhàng vuốt ve, nói: "Không phải tất cả mọi người đều có thể như ngươi. Người giống như chúng ta như thế, thiên phú không đủ, muốn phi thăng, đương nhiên chỉ có mượn ngoại vật."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng nó không ấp ra được."
Viên ngọc đản này không cách nào ấp, Chu Tước điểu không cách nào tái hiện thế gian, thứ gọi là vũ hóa tự nhiên vẫn là một hồi hư huyễn.
Thần Hoàng không muốn tiếp tục thảo luận chuyện này, nói: "Thanh kiếm kia cho Nghiêu nhi, chỉ sợ hắn không chịu nổi."
Tỉnh Cửu nói: "Không chịu nổi là vấn đề của hắn."
"Năm đó ngươi đem thanh kiếm kia cho ta, lần này lại tìm về cho hắn, trước sau hai lần trọng thưởng, chúng ta làm vãn bối, chung quy phải có chút đáp lễ."
Thần Hoàng nói xong câu đó, đem chu tước ngọc đản ném tới.
Tỉnh Cửu tiếp nhận chu tước ngọc đản, trầm mặc một lát, thu vào nơi kia.
Thần Hoàng đem viên ngọc đản này nuôi quá nhiều năm, sớm đã có cảm tình, chung quy phải ngẫm lại sau đó ai tới che chở.
Vậy đại khái chính là ý tứ uỷ thác.
Đương nhiên đặt ở Thanh Sơn an toàn nhất, nếu như Thanh Sơn Tông trước sau không có chuyện.
Tỉnh Cửu nghĩ đến một vấn đề khác.
Hồ quý phi coi như được Thanh Sơn che chở, nhưng một cái yêu hồ dùng tình sâu nhất có thể chịu đựng ly biệt thống khổ sao?
Hắn đại khái hiểu ý tứ c*̉a hoàng đế, hơi có chút bất mãn.
Bất mãn nguyên nhân có hai điểm, đầu tiên chính là chuyện này dựa vào cái gì lại là Thanh Sơn Tông chịu trách nhiệm?
Tiếp nữa chính là ngươi như vậy dụng tâm lương khổ, đều dùng ở trên một chữ tình, vậy còn tu đạo cái gì, muốn vũ hóa cái gì?
Nhìn ánh mắt c*̉a Tỉnh Cửu, Thần Hoàng liền biết hắn đoán được dụng ý của chính mình, có chút xấu hổ, mau mau xoay chuyển đề tài.
"Chức chưởng môn định rồi sao?"
"Định."
Thần Hoàng nghĩ thầm bất kể là ai, chỉ cần là người ngươi tuyển chọn là được, không cần lo lắng chuyện này, nói: "Trấn Ma Ngục năm trước xảy ra chút việc nhỏ, ngươi có muốn đi xem hay không?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
......
......
Thái Thường Tự quan viên bị yêu cầu ở lại trong phòng riêng, không được hướng ra phía ngoài nhòm ngó.
Tỉnh Thương pha ấm trà, có chút không biết mùi vị nhấp một hớp, mơ hồ đoán được nên cùng huynh đệ trên danh nghĩa c*̉a mình có quan hệ.
Ở Lộc Quốc Công dẫn dắt, Tỉnh Cửu tiến vào Thái Thường Tự, xuyên qua rừng trúc kia, nhìn thấy lùm hoa màu tím, hắn nhớ tới rất nhiều chuyện cũ.
Chuyện này đã phát sinh mấy năm, nhưng phảng phất còn ở trước mắt, tựa như gương mặt Minh Hoàng trong suốt ăn mặc xiêm y năm màu kia.
Hiện tại Trấn Ma Ngục chính là thi thể c*̉a Thương Long, không có bất kỳ thần thông, chỉ là kiên cố, đi tới nơi sâu c*̃ng không tốn thời gian bao lâu.
Bích đàm kịch độc vẫn còn, chỉ là mực nước đã giảm xuống rất nhiều, nghĩ đến không bao nhiêu năm nữa, sẽ hoàn toàn khô cạn.
Tỉnh Cửu chú ý tới, đạo vách núi sau đàm sụp đổ rất nhiều, vết nứt thâm nhập dưới nền đất.
Nơi này là một trong những địa phương kiên cố nhất trong thân thể Thương Long, tuyệt đối không thể mấy năm liền tự nhiên phong hoá sụp đổ như thế, khẳng định là có người động tay động chân.
Hắn biến mất tại chỗ, tiến vào nơi sâu nhất c*̉a vết nứt.
Nơi đó tựa như phát sinh một hồi địa chấn, đâu đâu cũng có đá vụn.
Vũ Trụ Phong ra, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tật tốc phi hành lên, lấy cường độ ôn nhu nhất, đem những đống đá vụn kia đào đến đồng thời, sau đó một lần nữa tổ hợp sắp xếp.
Đây là chuyện phi thường khó khăn, cần nhãn lực cùng năng lực tính toán cực kỳ mạnh mẽ .
Nhưng đối với hắn trước đây thường thường xếp cát giết thời gian mà nói, thật sự rất đơn giản.
Những đá vụn kia dần dần sửa lại thành dáng vẻ trước đây, bất luận tầng nham thạch hay là màu sắc đều phi thường rõ ràng, chỉ là trung gian có thêm một lỗ hổng.
Có người lấy đi một điểm cốt tủy c*̉a Thương Long.
Vật kia ngoại trừ dùng để nấu nước canh, còn có thể có ích lợi gì?
Tỉnh Cửu không nghĩ ra.
......
......
Không biết là vì nghĩ rõ ràng vấn đề này, hay là cái gì khác nguyên nhân, Tỉnh Cửu tại trong thành lưu lại.
Rõ ràng đêm hôm ấy, hắn để Cố Thanh trở về núi là sốt ruột như vậy.
Hắn đi tới Triệu viên, nằm ở trên chiếc thuyền nhỏ trên hồ, nhìn vân cùng vũ trong thiên không, trong nháy mắt đã đến trời thu.
Người biết hắn tại Triều Ca thành càng ngày càng nhiều, gợi ra rất nhiều quan tâm.
Huyền Linh Tông sự tình đã lắng xuống, rất nhiều người cũng đã đoán được, những trưởng lão cùng Đức Uyên Tuyền ly kỳ chết đi cùng hắn khẳng định có quan hệ.
Hà Triêm chung quy vẫn không thể nào đem hết thảy tiếng xấu đều đoạt lấy đi.
Có thể ở dưới mí mắt c*̉a lão thái quân , có thể ở trong Huyền Linh Tông đại trận g**t ch*t nhiều cao thủ như vậy, cho thấy Tỉnh Cửu thực lực càng mạnh mẽ hơn, càng mơ hồ có cảm giác như đời trước cường giả .
Khoảng cách hắn lần thứ nhất tham gia Mai Hội mới hơn hai mươi năm, loại tốc độ tăng lên cảnh giới này thực sự là khiến mọi người cảm thấy khó mà tin nổi.
Tin đồn thảo luận thân thể của hắn chảy xuôi Cảnh Dương chân nhân huyết mạch, c*̃ng được càng ngày càng nhiều người tán thành.
Huyền Linh Tông sự tình, c*̃ng lần thứ hai chứng minh Thanh Sơn Tông vẫn như c*̃ cường thế, vấn đề kia lần thứ hai đặt tại trước mặt của mọi người.
Đến tột cùng ai sẽ trở thành chưởng môn Thanh Sơn Tông đời tiếp theo?
Nói theo một ý nghĩa nào đó, Thanh Sơn chưởng môn nắm giữ tu hành giới thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục cao nhất quyền lực, tự nhiên gợi ra vô số thảo luận.
Ở trường hợp công khai, không có người tu hành nào hoặc là quan viên nào dám nói thẳng chính mình ủng hộ ai, chỉ dám thảo luận độ khả thi, sau đó biểu thị cẩn thận xem trọng.
Hiện tại có ba người được cho rằng tối có lực cạnh tranh, đó là Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên, Thích Việt Phong chủ Quảng Nguyên chân nhân, Vân Hành Phong chủ Phục Vọng.
Đương nhiên, nếu như Nguyên Kỵ Kình không thèm để ý tâm tình c*̉a Thiên Quang Phong một mạch , mạnh mẽ muốn làm chưởng môn, ai cũng ngăn cản không được hắn vị kiếm luật đại nhân này.
Đi kèm một hồi gió thu, Hề Nhất Vân đến Triệu viên.
Hắn đứng bên hồ thi lễ một cái, nói: "Gia sư muốn biết một cái tên."
Kỳ thực hắn không hiểu, coi như Tỉnh Cửu là Cảnh Dương chân nhân cách gia truyền nhân, thậm chí khả năng là Cảnh Dương chân nhân hậu nhân, nhưng dù sao chỉ là Thanh Sơn Tông trẻ trung nhất nhị đại trưởng lão, hắn như thế nào có thể ảnh hưởng đến vị trí Thanh Sơn chưởng môn , vì sao trai chủ coi trọng cái nhìn của hắn như vậy?
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Bố Thu Tiêu phái đệ tử đến đã nghĩ hỏi đáp án, cùng tống tiền khác nhau ở chỗ nào chứ, nói: "Không phải Phục Vọng."
Nói xong câu đó, hắn nằm ở đầu thuyền, tiếp tục nhìn mây trong thiên không bị gió thu truy đuổi chạy loạn khắp nơi , phảng phất cảm thấy rất thú vị.
Hề Nhất Vân cảm thấy có chút vô vị, ai cũng biết Vân Hành Phong chủ Phục Vọng khả thi nhỏ nhất, ta chuyên môn từ Thiên Lý Phong Lang tới đây một chuyến, lại được câu trả lời như thế hay sao?

========
Quyển5 -Chương83: Nhuận vạn vật mà Vô thanh
========
Những ngày tiếp theo sau đó, lại có hai người đến thăm Triệu viên.
Bọn họ giống Nhất Mao Trai như thế, đều mơ hồ đoán được Tỉnh Cửu đối với chuyện này có quyền phát ngôn nhất định, chí ít c*̃ng biết chuyện.
Quả Thành Tự bởi vì Thiền Tử tức giận, cùng Thanh Sơn đoạn tuyệt lui tới, cho nên tới chính là Tịnh Giác Tự trụ trì.
Tỉnh Cửu cảm thấy đây hoàn toàn là gặp mưa c** q**n áo, làm điều thừa thãi, người nào không biết Tịnh Giác Tự từ trụ trì đến hương hỏa tăng đều là từ Mặc Khâu mà đến?
Hắn không đợi trụ trì mở miệng, trực tiếp nói: "Không phải Phục Vọng."
Tịnh Giác Tự trụ trì thất vọng rời đi.
Tới cuối nhất là Phong Đao Giáo sứ giả, thái độ đối với Tỉnh Cửu phi thường kính cẩn, hẳn là được Đao Thánh căn dặn.
Xem ra Tào Viên đã nhìn thấy chân tướng c*̉a một kiếm đó.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, nói: "Không phải Phương Cảnh Thiên."
Phong Đao Giáo sứ giả thoả mãn rời đi.
Trời thu đi qua rất nhanh, Triều Ca thành mới vừa bước vào tháng chạp, đã nghênh đón một trận tuyết.
Mùa đông đã đến, mùa xuân còn có thể xa sao?
Đây thực sự là một câu nói làm người sầu não.
Ở trong gió tuyết, Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, tọa kiếm mà lên, mang theo Cố Thanh trở về Thanh Sơn.
Triều Ca thành đang rơi tuyết, thiên nam c*̃ng rơi tuyết.
Thanh Sơn Cửu Phong yên tĩnh tựa như lúc hắn rời đi như vậy, Thần Mạt Phong cũng là như thế.
Năm trước thời điểm như thế này, Nam Vong cũng sẽ cầu Liễu Từ đem Thanh Sơn đại trận mở ra một đường, đem sơ tuyết nghênh đón vào.
Năm nay nàng còn đang bế quan, Liễu Từ không có mặt, tự nhiên không có tuyết rơi.
Tỉnh Cửu ngồi ở bên vách đá, hai chân giẫm biển mây, nhìn phương xa, không biết đang suy nghĩ gì.
Mèo trắng nằm nhoài bên cạnh hắn, có vẻ thành thật.
Hàn Thiền ngồi xổm bên cạnh nó, càng thêm thành thật.
Cố Thanh đứng phía sau hắn, nhìn quần phong vẫn xanh miết như cũ, bỗng nhiên nói: "Sắp mưa rồi?"
Rõ ràng hiện tại bên ngoài là ngày có tuyết, hắn hỏi chính là mưa.
Đây là một cơn mưa toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều quan tâm nhất, c*̃ng nhiều người mong đợi nhất.
Tỉnh Cửu khẽ ân một tiếng.
Cố Thanh trầm mặc không nói.
Thời điểm Tỉnh Cửu ở trong Triệu viên phủ quyết hai cái tên kia, hắn có mặt ngay bên cạnh.
Ngay cả Phương Cảnh Thiên sư bá cũng không thể trở thành chưởng môn đời tiếp theo, như vậy sẽ là ai?
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nghĩ như thế nào?"
Cố Thanh nhớ tới một số năm trước.
Ngày đó c*̃ng là một ngày có tuyết, Tỉnh Cửu ngay ở bên vách đá này từng nói với hắn một câu.
Ngươi là người muốn làm chưởng môn.
Nghĩ chuyện này, Cố Thanh tính tình dù làm sao trầm ổn, cũng không nhịn được nở nụ cười.
Không phải đắc ý cười lớn, mà là hoang đường cười khổ.
Hắn làm sao có khả năng làm chưởng môn?
Nếu như chuyện này thật sự xảy ra, không đợi các phong sư bá sư thúc động thủ, chính hắn sẽ hướng trong biển mây bên dưới vách núi nhảy xuống, mong cái thanh tịnh cùng an lòng.
"Nguyên sư bá nếu như kế nhiệm chưởng môn, đối với chúng ta đúng là chuyện tốt nhất."
Cố Thanh cho rằng sư phụ nghĩ như vậy, cũng cảm thấy đây là lựa chọn tốt nhất.
Thần Mạt Phong cùng Thiên Quang Phong, Lưỡng Vong Phong quan hệ từ trước đến giờ không được, tỷ như Bạch Như Kính, tỷ như Giản Như Vân, tỷ như vị huynh trưởng kia c*̉a hắn Cố Hàn, chỉ có Trác Như Tuế là trường hợp đặc biệt.
Nếu như Nguyên Kỵ Kình làm chưởng môn, Thiên Quang Phong một mạch tất nhiên sẽ bị chèn ép, nghĩ đến không có tinh thần để ý tới Thần Mạt Phong.
Quan trọng nhất chính là, Nguyên Kỵ Kình có thể tiếp tục chèn ép Phương Cảnh Thiên.
Năm ấy Vân đài chi dịch, Thanh Sơn cường giả ra hết, Phương Cảnh Thiên đứng bên trong hư cảnh nhìn Thần Mạt Phong, mọi người như gặp đại địch.
Cố Thanh đương nhiên sẽ không quên cái hình ảnh kia.
Tỉnh Cửu chỉ dùng một câu nói đã kết thúc suy lý cùng tưởng tượng đối với tương lai tươi đẹp c*̉a Cố Thanh.
"Nguyên Kỵ Kình không muốn."
Có thể là bởi vì Thiên Quang Phong cùng Thượng Đức Phong tranh chấp quá nhiều năm, Nguyên Kỵ Kình lấy đại cục làm trọng, không muốn Thanh Sơn sinh ra nội loạn, có thể là một số nguyên nhân khác.
Nói chung hắn không muốn.
Cố Thanh ngây ra, một hồi lâu sau nói: "Vậy cũng chỉ có thể là Quảng Nguyên chân nhân, hắn cảnh giới cao, có thể phục chúng, chỉ là lo lắng sẽ gợi ra một số vấn đề khác."
Chuyện này nói chính là Quảng Nguyên chân nhân ở trên Tây Hải ngăn cản Bố Thu Tiêu, để cho Thái Bình chân nhân đào tẩu.
Tỉnh Cửu không có để ý lời Cố Thanh nói, lầm bầm nói: "Phục chúng sao."
Nhìn Thanh Sơn quyến rũ, hắn vuốt mặt của mình, lần thứ hai kiên định ý nghĩ.
Hắn nhắm mắt lại, bắt đầu minh tưởng tu hành.
A Đại liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm sau đó muốn tôn trọng hơn đối với hắn.
Thế là nó không nhảy đến trên đầu Tỉnh Cửu.
Hàn Thiền không biết xảy ra chuyện gì, ôm hàn ngọc tủy gặm hai cái, sau đó ngả ra phía sau, nhắm mắt lại, giơ lên bốn cái giáp chi phía trước, bắt đầu hấp thu thiên địa linh khí.
......
......
Ngày đêm xoay chuyển, quang ảnh biến hóa, bốn mùa luân phiên, ngoại giới ý xuân dần sâu, Thanh Sơn c*̃ng dần dần tỉnh lại.
Quảng Nguyên chân nhân xuất quan, Phục Vọng xuất quan, Nam Vong xuất quan...... người xuất quan càng ngày càng nhiều, đến tột cùng là trong cõi u minh tự có cảm ứng, hay là nguyên nhân gì, không có ai biết.
Người tỉnh lại càng ngày càng nhiều, bên trong Thanh Sơn vẫn như cũ không nghe được bất kỳ âm thanh ồn ào, yên tĩnh đến cực điểm.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, nhìn cuối bầu trời phía biển mây bên kia.
Triệu Tịch Nguyệt, Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai cùng với Hàn Thiền cũng đều tỉnh lại, cùng Cố Thanh đứng ở phía sau chờ hắn.
Tỉnh Cửu đứng dậy, nói: "Đi thôi."
......
......
Thiên Quang Phong cao nhất.
Ngày hôm nay đỉnh núi nhật quang vẫn như cũ mãnh liệt, chỉ là bị những kiếm quang dồn dập đến đoạt đi chút hào quang.
Thời điểm Tỉnh Cửu đám người đi tới đỉnh núi, người c*̉a chư phong còn lại đều đã đến.
Kiếm luật Nguyên Kỵ Kình, Vân Hành Phong chủ Phục Vọng, Thanh Dung Phong chủ Nam Vong, Thích Việt Phong chủ Quảng Nguyên chân nhân, Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên, Thần Mạt Phong chủ Triệu Tịch Nguyệt.
Lưỡng Vong Phong những năm qua vẫn không thiết phong chủ, vậy thì ngoại trừ Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên ở ẩn phong bế quan, hết thảy Thanh Sơn đại nhân vật đều đến đông đủ.
Đương nhiên, người kia không ở.
Đây là Thanh Sơn Tông nhiều năm tới nay, đến đầy đủ nhất một lần, dĩ vãng mặc dù là Thanh Sơn nghị sự, c*̃ng thường thường chỉ lấy kiếm thương lượng, rất ít tự mình trình diện.
Cố Thanh mang theo Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai đi tới bên dưới vách núi.
Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế cùng Cố Hàn đám người, còn có chư phong phổ thông trưởng lão cùng các đệ tử còn lại đều ở bên kia.
Mặc Trì cùng Bạch Như Kính các Thiên Quang Phong trưởng lão, đều đứng địa phương hơi hơi thấp chút trên đỉnh núi.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, bởi vì hắn không nhúc nhích, còn đứng tại chỗ, ngay ở bên người Triệu Tịch Nguyệt.
Chỉ có sáu vị phong chủ mới có tư cách đứng trên đỉnh núi, ngươi dựa vào cái gì đứng ở nơi đó?
Bạch Như Kính sắc mặt có chút khó coi, Giản Như Vân ánh mắt lạnh lùng, Cố Hàn nhíu mày, các phong mơ hồ vang lên một ít nghị luận. Vấn đề là, kiếm luật Nguyên Kỵ Kình nghiêm khắc nhất c*̃ng không nói gì, Nam Vong tính khí lớn nhất c*̃ng không nói gì, trong vách núi mấy trăm tên Thanh Sơn trưởng lão cùng các đệ tử, nghĩ đến lời đồn kia, c*̃ng trầm mặc lại.
Nguyên Kỵ Kình phất phất tay.
Thanh Sơn đại trận mở ra một đường.
Tất cả mọi người đều hướng về bên kia nhìn qua.
Một đạo hắc tuyến từ chân trời mà đến, không có bất kỳ uy thế gì, yên tĩnh như vậy xuyên qua quần phong, đi tới đỉnh Thiên Quang Phong.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm c*m v** bia đá, trở lại địa phương c*̉a nó trước kia.
......
......
Bên dưới bia đá.
Nguyên Quy chậm rãi mở mắt ra, trong đôi mắt già nua mà vẩn đục, toát ra nhàn nhạt hoài niệm.
Nó đã tiễn đưa rất nhiều đời Thanh Sơn chưởng môn.
Lần này chung quy là không giống.
A Đại chẳng biết lúc nào từ trong tay áo Tỉnh Cửu chui ra, ngồi chồm hỗm trên mặt đất nhìn vỏ kiếm trên bia đá, biểu hiện ra yên tĩnh hiếm thấy.
Đáy Thượng Đức Phong, Thi Cẩu chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn phía nơi sâu xa nhất đạo thiên quang kia, sâu trong ánh mắt ấm áp, có thêm chút bi thương.
......
......
Nhất Mao Trai ở nơi sâu nhất c*̉a Thiên Lý Phong Lang.
Liễu Thập Tuế đang dùng Quản Thành Bút luyện chữ, đây là bài tập mà Bố Thu Tiêu cho hắn, luyện mấy năm, bút pháp dĩ nhiên thuần thục.
Trên cổ tay hắn kiếm trạc bỗng nhiên chấn động lên.
Liễu Thập Tuế hiểu được Bất Nhị Kiếm ý nghĩ, đứng dậy đi tới bên cửa sổ, hướng về phương hướng Thanh Sơn nhìn tới, mới phát hiện gió nổi lên rồi.
......
......
Thiên Lý Phong Lang.
Gió, kéo dài ngàn vạn năm liên tục.
Lối vào gió ngược lại ít hơn chút, vì lẽ đó nào còn có chút kiến trúc, sinh sống một ít phàm nhân, chỉ là chuyện làm ăn c*̃ng không quá tốt.
Tiểu Hà ngồi bên cửa sổ, chống hàm dưới, nhìn con đường mấy ngày đều không dấu chân người, cảm thấy rất tẻ nhạt.
Đột nhiên, nàng nhìn thấy một màn hình ảnh, sắc mặt nhất thời trắng xám.
......
......
Một chiếc xe ngựa từ trên núi đi tới.
Âm Phượng đứng nóc xe đón gió, lông chim hơi loạn, tựa như tâm tình c*̉a nó lúc này.
Huyền Âm lão tổ ngồi ở trên viên, tóc thưa thớt bị gió to thổi đến mức càng loạn.
Một đạo tiếng địch du dương thanh thoáttừ trong buồng xe truyền ra.
Không phải Minh hà diêu lam khúc, c*̃ng không phải vũ hóa thành tiên khúc, mà là nhân gian cực phổ thông hoàng mai tiểu điều.
Chỉ có người trong buồng xe cùng Tỉnh Cửu biết, Liễu Từ là người trên Hoàng Mai trấn.
......
......
Tam Xích Kiếm.
Cẩm Sắt Kiếm.
Giai Không Kiếm.
Hồi Nhật Kiếm.
Triều Lai Kiếm.
Phất Tư Kiếm.
Bất Nhị Kiếm ở Thiên Lý Phong Lang xa xôi.
Trong thiên không mấy trăm đạo phi kiếm.
Còn có thanh kiếm kia.
Hết thảy kiếm đều lẳng lặng nhìn về đạo vỏ kiếm trên bia đá.
Thanh Sơn đệ tử quỳ gối ở mặt đất, cùng kêu lên nói: "Cung nghênh chưởng môn, kiếm quy Thanh Sơn!"
Chợt có mưa xuân rơi xuống, ướt đẫm tấm bia đá kia, nhuận vạn vật mà không một tiếng động

========
Quyển5 -Chương84: Phong quá Thanh Sơn lai tựu lai
========
Triều Ca thành c*̃ng đang có mưa rơi.
Mùa xuân mưa là chuyện rất thông thường, câu nói như vậy c*̃ng rất thông thường.
Nhưng đây là trận mưa đầu xuân, rất nhiều người đều biết nó đồng nghĩa với chuyện gì đã phát sinh.
Thần Hoàng cùng Hồ quý phi đứng trước điện, nhìn mưa xuân rơi tí tách, hơi có cảm khái nói: "Chung quy đều phải đi."
Hồ quý phi có chút bận tâm, nói: "Không sao chứ?"
Thần Hoàng nói: "Trẫm còn sống, Trung Châu Phái không dám làm gì, trẫm chết rồi, Thanh Sơn Tông tự nhiên cũng sẽ phải quản, nhưng ngươi phải chuẩn bị tâm lý khổ cực mấy năm."
Hồ quý phi không nghe theo nói: "Bệ hạ vạn tuế, sao lại nói lời ấy?"
......
......
Thủy Nguyệt Am tĩnh thất vẫn yên tĩnh như vậy.
Quá Đông vẫn còn đang ngủ say, sợi tơ theo gió mà bay, có bay tới ngoài cửa sổ, bị nước mưa làm ướt, sau đó rơi xuống.
Cái cửa sổ kia hình tròn, quay ra hồ c*̃ng hình tròn, ven hồ rất nhiều cây cối bị chặt đứt, những năm qua c*̃ng một lần nữa sinh ra một ít, nhìn có chút loạn.
Đối diện hồ có tòa tiểu viện đơn độc, bị Thủy Nguyệt Am trận pháp cấm chế, không cách nào ra vào.
Cảnh Tân đang ở nơi này.
Hắn bị trục xuất khỏi Triều Ca thành, lại không được tiến vào Quả Thành Tự, cuối cùng chỉ có thể đến Thủy Nguyệt Am.
Coi như đã từng là hoàng tử, c*̃ng là hoàng tử, lại muốn sinh hoạt ở bên trong một am ni cô, bất luận nhìn thế nào đều là sự tình cực kỳ nhục nhã.
Nhưng ở trên mặt của hắn không nhìn thấy bất kỳ tức giận cùng oán độc, ngay cả ánh mắt của hắn cũng bình tĩnh như hồ nước.
Mưa xuân rơi vào trên mặt hồ, khẽ nổi lên gợn sóng.
......
......
Cuồng phong gào thét, đem mưa cuốn loạn khắp nơi, đánh vào trên tường đất nhà tranh, phát ra thanh âm bộp bộp.
Thiên Lý Phong Lang nổi tiếng nhất chính là gió lớn đột ngột xuất hiện.
Mưa xuân dù ôn nhu, ở loại địa phương quỷ quái này cũng sẽ trở nên phẫn nộ.
Thời điểm gió ngừng, bên trong trai trận pháp tự nhiên giải trừ, những mưa bụi kia một lần nữa vô thanh vô tức làm ướt mặt Liễu Thập Tuế.
Hắn nhìn phía nam, trầm mặc không nói.
Bố Thu Tiêu mang theo hơi nước nhàn nhạt tới bên cạnh hắn, nhìn phía thế gian trong mưa xuân, hỏi: "Ngươi đang suy nghĩ gì?"
Liễu Thập Tuế xoa xoa mắt, nói: "Ta đang lo lắng."
Bố Thu Tiêu hiểu được ý tứ c*̉a hắn.
Quan hệ giữa Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái đã có phần hòa hoãn, trong mấy năm nay lần nữa trở nên căng thẳng, thậm chí so với năm trước càng căng thẳng hơn.
Mặc kệ là chuyện Thái Bình chân nhân hay là ngôi vị hoàng đế, đều nhất định khiến hai đại chính đạo lãnh tụ phát sinh một lần chính diện va chạm.
Bố Thu Tiêu dám khẳng định, lấy tâm tính cùng thủ đoạn c*̉a Bạch chân nhân, Triêu Thiên đại lục sẽ có rất nhiều chuyện.
Sau cuộc nói chuyện giữa hắn cùng Tỉnh Cửu, Nhất Mao Trai lựa chọn trung lập.
Nhưng Liễu Thập Tuế vĩnh viễn thập tuế (mười tuổi), sẽ không làm lựa chọn.
Gió lớn gào thét lại nổi lên, đem mưa bụi chặt thành vô số mảnh vỡ, cuốn lên đánh vào trên tường đất.
Bố Thu Tiêu nói: "Hiện tại vấn đề khẩn yếu nhất là, ai tới làm chưởng môn."
Hắn phái đệ tử đi Triều Ca thành hỏi qua, được một cái đáp án rất vô vị.
Toàn bộ tu hành giới đều biết Vân Hành Phong chủ Phục Vọng không có hi vọng gì, như vậy đến cùng là Phương Cảnh Thiên hay là Quảng Nguyên chân nhân?
Hai vị phong chủ này là cường giả Thanh Sơn hiện tại có hy vọng đột phá nhất, tiến vào Thông Thiên cảnh, chẳng lẽ phải đợi đến thời điểm đó rồi mới nói hay sao?
Hay là nói Nguyên Kỵ Kình không sợ điều tiếng, chuẩn bị cường thế tiếp nhận Thanh Sơn?
......
......
Mưa xuân rơi vào trong mây mù.
Mây mù dần tán.
Hơn mười toà sơn cốc giống như tiên cảnh, dần dần hiển hiện ở nhân gian.
Ngay ở một khắc mưa xuân rơi xuống, Trung Châu Phái kết thúc thời hạn phong sơn dài đến ba năm.
Hét dài một tiếng vang vọng trong thiên địa.
Đó là tiếng hét c*̉a Kỳ Lân, không biết là đang thị uy hay là biểu đạt sự khoái ý c*̉a chính mình.
Vân Mộng Sơn các trưởng lão cùng đệ tử bế quan tĩnh tu lần lượt đi ra, ánh mắt yên tĩnh mà tự tin.
Từ Dự Quận hướng về bắc, vô số lệ thuộc tiểu tông phái lệ thuộc Vân Mộng Sơn bắt đầu tìm cách, đi tới Vân Mộng Sơn bái kiến.
Đoạn mang như mây treo ở ngọn cây, Bạch Tảo đi tới bên vách đá, nhìn phía nam, trầm mặc không nói.
Sư huynh rốt cuộc đã đi nơi nào?
Tỉnh Cửu, ngươi lúc này đang có tâm tình thế nào?
......
......
Mưa xuân rơi vào nhân gian, các nơi đều có cảm ứng, biết Liễu Từ chân nhân đã đi rồi.
Liễu Từ đời này làm việc khiêm tốn, sự công không hiện, tại trong lịch sử c*̉a Triêu Thiên đại lục, vốn chỉ có thể chiếm cứ độ dài không nhiều.
Nhưng ba năm trước đạo kiếm quang tung hoành thiên hạ, không người có thể đỡ kia, đã hoàn toàn thay đổi địa vị lịch sử c*̉a hắn.
Thế gian tà đạo tận trừ, Trọc Thủy một đêm biến hồng, Trung Châu Phái lại bị ép phong sơn, toàn bộ thế gian yên tĩnh không một tiếng động.
Chuyện như vậy, trước đây chưa từng xuất hiện.
Cho đến lúc này, mọi người mới tỉnh táo biết được vị Thanh Sơn Tông chưởng môn này cường đại đến mức nào, đối với Triêu Thiên đại lục nắm giữ sức ảnh hưởng thế nào.
Chính vì như thế, hắn rời đi c*̃ng tất nhiên sẽ gợi ra động tĩnh rất lớn.
Mắt thấy, đại lục sẽ nghênh đón một hồi biến cục.
Mà tựa như Bố Thu Tiêu nói như vậy, đại lục thế cuộc đến tột cùng biến hóa như thế nào, đầu tiên muốn xem chính là chuyện kia.
Ai sẽ trở thành Thanh Sơn chưởng môn đời tiếp theo?
......
......
Thanh Sơn rất yên tĩnh.
Đỉnh Thiên Quang Phong càng là như vậy.
Tất cả mọi người bao gồm cả mấy vị phong chủ, đều không nói gì, c*̃ng không nhúc nhích, tựa như là pho tượng giống đứng tại chỗ.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm ở trên bia đá chiếu ra cái bóng dần dần ngắn lại, sau đó lại dần dần dài ra, cuối cùng kéo dài ra tới ngoài xa, chẳng biết đi tới nơi nào.
Tựa như là nhân sinh giai đoạn bất đồng nhận thức đối với sinh mệnh.
Thời gian chậm rãi trôi qua, mưa xuân dần dần ngừng, tà dương ấm áp chiếu sáng quần phong, có chút đẹp đẽ.
Nguyên Kỵ Kình nói: "Liền đến nơi này."
Không biết bởi vì đứng thời gian quá dài, hay là do đã già, lưng hắn đã không còn thẳng tắp như năm trước, âm thanh c*̃ng có vẻ hơi uể oải.
Khóc tang kết thúc như vậy, đi tới giai đoạn trọng yếu tiếp theo.
Không khí bi thương cùng hồi ức vẫn như cũ còn ở quần phong bồng bềnh, hơn nữa có thể sẽ kéo dài một quãng thời gian, nhưng đại đạo đều phải tiếp tục đi về phía trước.
Đây không phải người tu đạo vô tình, mà là phong cách hành sự c*̉a Thanh Sơn từ trước đến giờ.
Hết thảy Thanh Sơn đệ tử đạp kiếm không trung, chờ các sư trưởng trên đỉnh núi tuyên bố, rốt cuộc ai là tân chưởng môn.
Gần nghìn đạo phi kiếm tản mát ra kiếm ý, cực kỳ ác liệt, phảng phất hình thành thực chất, trong vách núi biển mây sinh sóng, hướng về bốn phương tám hướng tản đi.
Bãi đá dưới các phong hiển lộ ra chân thân, nhìn chính như vô số đạo cự kiếm thời khắc chuẩn bị bay lên.
Hình ảnh trên đỉnh Thiên Quang Phong c*̃ng lần thứ nhất hoàn toàn hiển lộ ở trước mắt của tất cả mọi người.
Đỉnh núi đâu đâu cũng có nham thạch, ở giữa mơ hồ có một lối nhỏ, dẫn tới toà tiểu lư nào đó phía sau bia đá.
Bên trong lư có cái ghế, nhìn cực kỳ phổ thông.
Ba trăm năm trước, Thái Bình chân nhân bị giam vào kiếm ngục, Liễu Từ được tuyển là tân chưởng môn, lúc đó chính là từ bên trong con đường nhỏ này đi tới, ngồi vào trên chiếc ghế này.
Có thể là bởi vì không thích hồi ức ngày đó, có thể là đơn thuần cảm thấy cái ghế kia có chút cứng, hay hoặc là không cách biển mây gần bằng ngồi ở bên cạnh vách núi......
Nói chung, Liễu Từ không thích chiếc ghế này.
Hắn sau khi làm chưởng môn chưa từng ngồi tới, càng không ở đây tiếp kiến đồng môn cùng vãn bối đệ tử, nhưng thay đổi không được một sự thật.
Cái ghế này chính là chức chưởng môn c*̉a Thanh Sơn.
Vô số tầm mắt rơi vào trên chiếc ghế kia.
Ngày hôm nay sẽ là ai tới ngồi lên?
......
......
Nguyên Kỵ Kình là người bối phận cao nhất, tuổi tác lớn nhất, cảnh giới cao nhất Thanh Sơn Tông, nếu như hắn tiếp nhận chức chưởng môn, đó là chuyện vô c*̀ng dĩ nhiên. Nhưng Thiên Quang Phong cùng Thượng Đức Phong đối lập nhiều năm, những trưởng lão cùng các đệ tử kia làm sao sẽ cam tâm? Lưỡng Vong Phong đệ tử cũng phần lớn xuất thân từ Thiên Quang Phong, bọn họ sẽ biểu hiện ra thái độ gì?
Nguyên Kỵ Kình coi như có thể dựa vào uy tín cùng thực lực c*̉a bản thân, đem những ý kiến phản đối này hết mức đè xuống, c*̃ng tất nhiên sẽ gợi ra rất nhiều chê trách, ở bên trong Thanh Sơn sinh ra rất nhiều bất mãn —— chưởng môn chân nhân mới vừa đi, ngươi đã muốn chèn ép Thiên Quang Phong một mạch, đây là không phải có chút quá phận quá đáng hay sao?
Mấu chốt nhất chính là, Nguyên Kỵ Kình tuổi tác còn lớn hơn so với Liễu Từ, thọ nguyên còn lại c*̃ng không nhiều, ngược lại không bằng tiếp tục thân phận kiếm luật, đem tân chưởng môn đưa một đoạn đường.
Theo tư lịch tiếp theo nên đến phiên Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên. Phương Cảnh Thiên bạch mi phiêu phiêu, ẩn nhẫn nhiều năm, nhìn tựa như là phú ông tầm thường, những năm qua c*̃ng không có biểu hiện đặc biệt gì. Nhưng ngẫm lại Nguyên Kỵ Kình là Thái Bình chân nhân thủ đồ, Liễu Từ là thứ đồ, hắn đứng hàng thứ ba, có thể suy đoán ra người này tuyệt không đơn giản.
Thích Việt Phong chủ Quảng Nguyên chân nhân càng thêm biết điều.
Mãi đến tận ở Tây Hải xuất kiếm, Triêu Thiên đại lục người tu hành mới biết cảnh giới của hắn cao vô c*̀ng, từ lâu đã là Phá Hải đỉnh phong, có hi vọng Thông Thiên.
Ba người này chính là ứng cử viên phù hợp nhất để làm Thanh Sơn chưởng môn.
Nguyên Kỵ Kình nghiêm túc như dĩ vãng như vậy, không có vẻ mặt gì, cũng không ai biết hắn đang suy nghĩ gì.
Quảng Nguyên chân nhân thần tình lạnh nhạt, tựa hồ cũng không để ý đến chuyện kế tiếp.
Phương Cảnh Thiên bế quan ở ẩn phong, hôm nay chưa từng xuất hiện, đại biểu Tích Lai Phong nghị sự chính là một vị trưởng lão họ Ngũ, hắn đoán được phong chủ tiến vào ẩn phong bế quan, trường hợp trọng yếu như hôm nay còn chưa xuất hiện, tất nhiên là có chuyện gì xảy ra, trong lòng tự nhiên có oán khí, nhìn Nguyên Kỵ Kình một cái, nói: "Tích Lai Phong đề cử Quảng Nguyên chân nhân."
Hắn nghĩ rất rõ ràng, phong chủ c*̉a mình lần này rõ ràng không có hi vọng, vậy không bằng trước tiên đứng ra ủng hộ Quảng Nguyên chân nhân.
Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong hai phong cùng tồn tại, quan hệ luôn luôn không sai, càng quan trọng chính là, bất luận làm sao c*̃ng không thể để cho Nguyên Kỵ Kình làm chưởng môn.
Thanh Sơn trưởng lão còn lại cùng các đệ tử không biết nội tình những chuyện này, rất giật mình, nghĩ thầm chuyện gì thế này?
Vân Hành Phong chủ Phục Vọng tầm mắt đảo qua trên mặt những người kia, biết mình không có bao nhiêu người ủng hộ, ở trong lòng thở dài, nói: "Vân Hành Phong đề cử Phương sư huynh."
Ý nghĩ của hắn c*̃ng rất đơn giản, coi như không có hi vọng, cũng phải để cục diện nơi này loạn một ít, ai biết cuối cùng sẽ xuất hiện tình huống thế nào.
Làm người bất ngờ chính là, Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên từ trước đến giờ trong các hoàn cảnh tương tự đều trầm mặc lại mở miệng nói chuyện, hắn đề cử chính là Nguyên Kỵ Kình.
Đời trước Bích Hồ Phong chủ Lôi Phá Vân chính là chết ở dưới kiếm c*̉a Nguyên Kỵ Kình, không biết giữa hai người này cái gì liên quan hay không.
Có mấy vị trưởng lão tư lịch cực sâu c*̃ng đứng dậy, đề cử chưởng môn nhân tuyển ở trong cảm nhận c*̉a chính mình, tình cảnh trở nên có chút loạn.
Tam đại Thanh Sơn đệ tử tự nhiên không dám nói lời nào, tâm tình theo những cái tên kia chập chùng.
Quá Nam Sơn có chút bất an, lo lắng Thanh Sơn Tông sẽ sinh loạn, nhưng hắn coi như là Thanh Sơn thủ đồ, ở vào thời điểm này c*̃ng không có tư cách mở miệng.
Vừa lúc đó, một đạo âm thanh có chút bất mãn vang lên: "Tại sao không xem bên trong di chiếu c*̉a chưởng môn viết như thế nào?"
Nói chuyện chính là Bạch Như Kính, hắn cùng Mặc Trì năm đó đồng thời nhập môn, Liễu Từ chân nhân đi rồi, chính là trưởng lão tư lịch sâu nhất Thiên Quang Phong.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, lời nói của hắn liền đại diện cho thái độ c*̉a Thiên Quang Phong.
Nghe được câu này, rất nhiều người mới tỉnh hồn, vài tên trưởng lão vội vã đề cử tân chưởng môn càng cảm thấy có chút xấu hổ.
Chưởng môn chân nhân đương nhiên sẽ lưu lại di chiếu, đối với Thanh Sơn tương lai sớm có sắp xếp, chúng ta những người này vội vã làm gì?
Tầm mắt mọi người đều tìm đến phía toà bia đá kia.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm ở nơi đó, tin tưởng di chiếu cũng ở bên trong.
Bạch Như Kính nhìn Nguyên Kỵ Kình nói: "Xin mời kiếm luật tuyên đọc chưởng môn di chiếu."
Hắn biết Liễu Từ chân nhân không thể đem chức chưởng môn truyền cho Nguyên Kỵ Kình.
Có thể có quan hệ tới cựu oán giữa Thiên Quang Phong cùng Thượng Đức Phong.
Càng quan trọng chính là, nào có đạo lý sư đệ truyền cho sư huynh?
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc, không nói gì, c*̃ng không có ý tứ đứng dậy đi lấy vỏ kiếm.
Đỉnh núi hoàn toàn yên tĩnh.
Hoàng hôn trở nên không còn ấm áp như trước.
Mấy trăm tên Thanh Sơn đệ tử nhìn kiếm luật đại nhân thường ngày tối kính nể, không biết hắn làm thế có ý gì.
Rất rõ ràng, Nguyên Kỵ Kình không muốn tuyên đọc di chiếu.
Hoặc là nói, nếu như thật sự có di chiếu, hắn c*̃ng không muốn chấp hành.
Bạch Như Kính đi về phía trước hai bước, nhìn chằm chằm vào mắt Nguyên Kỵ Kình nói: "Sư huynh ngươi vì sao không dám xem phần di chiếu này?"
Đỉnh núi không khí trở nên dị thường căng thẳng.
Quá Nam Sơn các Thiên Quang Phong đệ tử trong mắt dần dần có địch ý sinh ra.
Vào lúc này, bỗng nhiên có tiếng bước chân vang lên lên.
Tầm mắt mọi người đều nhìn qua.
Quá Nam Sơn khiếp sợ không nói gì.
Giản Như Vân cũng giống như thế, sau đó sinh ra phẫn nộ khó có thể nén xuống.
Bạch Như Kính cảm giác mình hoa mắt.
Liền ngay cả Quảng Nguyên chân nhân đều phi thường bất ngờ.
Càng nhiều người cảm thấy có chút hoảng hốt, bởi vì chịu tinh thần xung kích thực sự quá lớn.
Trác Như Tuế rủ xuống con mắt, cũng sớm đã trợn thành chuông đồng, nhìn bóng người kia, theo bản năng nói một tiếng ta ngất.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai càng không biết bởi vì kích động hay là sợ sệt, suýt chút nữa ôm lấy nhau.
Cố Thanh sắc mặt tái nhợt, ở trong lòng không ngừng mà tự nhủ, nguyên lai sư phụ nói chính là sự thật.
Đỉnh Thiên Quang Phong chỉ có hai người còn có thể chân chính giữ vững bình tĩnh.
Nguyên Kỵ Kình thở dài.
Triệu Tịch Nguyệt cũng sớm đã nghĩ đến, chỉ là lẳng lặng nhìn bên kia.
Phong quá Thanh Sơn.
Một cái bạch y.
Vô số tầm mắt.
Tỉnh Cửu đi tới trước tấm bia đá kia.
Hắn giẫm vỏ c*̉a Nguyên Quy đứng lên trên, đưa tay gỡ xuống vỏ Thừa Thiên Kiếm.
Tiếp theo.
Hắn đi tới trước ghế, xoay người ngồi xuống, đối với tất cả mọi người nói: "Ta đến đi."

========
Quyển6 -Chương1: Nói tỉnh cửu, tại sao lại là tỉnh cửu?
========
Từ Hữu Nghi đến Bão Thần, từ Tri Thông đến Thủ Nhất, lại từ Thừa Ý đến Vô Chương, tiếp theo Du Dã Phá Hải cho đến Thông Thiên, Thanh Sơn Tông cảnh giới cứ như thế một bậc nối tiếp một bậc, đối với Triệu Tịch Nguyệt, Trác Như Tuế cùng những danh tự thường xuyên xuất hiện bên trong cố sự này mà nói, đó là quá trình rất tự nhiên, nhìn qua vô cùng đơn giản, nhưng sự thật tuyệt không phải như thế.
Tu hành là một việc phi thường khó khăn, mỗi cảnh giới đại khái sẽ ngăn trở một nửa số người tu hành, mà từ Tri Thông đến Phá Hải cần phá cảnh năm lần, rất nhẹ nhàng đã có thể tính ra người tu hành có thể đi đến một bước kia thật có thể nói là ngàn người có một.
Có người tu hành thiên phú không đủ, ý chí lại cực kiên cường, muốn dùng tuế nguyệt để bước qua ngưỡng cửa kia, nhưng vấn đề là, ngươi cảnh giới không đủ, lại có thể có bao nhiêu tuế nguyệt chứ?
Cho nên đại đa số người tu hành sẽ rất sớm xác định mình cùng phi thăng chuyện này không quan hệ, sau đó xác định mình sẽ ở bên trong cảnh giới nào đó trì trệ không tiến, biết mình sẽ sống ở đây, sau đó chết đi ở đây.
Đây thật là một chuyện vô cùng tuyệt vọng.
Nhưng tựa như thái độ của phàm nhân đối tử vong vậy, tuyệt vọng phát sinh nhiều, tự nhiên sẽ tập mãi thành quen.
Cái này có thể xưng là chết lặng, kỳ thật chính là không muốn nghĩ.
Minh Quốc Hưng chính là một Thanh Sơn đệ tử như vậy, hắn rất nhiều năm trước đã tiến vào Vô Chương sơ cảnh, sau đó...... Liền không có sau đó.
Những năm qua hắn tại sơn môn phụ trách đăng ký khách tới thăm, có danh tiên sư, làm việc của chấp sự, cho đến hai năm trước dựa vào tư lịch rốt cục trở thành Nam Tùng đình thụ nghiệp tiên sư, bản chất vẫn không có biến hóa gì, cũng không có hi vọng gì.
Hắn cũng không trông cậy vào mình có thể vận khí tốt giống như Lữ sư huynh như thế, gặp mấy cái đồ đệ, thế mà có thể trở về Cửu Phong được ban thưởng đan dược xung kích phá cảnh.
Bất quá thời gian tại Nam Tùng đình c*̃ng thật thoải mái, sùng bái trong mắt những người tuổi trẻ này, quả thực có chút khiến người vui sướng.
Bởi vì những ánh mắt sùng bái này, Minh Quốc Hưng quyết định hôm nay nhiều lời chút, nhíu mày nói: "Sự tình Huyền Linh Tông biết đi?"
Những ngoại môn đệ tử trẻ tuổi kia liên tục gật đầu, kích động chờ đoạn sau, có ít người càng nhịn không được la lên.
"Là Tỉnh Cửu sư thúc!"
"Tiểu sư thúc quá thần kỳ!"
Minh Quốc Hưng mỉm cười nói: "Các ngươi biết hắn cũng là từ Nam Tùng đình đi tới đi, nhưng các ngươi cũng không biết năm đó là ta đem hắn tiếp nhập Thanh Sơn."
Nếu như tại sơn môn hỏi tính danh, làm ghi chép cũng coi là tiếp dẫn...... Hắn ở trong lòng nghĩ đến, dù sao Lữ sư huynh c*̃ng sẽ không đến Nam Tùng đình nữa.
Nghe lời này, các ngoại môn đệ tử rất là giật mình, ánh mắt nhìn Minh Quốc Hưng càng thêm nóng bỏng, nhao nhao hỏi Tỉnh Cửu sư thúc rốt cuộc là người thế nào. Minh Quốc Hưng vuốt vuốt sợi râu, híp mắt, phảng phất hồi ức khi đó hình tượng: "Năm đó thiếu niên kia, bạch y tung bay, đẹp không thể nói, xem xét đã biết bất phàm......"
Thanh âm của hắn bỗng nhiên dừng lại.
Các ngoại môn đệ tử có chút không hiểu, nghĩ thầm đây là thế nào?
Minh Quốc Hưng đi tới trước cửa sổ, nhìn về phía phương xa quần phong, thần sắc trở nên ngưng trọng lên.
......
......
Hoàng hôn chiếu sáng tẩy kiếm khê, phảng phất thiên thần nắm trong tay một cây kim tiên, lúc nào cũng có thể từ mặt đất đằng không mà lên, quất hướng các nơi trên đại lục.
Bên khe suối các đệ tử trẻ tuổi còn chưa thừa kiếm, không có tư cách đi Thiên Quang Phong, nhưng cùng Nam Tùng đình các vùng ngoại môn đệ tử so sánh, bọn hắn chí ít biết đang phát sinh đại sự kia, nào có tâm tình nhìn mỹ cảnh đã nhìn nhiều năm, ánh mắt rơi vào Thiên Quang Phong xa xôi, thấp giọng nghị luận tân nhiệm chưởng môn đến tột cùng là ai.
Có ít người thậm chí nghĩ đến càng xa xôi sự tình, đợi tiếp qua mấy trăm năm, đệ tử đời ba ai có khả năng trở thành chưởng môn đâu?
Quá Nam Sơn là Thanh Sơn thủ đồ, Trác Như Tuế là chưởng môn chân nhân quan môn đệ tử, nhìn qua hi vọng đều rất lớn, đồng thời còn có mấy cái danh tự được nhắc lên.
Sau đó, một cái đệ tử nào đó cực thông minh chỉ dùng một câu, đã phủ định phía trên những người này.
"Các ngươi đừng quên, Tịch Nguyệt sư cô cùng Tỉnh sư thúc cũng còn rất trẻ."
Phải, Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu là sư trưởng, tuổi tác lại so với Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế đám người còn nhỏ hơn.
Đệ tử sao có thể cùng trưởng bối tranh chưởng môn?
Mà hai cái này trưởng bối còn trẻ như vậy, nghĩ chịu chết bọn hắn đều làm không được.
Nhìn như vậy, tiếp qua mấy trăm năm, Tiểu sư thúc thật là có khả năng làm chưởng môn?
......
......
Hoàng hôn bao phủ quần phong.
Đỉnh Thiên Quang Phong tiếp nhận tia sáng sau cùng, y nguyên sáng tỏ, hình tượng rất rõ ràng.
Không có người nói chuyện, bởi vì chấn kinh.
Vô số ánh mắt rơi vào bên trên cái ghế kia.
Vật kia đại biểu chức chưởng môn Thanh Sơn.
Đây là thế nào?
Chuyện gì xảy ra?
Vì sao Tỉnh Cửu lại ngồi ở chỗ đó?
Mọi người cảm thấy mình có phải là hoa mắt, hoặc là mắt mù.
Nguyên Quy rất chậm, vỏ Thừa Thiên Kiếm đều đã bị lấy đi, nó mới phản ứng kịp, ôi một tiếng.
Cái âm thanh này đánh thức tất cả mọi người.
Mọi người đều ở trong lòng ôi một tiếng, nhớ tới Tỉnh Cửu mới vừa nói ba chữ kia.
"Ta tới đi."
......
......
Ngươi tới là cái gì tới?
Gió tới hay là mưa tới?
Chờ cơm tới hay là đồ ăn tới?
Tới nghỉ ngơi một chút hay là tới chơi?
Luôn không khả năng là...... Ngươi tới làm chưởng môn đi?
......
......
Tỉnh Cửu ngồi tại trong ghế, cúi đầu nhìn xem vỏ Thừa Thiên Kiếm, rõ ràng chưa có ý tứ đứng dậy.
Mọi người nhìn hắn, dần dần từ mờ mịt biến thành kinh ngạc, tiếp theo biến thành phẫn nộ, cuối cùng lại trở lại mờ mịt.
Ngươi muốn làm Thanh Sơn chưởng môn?
Chuyện này thật sự là quá hoang đường!
Phải, chuyện này quá hoang đường, đến mức những phong chủ cùng các trưởng lão cũng không biết mình hẳn là tức giận hay là phát ra tiếng cười.
Nam Vong nhíu mày, cảm thấy việc này thật là thú vị, nói: "Như này cũng có thể?"
Quảng Nguyên chân nhân có chút nghiêng đầu, có chút hiếu kỳ mà nhìn Tỉnh Cửu.
Nếu là chuyện hoang đường, liền muốn mau chóng giải quyết, nếu không Thanh Sơn Tông còn mặt mũi nào mà tồn tại?
Nguyên Kỵ Kình duy trì kỳ quái trầm mặc, nhưng luôn có người lửa giận đến nhanh một chút.
"Ngươi điên rồi sao!"
Bạch Như Kính từ trong đám người đi ra, nhìn Tỉnh Cửu nghiêm nghị quát.
Không có ai cảm thấy Bạch trưởng lão thất thố, bởi vì rất nhiều người đều cảm thấy Tỉnh Cửu điên rồi, nếu như hôm nay không phải trường hợp đặc thù, mọi người kỳ thật càng muốn đối Tỉnh Cửu nói chính là câu Thanh Sơn thường nói ―― Tuyển Thanh Sơn chưởng môn đây là cỡ nào dạng trọng yếu đại sự, cho dù ngươi là Tỉnh Cửu, cũng không thể hồ nháo như vậy a!
Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh đám người trẻ tuổi bình thường vô cùng sùng bái Tỉnh Cửu, lúc này cũng cảm thấy thật xấu hổ, trong vô thức quay mặt đi.
Ngay cả gia hỏa da mặt dày như Trác Như Tuế, đều cảm thấy có chút thẹn thùng, lấy tay quạt quạt gió.
Thần Mạt Phong đám người tự nhiên càng khẩn trương vô cùng, Cố Thanh sắc mặt có chút tái nhợt, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai dù không có thật ôm một chỗ, lại tại cùng một chỗ run rẩy.
Chỉ có Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt yên tĩnh, tựa như căn bản không biết chuyện này nghiêm trọng đến cỡ nào.
......
......
Tỉnh Cửu c*̃ng rất bình tĩnh, phảng phất không phải người trong cuộc, không phải hắn giẫm lên lưng Nguyên Quy cầm xuống vỏ Thừa Thiên Kiếm, không phải hắn ngồi vào cái ghế kia, một giọng nói ta tới đi.
Hắn thu hồi ánh mắt nhìn vỏ kiếm, nhìn về phía đỉnh núi cùng bầu trời những đệ tử kia, cùng mấy trăm đạo ánh mắt gặp nhau.
"Đều nhìn ta như vậy làm gì?"
Hắn nói: "Chức chưởng môn này cũng không phải chính ta muốn làm."
Nói xong câu đó, hắn vỗ vỗ vỏ Thừa Thiên Kiếm, không nhẹ không nặng, tựa hồ không có đặc biệt cảm xúc.
Việc này không giống như những thi nhân trên lầu đập lan can, càng giống là ngư dân đập mạn thuyền mà ca hát.
Một đạo kiếm ý từ trong miệng vỏ kiếm bay ra.
Các vị phong chủ cùng các trưởng lão cảm giác rất rõ ràng, kiếm ý này chính là chưởng môn chân nhân Thừa Thiên kiếm ý, ai cũng không làm giả được.
Đạo kiếm ý kia gặp đỉnh núi lưu lại sương mù, ngưng ra vô số giọt nước cực nhỏ, được trời chiều chiếu, dần dần muốn hiện ra hình dạng.
Đám người rất giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ đây chính là chưởng môn chân nhân lưu lại di chiếu?
Theo những giọt nước càng ngày càng dày đặc, những chữ kia càng ngày càng rõ ràng, mọi người cảm xúc trở nên càng ngày càng khẩn trương.
Chưởng môn chân nhân tại di chiếu viết đến tột cùng là danh tự của ai?
Phương Cảnh Thiên hay là Quảng Nguyên chân nhân, hoặc là vị phong chủ ai cũng không có nghĩ tới, tỉ như Nam Vong?
Nhìn những cái văn tự càng ngày càng rõ ràng kia, Nam Vong tâm tình có chút nặng nề.
Nàng đối với chưởng môn chi vị không có dã tâm, nhưng nếu như sư huynh sủng ái nàng như thế, nàng đương nhiên cũng muốn tiếp lấy.
Rốt cục, những cái văn tự kia hoàn toàn hiện ra.
Liễu Từ chân nhân di chiếu nội dung vô cùng đơn giản, chỉ có năm chữ.
"Thanh Sơn về Tỉnh Cửu."
......
......
Năm chữ này không có khả năng xuất hiện bất kỳ nhầm lẫn, cưỡng ép giải thích thành ý tứ gì khác.
Liễu Từ chân nhân di chiếu phi thường rõ ràng, đời tiếp theo Thanh Sơn chưởng môn chính là Tỉnh Cửu.
Thanh Sơn đám người lần nữa chấn kinh nhìn về phía cái ghế kia, chỉ là ánh mắt cùng lúc trước đã không còn đồng dạng.
Vừa rồi bọn hắn cảm thấy ngồi vào trên ghế Tỉnh Cửu điên rồi.
Hiện tại bọn hắn cảm thấy thế giới này điên rồi.
Thế mà thật là Tỉnh Cửu?
Sao có thể là Tỉnh Cửu?
......
......
Thanh Sơn đệ tử trước lúc nhập môn đều sẽ bị điều tra rõ nội tình.
Tỉnh Cửu lai lịch phi thường rõ ràng, Thượng Đức Phong cũng sớm đã đạt được kết luận, không có bất cứ vấn đề gì.
Hắn là Triều Ca thành Tỉnh gia nhị tử, thuở nhỏ hướng đạo, thiếu niên rời nhà, bốn phía cầu tiên, tại cái sơn thôn nào đó được Thượng Đức Phong đệ tử Lữ mỗ phát hiện mang về. Phía sau hắn kinh lịch thừa kiếm, thử kiếm, mai hội, vấn đạo bốn lần thi đấu, kiếm ngân tại thế, như vậy trở thành Thanh Sơn thậm chí toàn bộ tu hành giới thế hệ tuổi trẻ người mạnh nhất.
Giống Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh dạng này Thanh Sơn đệ tử có rất nhiều, đối với hắn vô cùng sùng bái, Tiểu sư thúc ba chữ này tại bên trong Thanh Sơn đã sớm thành dành danh từ riêng cho hắn.
Hắn thiên phú đã sớm siêu việt thiên tài phạm trù, tốc độ cảnh giới tăng lên thậm chí tại toàn bộ lịch sử Thanh Sơn đều có thể xếp tại thủ vị.
Tây Hải chiến dịch về sau, bởi vì một ít chuyện, rất nhiều người đều tự mình suy đoán thân phận chân thật của hắn, thậm chí hoài nghi hắn là Cảnh Dương chân nhân hậu nhân.
Nhưng bất kể như thế nào, Tỉnh Cửu là người trẻ tuổi.
Hắn tiến vào Thanh Sơn học kiếm bất quá hơn ba mươi năm, cảnh giới cùng cường giả chân chính so ra, còn có rất xa chênh lệch.
Liễu Từ chân nhân làm sao lại đem Thanh Sơn giao đến trong tay hắn?
ĐỈnh núi yên tĩnh im ắng.
Mọi người không biết nên làm sao bây giờ.
Chưởng môn di chiếu hoang đường như thế làm sao có thể tiếp nhận?
Nhưng đó dù sao cũng là di chiếu.
Lúc này, rốt cục có người đứng dậy.
"Ta phản đối!"
Dám đứng ra phản đối Liễu Từ chân nhân di chiếu, không phải vừa rồi không nghĩ tuyên đọc di chiếu Nguyên Kỵ Kình, cũng không phải trừ hắn ra cảnh giới tối cao Quảng Nguyên chân nhân, thậm chí không phải một vị đời thứ hai trưởng lão, mà là một cái đệ tử đời ba, tên của hắn gọi Giản Như Vân.
Giản Như Vân xuất thân Vân Hành Phong, tại Lưỡng Vong Phong xếp hạng thứ tư, c*̃ng từng có thiên tài xưng hào, nhưng ở loại trường hợp này, hắn chính là phổ thông tuổi trẻ đệ tử thôi, chẳng ai ngờ rằng hắn lại có đảm lượng đứng ra đầu tiên.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử cảm thấy giật mình, ngưòi biết những chuyện cũ kia lại cảm thấy đương nhiên.
Giản Như Vân thân đệ đệ, bởi vì tra năm đó Bích Hồ Phong Tả Dịch một án, bị Minh giới yêu nhân g**t ch*t, bút trướng này một mực bị hắn ghi tạc trên người Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế.
Hắn làm sao có thể chứng kiến Tỉnh Cửu thành Thanh Sơn chưởng môn?
Không, dù là chết hắn cũng sẽ không đồng ý.
Tỉnh Cửu tính ra khẳng định có người đứng ra phản đối.
Đứng ra chính là ai hắn hoàn toàn không thèm để ý, chỉ là nhìn Nguyên Kỵ Kình một chút.
Dựa theo Thanh Sơn Môn quy, đây vốn chính là vấn đề do kiếm luật giải quyết.
"Chức chưởng môn do di chiếu chỉ định, đây là môn quy."
Nguyên Kỵ Kình nhìn Giản Như Vân nói: "Ngươi biết mình đang làm cái gì sao?"
Có di chiếu là đủ rồi.
Chí ít môn quy là viết như thế.
"Thân là Thanh Sơn đệ tử, không phụng chưởng môn di chiếu tự nhiên là tội chết."
Giản Như Vân đáp xuống đỉnh núi, đối với Nguyên Kỵ Kình hành lễ, trầm giọng nói: "Sau đó ta sẽ lấy chết tạ tội, nhưng ta vẫn là phản đối."
Đây chính là ý tứ ta dùng máu mình phản đối.
Cho dù đối mặt Thanh Sơn kiếm luật, hắn y nguyên mặt không đổi sắc, không có chút nào thoái ý.
Cũng đúng, ngay cả chết còn không sợ, còn có cái gì sẽ để cho hắn cảm thấy e ngại?
Như thế bi tráng thái độ, quả thực khiến rất nhiều người có chút động dung.
Không có mấy cái người tu đạo nguyện ý đánh đổi mạng sống để làm thành một việc, chớ đừng nói chi là ngăn cản một việc.
Nguyên Kỵ Kình nói: " Phản đối của ngươi cũng không trọng yếu."
Trên thực tế, Giản Như Vân sinh tử đối Thanh Sơn Tông mà nói c*̃ng không trọng yếu.
Hắn đứng tại đỉnh núi, thân ảnh có chút cô đơn.
Chợt có âm thanh xé gió lên.
Một cái Thanh Sơn đệ tử có chút béo rơi vào đỉnh núi, đứng ở bên người Giản Như Vân.
Nguyên Kỵ Kình cùng các phong chủ không biết hắn, nếu như nói Giản Như Vân còn có chút phân lượng, vậy tên mập mạp này là ai?
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn gọi Mã Hoa, cảnh giới thiên phú phổ thông, tâm tư lại cực phức tạp, có chút ngoài ý muốn người này thế mà c*̃ng đứng dậy.
Bên trong Thanh Sơn có rất nhiều người sùng bái Tỉnh Cửu, tự nhiên c*̃ng có ghen ghét, chán ghét thậm chí hận hắn.
Căn cứ vào các loại nguyên nhân, lại có hơn mười tên Thanh Sơn đệ tử rơi vào đỉnh núi, đứng ở sau lưng Giản Như Vân.
Nguyên Kỵ Kình nói mạng của Giản Như Vân không trọng yếu, vậy mạng hơn mười tên Thanh Sơn đệ tử cộng chung vào một chỗ thì sao?

========
Quyển6 -Chương2: Nói phản đối, ai có tư cách phản đối?
========
Dùng tính mạng cũng muốn ngăn cản Tỉnh Cửu trở thành chưởng môn.
Đây ở trong mắt rất nhiều người rất bi tráng, Tỉnh Cửu xem ra rất vô vị.
Nếu không phải hắn đang cầm vỏ Thừa Thiên Kiếm, nhận di chiếu, lúc này thậm chí có thể sẽ nói chút lời rất lạnh lùng.
Tỷ như nếu như muốn chết thì chết xa một chút, đừng làm bẩn Thanh Sơn.
Nhưng hắn là chưởng môn, làm việc cần phải chú ý một chút.
Vấn đề là, hắn chỉ có thể làm việc như bên trong Huyền Linh Tông làm như vậy, sẽ không làm chuyện khác, muốn chú ý chút đành phải không làm gì cả.
Hắn ngồi ở trong ghế, nhìn vỏ Thừa Thiên Kiếm, nghĩ tới Liễu Từ nơi chân trời, cảm thấy những chuyện này thật là vô vị, không hề liếc mắt nhìn chung quanh một cái nào.
Hình ảnh này rơi vào trong mắt rất nhiều Thanh Sơn đệ tử, không phải vô tình, mà là bình tĩnh.
Vấn đề là, không có ai có thể bình tĩnh giống như hắn, dù cho đều là người tu đạo.
Hơn nữa tiếp theo, lại có càng nhiều người đứng dậy.
Nếu như những đệ tử trẻ tuổi như Giản Như Vân phân lượng còn chưa đủ, những người đứng ra tiếp theo thì lại khác.
"Đây là loạn mệnh, ta không thể tiếp nhận."
Bạch Như Kính sắc mặt trầm trọng nói.
Hắn đại diện cho Thiên Quang Phong, lại c*̃ng đứng ra phản đối di chiếu c*̉a chưởng môn!
Tiếp theo, Tích Lai Phong Trình trưởng lão cùng mấy trưởng lão khác c*̃ng đáp xuống đỉnh núi.
Người đáp xuống đỉnh núi càng ngày càng nhiều.
Tiếng bàn luận c*̉a các đệ tử Thanh Sơn c*̃ng càng lúc càng lớn.
Coong coong coong coong.
Tình cảnh loạn có chút lợi hại, mắt thấy sắp sửa mất đi khống chế.
Nguyên Kỵ Kình nhìn về bốn phía, tầm mắt rất lạnh nhạt.
Hết thảy âm thanh đều biến mất.
Hoàng hôn bao phủ đỉnh núi.
Đệ tử trẻ tuổi ngự kiếm hạ xuống, đứng phía sau các phong sư trưởng, tâm tình căng thẳng mà bất an.
Những những đại nhân vật chân chính có thể quyết định Thanh Sơn tiền đồ còn chưa mở miệng nói chuyện.
Vân Hành Phong chủ Phục Vọng sắc mặt rất khó coi.
Nếu như bên trong di chiếu c*̉a chưởng môn chân nhân viết chính là Phương Cảnh Thiên hoặc là Quảng Nguyên chân nhân, thậm chí dù cho là Nam Vong, hắn cũng đều có thể tiếp thu, nhưng là...... Tỉnh Cửu?
Hắn làm sao chấp nhận ngay cả một người trẻ tuổi như thế còn không bằng?
"Ta cũng cảm thấy di chiếu c*̉a chưởng môn chân nhân không thích hợp."
Phục Vọng không nghi vấn tính chân thực c*̉a di chiếu, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu trong ghế nói: "Ngươi vào Thanh Sơn mới chỉ ba mươi năm, có tư cách gì để làm chưởng môn?"
Ngay lúc Nguyên Kỵ Kình chuẩn bị nói chuyện, một đạo âm thanh có chút hàn lãnh, nhưng cực kỳ cứng rắn vang lên.
"Chúng ta là Cảnh Dương chân nhân cách thế đệ tử, cùng ngươi cùng thế hệ, nếu như hắn không có tư cách, ngươi lại có tư cách hay sao?"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói.
Phục Vọng cười lạnh một tiếng, lúc chuẩn bị nói thêm gì đó, Quảng Nguyên chân nhân giơ tay lên.
Hắn nhìn phía Tỉnh Cửu, trầm mặc một lát rồi nói: "Không có ai phủ nhận tu đạo thiên phú cùng năng lực c*̉a ngươi, nhưng ngươi cảnh giới quá thấp, chung quy khó có thể phục chúng."
Đây chính là biểu lộ thái độ.
Thanh Sơn đệ tử vẻ mặt trở nên càng căng thẳng hơn.
Quảng Nguyên chân nhân ở Tây Hải chiến dịch bày ra cảnh giới cùng thực lực cực kỳ cao thâm, được rất nhiều người coi là lựa chọn tốt nhất cho vị trí chưởng môn đời kế tiếp.
Đây chính là muốn chống đối sao?
Lẽ ra di chiếu do chưởng môn chân nhân lưu lại, đạo lý ở Tỉnh Cửu bên này. Nhưng hiện tại Thanh Sơn Tông xác thực cần một vị cường giả mạnh mẽ mà phục chúng dẫn dắt, mới có thể ở trên Triêu Thiên đại lục sau khi Liễu Từ chân nhân đi rồi, cùng Trung Châu Phái chính diện chống lại. Tỉnh Cửu xác thực quá trẻ, hơn nữa tư lịch cùng cảnh giới đều quá cạn.
Dù cho là những đệ tử trẻ tuổi sùng bái hắn, c*̃ng rất khó tưởng tượng sau khi hắn trở thành chưởng môn Thanh Sơn sẽ biến thành dáng vẻ thế nào.
Nhìn các sư trưởng đáp xuống đỉnh núi biểu thị ý kiến phản đối, còn có Giản Như Vân cùng Mã Hoa mới bắt đầu đã đứng ra, Quá Nam Sơn biểu hiện có chút trầm trọng.
Trác Như Tuế thấp giọng hỏi: "Làm sao? Cảm thấy những người này nói đến nói đi, có chút không để ý ý kiến c*̉a Thanh Sơn thủ đồ như ngươi sao?"
Quá Nam Sơn nói: "Không, ta chỉ là đang nghĩ, sư phụ mới vừa đi, lời nói đã không còn tác dụng hay sao?"
Trác Như Tuế liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi ủng hộ Tỉnh Cửu?"
Quá Nam Sơn nói: "Ta chỉ biết là đó là di chiếu c*̉a sư phụ."
Trác Như Tuế trầm mặc một chút, nói: "Vấn đề là...... di chiếu Thanh Sơn chúng ta có khi nào hữu hiệu chứ?"
Nghe được câu này, Quá Nam Sơn c*̃ng trầm mặc.
Đúng đấy, nếu như di chiếu hữu dụng, năm đó Thanh Sơn có thể chết nhiều người như vậy hay sao?
......
......
Tỉnh Cửu vẫn yên tĩnh như vậy, tựa như những chuyện này không quan hệ gì tới chính mình.
Hắn ngồi trên ghế, nhìn vỏ Thừa Thiên Kiếm trong tay, không nói gì.
Cục diện bây giờ, hắn cũng không cảm thấy bất ngờ.
Di chiếu đương nhiên trọng yếu, vấn đề là Thanh Sơn Tông...... Từ trước đến giờ đã có truyền thống không phụng di chiếu.
Nếu như di chiếu hữu hiệu, năm đó di chiếu c*̉a sư phụ làm sao lại bị người khác xé thành nát giấy vụn trước mặt mọi người? Chức chưởng môn truyền cho sư huynh làm sao có thể vuột mất?
Hắn cùng sư huynh sao cần phải g**t ch*t nhiều sư bá sư thúc như vậy, mới có thể một lần nữa đem chức chưởng môn đoạt lại?
Thanh Sơn tu chính là kiếm.
Kiếm, chính là muốn đem trời đâm xuyên.
Ngay cả trời cũng dám đâm, còn có cái gì không dám đâm?
......
......
Hiện tại đã lâm vào thế bí.
Nguyên Kỵ Kình là Thanh Sơn kiếm luật, sau khi chưởng môn chân nhân đi rồi nắm giữ quyền uy cùng địa vị cao nhất, vấn đề là hắn đồng ý vì di chiếu c*̉a Liễu Từ, mạnh mẽ trấn áp nhiều người như vậy hay sao?
Coi như hắn cảm thấy môn quy nặng hơn tất cả, nhưng làm như vậy Thanh Sơn tất nhiên sinh loạn, thậm chí có thể sẽ chết rất nhiều người.
Trung Châu Phái đã khai sơn, ý tứ phi thường rõ ràng.
Hiện tại Thanh Sơn Tông làm sao có thể chịu đựng được nội loạn đây?
Không ai chú ý tới, dưới cục diện hỗn loạn như vậy, Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn Lưỡng Vong Phong đệ tử gọi là Mã Hoa kia.
Mã Hoa híp mắt, không nhìn Tỉnh Cửu trong ghế, mà là nhìn sắc mặt Thượng Đức Phong Trì Yến c*̀ng vài tên trưởng lão.
Triệu Tịch Nguyệt biết được, tên mập này không có dũng khí dùng mệnh kháng chiếu, chỉ là tính chính xác Nguyên Kỵ Kình không muốn bởi vì chuyện này để Thanh Sơn Tông phát sinh nội loạn.
Mã Hoa bỗng nhiên đứng ra nói: "Đệ tử nhớ bên trong môn quy đã từng nói, nếu gặp tình hình như thế, cần do chư phong tuyển ra chưởng môn."
Hắn xoay người về nhìn phía Nguyên Kỵ Kình, cung kính hành lễ nói: "Xin mời sư bá quyết định."
Nguyên Kỵ Kình không nói gì.
Thượng Đức Phong trưởng lão Trì Yến ở xa hơn một chút, nghe lời này khẽ cau mày, tay áo trống không không gió mà may.
Bên trong Thanh Sơn môn quy quả thật có điều này, nếu có người có thể có được hai phần ba trong chư phong ủng hộ, càng có thể trở thành chưởng môn đời tiếp theo.
Nhưng đây là tình huống chưởng môn không để lại di chiếu, hiện tại tình hình hoàn toàn khác biệt, dựa vào cái gì muốn làm như vậy?
Mã Hoa tựa hồ biết rất nhiều người đang suy nghĩ gì, mỉm cười nói: "Bởi vì Tỉnh Cửu sư thúc...... Thực sự là không thể phục chúng."
Chính là lý do đơn giản như thế.
Nhưng xác thực rất có sức mạnh.
Thanh Sơn rất thực tế.
Cùng di chiếu so sánh, tương lai Thanh Sơn mới là quan trọng nhất.
"Không có ai ủng hộ hắn, nếu như hắn làm chưởng môn, Thanh Sơn sẽ đi tới nơi nào?"
Bạch Như Kính nhìn Nguyên Kỵ Kình, nói: "Xin mời sư huynh quyết định."
Nam Vong vẫn không nói gì bỗng nhiên mở miệng. Con mắt của nàng có chút ửng đỏ, không biết có phải là đêm qua uống nhiều rồi rượu hay không, tâm tình c*̃ng rõ ràng có chút buồn bực, nói: "Ta nói nhanh lên một chút có được hay không? Muốn phiếu thì mau bỏ."
Nguyên Kỵ Kình dùng ánh mắt có chút kỳ quái nhìn nàng một cái, nói: "Như vậy c*̃ng tốt."
Nghe lời này, chung quanh lại xôn xao.
Ngay cả kiếm luật đại nhân đều đồng ý làm như vậy, đó chính là đã thành chắc chắn.
Bạch Như Kính không chú ý tới ánh mắt c*̉a Nguyên Kỵ Kình, âm thầm thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm cũng còn tốt, xem ra ngay cả ngươi cũng không muốn tên tiểu hài tử kia làm chưởng môn.
Hắn hoàn toàn không lo lắng Tỉnh Cửu sẽ được sáu ngọn núi ủng hộ.
Thanh Sơn Cửu Phong, Lưỡng Vong Phong không nói tư cách, như vậy còn sót lại tám ngọn núi.
Quảng Nguyên chân nhân, Phục Vọng, Trình trưởng lão đại biểu Tích Lai Phong, chính mình đại biểu Thiên Quang Phong, Nam Vong không thích Thần Mạt Phong nhất, khẳng định đều sẽ phản đối.
Nguyên Kỵ Kình đồng ý do chư phong tuyển ra chưởng môn, c*̃ng cho thấy hắn c*̃ng không hy vọng Tỉnh Cửu trở thành chưởng môn, lúc trước chỉ có môn quy, bị ép bày ra loại tư thái kia, không phải vậy làm sao Nam Vong hơi hơi cho cái bậc thang đã hạ xuống?
Coi như Thành Do Thiên cẩn thận nhát gan bỏ quyền, Tỉnh Cửu nhiều nhất c*̃ng chỉ có thể được chính mình Thần Mạt Phong ủng hộ, cách sáu ngọn núi kém quá xa.
Thấy thế nào, đây là một cục diện phải thua không thể nghi ngờ.
Đúng như dự đoán, Quảng Nguyên chân nhân, Phục Vọng trực tiếp biểu thị phản đối.
Hiện tại chỉ cần có thêm một ngọn núi biểu thị phản đối, Tỉnh Cửu không cách nào tiếp nhận chưởng môn.
Chắc thắng.
Bạch Như Kính nghĩ như vậy, hờ hững nói: "Ta c*̃ng phản đối."
Loại cơ hội có thể ở trong lịch sử Thanh Sơn lưu danh như thế, hắn làm sao có khả năng bỏ qua được.
......
......
Đỉnh núi trở nên rất yên tĩnh.
Mọi người tâm tình có chút lạ.
Liền ngay cả rất nhiều Thanh Sơn đệ tử không ủng hộ di chiếu, đều cảm thấy có chút xin lỗi.
Tỉnh Cửu mới vừa ngồi vào trong ghế, cầm di chiếu nói mình chính là Thanh Sơn chưởng môn đời tiếp theo, kết quả không bao lâu liền bị phế bỏ.
Đây thực sự là sự tình cực kỳ nhục nhã.
Mà mặc kệ là cống hiến đối với Thanh Sơn, hay là những thứ khác, Tỉnh Cửu cũng không nên chịu đựng loại nhục nhã này.
Ngoại trừ số người cực ít, tuyệt đại đa số Thanh Sơn đệ tử cùng trưởng lão đều cho rằng như vậy.
Tỉnh Cửu cúi đầu nhìn vỏ Thừa Thiên Kiếm, không biết là đang suy nghĩ gì, hay là bởi vì mất mặt thật không tiện ngẩng đầu.
Quảng Nguyên chân nhân trong mắt sinh ra thương tiếc tâm ý, chuẩn bị đối với Tỉnh Cửu nói mấy câu, an ủi hắn một hồi.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên ngẩng đầu lên.
Hắn đã chờ rất lâu, rốt cục đợi được có người đưa ra cái môn quy kia.
Tựa như hơn bảy trăm năm trước lần đó.
Người không thể bước vào c*̀ng một con sông.
Chuyện giống như vậy sao có khả năng phát sinh một lần nữa?
Tự nhiên là không thể.
Chí ít đối với hắn mà nói.
Hắn nói với Bạch Như Kính: "Ngươi có tư cách gì phản đối?"
Vấn đề này để rất nhiều người đầu tiên là ngạc nhiên, sau đó có chút bận tâm, nghĩ thầm lẽ nào là bị kích động quá mức, để Tỉnh Cửu hiện tại đạo tâm có chút bất ổn?
Không phải vậy hắn làm sao có khả năng đưa ra vấn đề không hiểu ra sao như thế?
Bạch Như Kính nhìn Tỉnh Cửu cười cười, tựa hồ là thương hại, kì thực là châm chọc, nói: "Ta đại biểu Thiên Quang Phong, đương nhiên là có tư cách phản đối."
Tỉnh Cửu nói: "Ta hỏi chính là ngươi dựa vào cái gì đại biểu cho Thiên Quang Phong?"
Bạch Như Kính ngây người, hắn chưa từng nghĩ tới vấn đề này, hơi giận nói: "Lẽ nào ta không có tư cách sao?"
Thanh Sơn đệ tử c*̃ng ngây ra, nghĩ thầm ai cũng biết, Bạch Như Kính là trưởng lão Thiên Quang Phong có quyền thế nhất, cảnh giới cao nhất, hiện tại chưởng môn chân nhân đã đi, hắn đương nhiên là có tư cách đại biểu Thiên Quang Phong.
Tỉnh Cửu dựa vào trên ghế, ngồi đến càng thoải mái chút, không muốn cùng người này phí lời.
Cố Thanh đi ra, giải thích: "Gia sư ý tứ là, coi như Bạch sư bá có tư cách đại biểu Thiên Quang Phong, c*̃ng không có nghĩa là Thiên Quang Phong đồng ý để ngươi đại biểu, đây là hai khái niệm khác nhau."
Bạch Như Kính giờ mới hiểu được ý của hắn, thất thanh nở nụ cười, nói: "Chẳng lẽ còn có người phản đối......"
"Ta phản đối."
Quá Nam Sơn đứng dậy, ánh mắt bình tĩnh cùng Bạch Như Kính đối diện, không có một tia dao động.
"Ta c*̃ng phản đối."
Trác Như Tuế vuốt mắt đi ra, không biết có phải là buồn ngủ có chút lợi hại, tựa như Nam Vong như thế, con mắt có chút ửng đỏ.

========
Quyển6 -Chương3: Nói không phục, thật là Có ai không phục
========
Tất cả xôn xao.
Quá Nam Sơn là Thanh Sơn thủ đồ, Trác Như Tuế là đệ tử quan môn, là hai vịđồ đệ Liễu Từ chân nhân coi trọng nhất.
Bọn họ tuy rằng chỉ là đệ tử đời ba, cũng tuyệt đối không phải đệ tử đời ba bình thường, ở bên trong Thanh Sơn từ trước đến giờ nắm giữ địa vị cực đặc thù.
Hiện tại một đầu một cuối hai đại đệ tử đồng thời đứng ra phản đối Bạch Như Kính...... Vậy thì như Tỉnh Cửu nói như vậy, Bạch Như Kính ngươi thật sự có tư cách đại biểu Thiên Quang Phong sao?
Bạch Như Kính rất bất ngờ, thân thể có chút cứng lại, tầm mắt ở trên người trưởng lão đệ tử Thiên Quang Phong còn lại đảo qua.
Hắn ở Thiên Quang Phong địa vị khá cao, tích uy rất nặng, nhưng mà những đệ tử kia lúc này đều tránh khỏi tầm mắt c*̉a hắn, có chút trưởng lão thậm chí trực tiếp cùng hắn trợn mắt đối lập!
Bạch Như Kính bỗng nhiên cảm giác được nguy cơ mãnh liệt, nhìn phía Quá Nam Sơn cùng Trác Như Tuế trầm giọng nói: "Không nên quên, ta là sư thúc c*̉a các ngươi!"
Tiếp theo hắn bỗng nhiên nhìn lại, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu lớn tiếng quát lên: "Ngươi cho rằng những thủ đoạn này hữu dụng sao! Ta là Thiên Quang Phong tư lịch sâu nhất trưởng lão! Ta là Phá Hải thượng cảnh! Ai có tư cách phản đối ta!"
Đúng, đây là một vấn đề, nhưng lại không phải vấn đề, vì lẽ đó Tỉnh Cửu không để ý đến hắn.
Mặc Trì đi ra, khắp khuôn mặt xấu xí là tiếc nuối cùng khổ sở, nói: "Vậy ta thì sao?"
Bạch Như Kính âm thanh hơi cứng, nói: "Ngươi đi ra làm cái gì? Lẽ nào ngươi cũng muốn cùng ta tranh?"
Mặc Trì nói: "Mấy trăm năm, ta chưa từng cùng ngươi tranh cái gì, nhưng lần này không thể không tranh, bởi vì chúng ta là người c*̉a Thiên Quang Phong, đương nhiên muốn chấp hành chưởng môn di chiếu, kết quả ngươi đang làm gì?"
Trác Như Tuế ở bên nói: "Chính là ý này, ngươi từ đầu đã đứng ra phản đối di chiếu, có tư cách gì đại biểu Thiên Quang Phong?"
Bạch Như Kính không để ý đến hắn, nhìn chằm chằm Mặc Trì cắn răng nói: "Ngươi không nên quên, ta là sư huynh!"
Mặc Trì biểu hiện có chút giãy dụa, tựa hồ có lời không biết có nên hay không nói.
Tỉnh Cửu nhìn Nguyên Kỵ Kình một cái.
Nguyên Kỵ Kình khẽ cau mày, nhìn phía Bạch Như Kính nói: "Mặc Trì nhập môn sớm hơn so với ngươi."
Bạch Như Kính sắc mặt trở nên hơi trắng xám, nói: "Danh sách ghi rất rõ ràng, ta nhập môn sớm hơn, không phải vậy có thể đến Tích Lai Phong đi thăm dò."
Nguyên Kỵ Kình biểu hiện hờ hững nói: "Đó là ngươi khuyên hắn sửa đổi, còn muốn ta tiếp tục nói sao?"
Bạch Như Kính sắc mặt trở nên càng thêm trắng xám.
Lúc này tất cả mọi người đều biết, sau lưng chuyện này khẳng định còn có ẩn tình, chỉ là cụ thể là cái gì liền không được biết.
"Sớm ngày chậm một ngày rất trọng yếu sao? Thực sự là vớ vẩn."
Trác Như Tuế ngáp một cái, không chút tinh thần nói.
Hắn câu nói này càng là đem Nguyên Kỵ Kình, Bạch Mặc hai người, thậm chí Tỉnh Cửu vẫn không nói gì đều trào phúng một phen.
"Coi như ngươi tư lịch sớm nhất thì thế nào? Ta vẫn không phục."
Hắn nhìn về phía Bạch Như Kính, mặt không cảm xúc nói: "Vậy chúng ta có phải là nên ở trong phạm vi Thiên Quang Phong hỏi một chút, nhìn xem có mấy người ủng hộ ngươi?"
Tỉnh Cửu phát hiện mình càng ngày càng thưởng thức đứa bé này.
Bạch Như Kính biết sự tình đến bước này, không cách nào tiếp tục nữa, sắc mặt khó coi đến cực điểm, đối với Tỉnh Cửu nói: "Coi như ngươi khích bác thành công, lẽ nào cho rằng còn có ai sẽ ủng hộ ngươi?"
Đúng, coi như Thiên Quang Phong ủng hộ chưởng môn di chiếu, cũng chỉ có một phiếu mà thôi.
Hiện tại ngoại trừ Thần Mạt Phong, còn có ai ủng hộ Tỉnh Cửu làm chưởng môn?
Bạch Như Kính là nghĩ như vậy, Quảng Nguyên chân nhân, Phục Vọng cùng với tuyệt đại đa số Thanh Sơn đệ tử đều là nghĩ như vậy.
"Ta ủng hộ a."
Người nói chuyện là Nam Vong.
Bạch Như Kính sắc mặt càng thêm khó coi.
Rất nhiều người đều giật mình nói không ra lời.
Nếu như ngươi từ đầu đã đồng ý chưởng môn di chiếu, tại sao lại tán thành Bạch Như Kính muốn các phong tới chọn?
"Ta biết phần di chiếu này rất xằng bậy, nhưng đây là tâm nguyện cuối cùng c*̉a hắn, ta đương nhiên muốn ủng hộ."
Nam Vong một mặt bất cần nói: "Hơn nữa các ngươi không cảm thấy chuyện này rất thú vị sao?"
......
......
Rõ ràng là cục diện tất bại, theo Thiên Quang Phong chuyển hướng cùng với Nam Vong một phiếu nhìn như cực không chịu trách nhiệm, bỗng nhiên nghênh đón khả năng chuyển biến tốt, nhìn thấy một tia hi vọng.
Thần Mạt Phong tự nhiên sẽ ủng hộ Tỉnh Cửu, như vậy hắn hiện tại cũng đã có ba ngọn núi ủng hộ, nếu như Nguyên Kỵ Kình c*̃ng ủng hộ hắn một phiếu?
Bạch Như Kính sắc mặt rất khó nhìn, tâm tình nhưng còn chưa xuống đến đáy vực, hiện tại cục diện nhìn như có chút nguy hiểm, kỳ thực không phải vậy, dù sao đối phương muốn được sáu ngọn núi ủng hộ mới được, còn kém rất xa.
Vừa lúc đó, Thành Do Thiên bỗng nhiên nói: "Ta đương nhiên c*̃ng ủng hộ chưởng môn di chiếu."
Bởi vì Lôi Phá Vân chuyện xưa, Bích Hồ Phong những năm qua vẫn đặc biệt biết điều, thậm chí có thể nói có chút uất ức.
Ở rất nhiều người xem ra, hắn nhiều nhất sẽ bỏ quyền, làm sao lại c*̃ng lựa chọn ủng hộ Tỉnh Cửu?
Kỳ thực mọi người nghĩ tới không sai, Thành Do Thiên xác thực chuẩn bị bỏ quyền, nhưng ở thời điểm đó, hắn nhìn thấy một con kia mèo trắng ngồi xổm ở bên váy Triệu Tịch Nguyệt......
Mà mèo trắng đang nhìn hắn, ánh mắt u hàn đến cực điểm.
Hắn nhận ra đối phương là ai, vậy còn có thể làm sao?
Thành Do Thiên tỏ thái độ lần nữa gây ra rối loạn vô c*̀ng, Bạch Như Kính đám người sắc mặt càng thêm khó coi, cũng may hiện tại cục diện vẫn như cũ nằm ở trong lòng bàn tay.
Bọn họ chỉ cần có thêm một phiếu, Tỉnh Cửu sẽ thua.
Cái phiếu kia ngay ở trong tay Tích Lai Phong.
Đại biểu Tích Lai Phong Trình trưởng lão, không chút do dự mà biểu thị phản đối Tỉnh Cửu kế nhiệm chưởng môn.
Lần này Tỉnh Cửu không có như đối phó Bạch Như Kính như vậy, hỏi hắn có tư cách gì đại biểu Tích Lai Phong.
Đến đây mọi chuyện lắng xuống.
Nguyên Kỵ Kình không cần bỏ phiếu, dù cho hắn thật sự ủng hộ Tỉnh Cửu c*̃ng không có ý nghĩa, bởi vì coi như có thêm Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không đủ.
"Trừ phi ngươi có bản lĩnh như Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân năm đó, giết đến chư phong không thể không phục......"
Bạch Như Kính nhìn như bình tĩnh kì thực tức giận đến cực điểm, nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói: "Bằng không ngươi ngày hôm nay coi như không làm được chức chưởng môn này!"
Tỉnh Cửu vẫn như cũ không để ý tới hắn.
"Vậy kế tiếp ai làm chưởng môn? Theo cách này, ai cũng không thể được sáu ngọn núi chống đỡ, lẽ nào lại để không?"
Nam Vong c*̃ng không để ý tới Bạch Như Kính, nhìn Quảng Nguyên chân nhân không thích nói: "Ta nói ngươi ở chỗ này gây rối lung tung cái gì?"
Chính là Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đối với tiểu sư muội đều hết cách rồi, Quảng Nguyên chân nhân lợi hại đến đâu có thể làm sao.
Hắn căn bản không có ý nghĩ cùng nàng tranh chấp, không chút do dự nói: "Ta đề cử Nguyên sư huynh tiếp nhận chưởng môn."
Rất nhiều người cho rằng Quảng Nguyên chân nhân là người được chọn tốt nhất để làm chưởng môn, hắn lại đề nghị Nguyên Kỵ Kình, chuyện này có chút làm người bất ngờ, cẩn thận nghĩ đến đây lại là phương pháp giải quyết tốt nhất.
Tựa như Nam Vong nói như vậy, hiện tại song phương đã trở mặt, ai cũng rất khó đồng thời được sáu ngọn núi ủng hộ, điều này cũng đồng nghĩa là nói khó có thể phục chúng.
Hiện tại Thanh Sơn chỉ có Nguyên Kỵ Kình vị Thông Thiên đại vật này có uy vọng như thế.
Mặc dù Nguyên Kỵ Kình đã từng bởi vì một số nguyên nhân, không muốn làm chưởng môn, nhưng nhìn thế cuộc ngày hôm nay, vì để tránh cho Thanh Sơn xuất hiện nội loạn, nói không chừng cũng chỉ đành làm một lần.
Chư phong trưởng lão cùng các đệ tử đều cảm thấy đây chính là kết cục cuối cùng hôm nay.
Ai dám không phục?
Meo
Đỉnh Thiên Quang Phong bỗng nhiên vang lên một tiếng mèo kêu.
Vô số tầm mắt nhìn qua, nhìn thấy con mèo trắng từ một bên váy Triệu Tịch Nguyệt bước ra.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Phục Vọng hơi thay đổi sắc mặt, Nam Vong mở to hai mắt, có chút giật mình, Bạch Như Kính càng biểu hiện cảnh giác đến cực điểm, như gặp đại địch.
Những đệ tử Thanh Sơn kia cảm thấy rất kỳ quái, nghĩ thầm nơi này tại sao có thể có mèo?
Sau một khắc, bọn họ nhìn thấy biểu hiện c*̉a các sư trưởng, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm một con con mèo nhỏ, có gì đáng sợ?
A Đại run run người, lông dài màu trắng tản ra, nhìn như một đoàn bồ công anh.
Có thể nếu cẩn thận đến xem những lông mèo kia, thì sẽ phát hiện từng bó từng bó, tựa như là kiếm.
Phổ thông Thanh Sơn đệ tử không có thị lực tốt như vậy, nhưng bọn họ cảm nhận được một đạo uy thế mạnh mẽ, khó có thể tưởng tượng xuất hiện ở đỉnh Thiên Quang Phong.
Vô số tiếng kêu đau đớn vang lên, đệ tử cảnh giới thấp chút trực tiếp hai chân mềm nhũn ngã ngồi ở trên mặt đất, chính là Trác Như Tuế nhân vật như vậy, c*̃ng nhất định phải phóng ra kiếm ý, mới có thể chống lại đạo uy thế này.
Thanh Sơn đệ tử kinh hãi đến cực điểm, nghĩ thầm loại uy thế tầng thứ này chỉ sợ đã đến Thông Thiên cảnh, con mèo trắng này...... Đến cùng là quái vật gì?
Nhưng tất cả mọi người lúc này cũng đã rõ ràng, mèo trắng meo một tiếng ý tứ.
Ta không phục.
......
......
Quảng Nguyên chân nhân bất đắc dĩ nói: "Bạch Quỷ đại nhân, thu thần thông đi."
A Đại liếc mắt nhìn hắn, đạo uy thế kia trên đỉnh núi đột nhiên biến mất.
Nghe được Bạch Quỷ đại nhân bốn chữ, Thanh Sơn đệ tử nơi nào còn đoán không được thân phận của nó, khiếp sợ cùng hưng phấn giao tạp. Ai cũng biết bên trong Thanh sơn trấn thủ có vị Bạch Quỷ đại nhân, thần bí nhất, rất ít người gặp chân than c*̉a nó, không nghĩ hôm nay lại sẽ xuất hiện, hơn nữa nó lại là chỉ...... Ân...... Là một con mèo?
Cố Thanh nhìn Bạch Như Kính nói: "Môn quy viết rất rõ ràng, thời điểm chư phong đề cử chưởng môn, còn muốn hỏi qua ý của bốn vị trấn thủ đại nhân."
A Đại hướng về toà tiểu lư mặt sau bia đá đi đến, lông trắng xù ra dần dần bình thuận hạ xuống.
Nó đi tới trước ghế, thả người nhảy một cái, rơi vào trên đầu gối Tỉnh Cửu.
Nó chậm rãi nhìn lại, nhìn mọi người phía đỉnh núi.
Ánh mắt nó hờ hững, khí độ phi phàm, bễ nghễ thiên hạ.
Một bàn tay rơi vào trên đầu nó, sau đó trượt về phía sau, ổn định mà ôn nhu.
Tỉnh Cửu biểu dương nói: "Ngoan."
......
......
Vô số tầm mắt đều rơi vào bên trong tiểu lư.
Tỉnh Cửu ngồi ở trên ghế.
Con mèo trắng kia nằm ở trên đầu gối của hắn, phát ra tiếng ngáy nhẹ nhàng.
Tựa như vô số tiếng sấm rơi vào trong lòng mọi người.
Hình ảnh này kinh sợ rất nhiều người, bao gồm cả Bạch Như Kính.
Một lát sau hắn mới tỉnh hồn lại, nhớ tới câu nói kia c*̉a Cố Thanh, trong miệng có chút phát khổ.
Thanh Sơn môn quy xác thực chính là viết như vậy, muốn đề cử chưởng môn, Thanh sơn trấn thủ cùng các phong phong chủ như thế, đều có một phiếu c*̉a chính mình.
Các trấn thủ đối với chuyện này là thái độ gì? Mặt khác hai vị không biết, Bạch Quỷ thái độ đã phi thường sáng tỏ.
Cũng đã nhảy tới, cũng đã được vuốt híp mắt lại rồi, cũng đã ngủ ngáy rồi!
Một con mèo còn có thể làm sao biểu lộ thái độ c*̉a mình?
Quảng Nguyên chân nhân, Phục Vọng cùng Nam Vong mơ hồ biết một ít tình trạng gần đây c*̉a Bạch Quỷ, nhưng không nghĩ tới nó lại thật sự đứng về phía Thần Mạt Phong.
A Đại lúc này tỏ thái độ không phải yêu cầu c*̉a Tỉnh Cửu, mà là ý nghĩ c*̉a chính nó.
Nó đương nhiên không muốn Nguyên Kỵ Kình làm chưởng môn, không phải vậy tương lai cùng con chó kia còn làm sao gặp mặt?
Chó cậy gần nhà, gà cậy gần chuồng chuyện như vậy, nó có thể so với ai cũng rõ ràng, năm đó Thái Bình chân nhân mang theo con chó kia ở bên trong ẩn phong, để nó chịu bao nhiêu đau khổ?
Không nên nhìn nó bình thường tựa như một con mèo lười vô hại, chỉ biết là nằm trong lòng mỹ nhân, vạn sự không để ý tới, nhưng nó dù sao cũng là Thanh sơn trấn thủ, ở loại thời điểm liên quan đến tự thân lợi ích, chắc chắn sẽ không có nửa điểm hàm hồ.
Thế cuộc đến đây, tựa như Lưỡng Vong Phong sơn đạo như thế, phong về mà đường chuyển.
Tám vị phong chủ thêm vào Thanh Sơn ba vị trấn thủ, đây chính là mười một phiếu, muốn trở thành chưởng môn, liền cần được chí ít tám phiếu.
Tỉnh Cửu nếu như có thể được hết thảy số phiếu còn lại, cũng chính là Nguyên Kỵ Kình, Thi Cẩu cùng với Nguyên Quy ủng hộ, cũng sẽ trở thành chưởng môn danh chính ngôn thuận.
"Ngươi ủng hộ hay không ủng hộ a?"
Nguyên Kỵ Kình nhìn Nguyên Quy bên dưới bia đá nói.
Những Thanh Sơn đệ tử chưa từng tới Thiên Quang Phong lần thứ hai bị sợ hết hồn.
Ngày hôm nay bọn họ chịu khiếp sợ thực sự là quá nhiều rồi.
Bọn họ nguyên tưởng rằng con rùa bên dưới bia đá là thạch quy chân chính, lẽ nào c*̃ng là vị trấn thủ đại nhân?
Nguyên Quy không mở mắt.
Lúc này hoàng hôn dĩ nhiên đã tan hết, vô số tinh thần sáng rõ, đỉnh núi vẫn như cũ sáng sủa, chỉ là càng thêm yên tĩnh.
Tất cả mọi người đều nhìn con thạch quy kia, chờ quyết định của nó.
Tỉnh Cửu biết nếu như phải đợi, lấy tính tình chậm chạp c*̉a Nguyên Quy, chỉ sợ phải đợi đến mấy năm, hơi không kiên nhẫn mà ân một tiếng.
Hai tiếng.
Nguyên Quy mở mắt ra, ló đầu kéo xuống một mảng nhỏ ánh sao, nuốt vào, sau đó mang theo chút oan ức, khẽ ân một tiếng.
Nhẹ giọng.

========
Quyển6 -Chương4: Thiếu niên áo trắng vẫn còn, chỉ có ghế trúc đã đổi
========
Tỉnh Cửu nhìn Nguyên Kỵ Kình một cái, ý tứ chính là nói nhanh lên một chút.
Nguyên Kỵ Kình thở dài, nói: "Vậy cứ như thế đi."
Thanh Sơn đệ tử có chút hồ đồ, nghĩ thầm cái gì là cứ như thế đi chứ? Trước lúc "Khúc chung nhân tán" (nhạc hết, người đi), chẳng lẽ không cần tuyên bố kết quả hay sao?
Coi như Nguyên Quy đại nhân ủng hộ Tiểu sư thúc, vậy không phải còn có ngài cùng Dạ Hao đại nhân sao?
Vừa lúc đó, Nguyên Kỵ Kình đi tới trước tiểu lư, đối với Tỉnh Cửu trên ghế thi lễ một cái.
"Thượng Đức Phong Nguyên Kỵ Kình bái kiến chưởng môn."
Đây chính là thái độ c*̉a hắn.
Còn vệ thái độ c*̉a Thi Cẩu, tự nhiên không cần chuyên môn tới hỏi.
Tuy rằng có thể dùng chuyện này để kéo dài một chút thời gian, thế nhưng cần gì chứ......
Người được hai vị Thanh sơn trấn thủ cùng kiếm luật ủng hộ, bất luận nhìn thế nào, đều có tư cách ngồi xuống vị trí chưởng môn.
Quảng Nguyên chân nhân nghĩ những lời này, đi tới trước lư, mang theo thâm ý nhìn Tỉnh Cửu một cái, sau đó trịnh trọng hành lễ: "Thích Việt Phong Quảng Nguyên, bái kiến chưởng môn."
......
......
"Bích Hồ Phong Thành Do Thiên, bái kiến chưởng môn."
"Vân Hành Phong Phục Vọng, bái kiến chưởng môn."
Mấy vị phong chủ lần lượt đi tới trước lư, bái kiến Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu ngồi ở trong ghế, tay vuốt mèo, gật gật đầu.
Triệu Tịch Nguyệt đứng tại chỗ không nhúc nhích.
Nam Vong c*̃ng không nhúc nhích.
......
......
Tiếp theo chính là trưởng lão các phong.
"Tích Lai Phong Trình Tất Trinh, bái kiến chưởng môn."
"Thượng Đức Phong Trì Yến, bái kiến chưởng môn."
"Thanh Dung Phong Mai Lí, bái kiến chưởng môn."
......
......
"Bái kiến chưởng môn đại nhân!"
Mấy trăm tên Thanh Sơn đệ tử, quay về tiểu lư chỉnh tề quỳ gối.
Trong bầu trời đêm mấy trăm đạo phi kiếm, đồng thời mũi kiếm hơi chúi xuống, phảng phất hành lễ.
Kiếm ý lăng nhiên mà lên, thẳng tới bầu trời.
Trong bầu trời đêm nhàn vân tận tán, ánh sao càng thêm xán lạn.
Đỉnh Thiên Quang Phong tràn đầy mùi vị nghiêm túc.
Xa xa kiếm phong sinh ra cảm ứng, đi kèm vô số đạo trầm thấp ong ong, có ít nhất mấy ngàn đạo phi kiếm bay lên trời, nhắm ngay phương hướng Thiên Quang Phong, biểu lộ chúc mừng.
Ở dưới ánh sao chiếu rọi, những phi kiếm kia hoặc sâu hoặc cạn, toả ra ánh sáng lộng lẫy hoặc bạc hoặc đen, không thể nói là mỹ lệ, lại có một loại khí thế kinh tâm động phách .
Nhìn thấy hình ảnh này, hết thảy Thanh Sơn đệ tử đều bị chấn động không cách nào nói thành lời.
Đây chính là vạn kiếm triều bái trong truyền thuyết hay sao?
Có thể tạo thành dị tượng như thế, lẽ nào Tỉnh Cửu chính là người trời sinh để làm Thanh Sơn chưởng môn? Cho dù là những người không muốn nhìn thấy Tỉnh Cửu trở thành chưởng môn, nhìn đến hình ảnh này, cũng không khỏi sinh ra ý nghĩ thế này, trong lòng nghi vấn cùng bất mãn trong lúc vô tình dần dần yếu bớt.
Ngay ở thời khắc nghiêm túc mà trang trọng như vậy, một đạo âm thanh rất không hòa hài vang lên.
"Ta vẫn phản đối ngươi làm chưởng môn."
Giản Như Vân nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu, sâu trong đáy mắt tràn đầy tâm tình tuyệt vọng: "Trừ phi ngươi giết ta."
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn.
Loại thái độ không nhìn này để Giản Như Vân cảm thấy càng thêm phẫn nộ, hét vang một tiếng, liền triệu hồi phi kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt lạnh lùng, Phất Tư Kiếm chuẩn bị ra tay bất cứ lúc nào.
Giản Như Vân không nghĩ tới việc đi giết Tỉnh Cửu, bởi vì chính hắn biết mình không phải đối thủ, hắn nghĩ tới là tự sát, dùng máu tươi c*̉a mình để rửa sạch xấu xí c*̀ng tội ác nơi đây.
Đạo phi kiếm kia mang theo một đạo minh hồng, đâm hướng về mi tâm của hắn!
Hắn rất sớm đã tiến vào Du Dã sơ cảnh, kiếm đạo bất phàm, tự sát ở khoảng cách gần như vậy, rất khó có người có thể ngăn cản.
Tỉnh Cửu vẫn không nhìn hắn một cái nào.
Vù một tiếng vang nhỏ.
Đạo kiếm quang kia đứng ở giữa không trung, sau đó rơi xuống đất, bắn lên một chút vụn băng.
"Tại sao các ngươi không cho ta chết!"
Giản Như Vân nhìn Nguyên Kỵ Kình, phẫn nộ mà tuyệt vọng hô: "Muốn ta nhìn tên ác tặc này lên làm Thanh Sơn chưởng môn, còn không bằng để ta chết đi!"
"Ngươi có chết hay không ta không quan tâm."
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Ngươi thân là vãn bối, gây hỗn loạn chư phong không phụng di chiếu, giam vào kiếm ngục trọng phạt, muốn chết đi ra rồi nói."
Lần này Giản Như Vân thật sự tuyệt vọng.
Thượng Đức Phong đệ tử chấp sự đến đây, mang hắn rời khỏi Thiên Quang Phong.
Nguyên Kỵ Kình nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Đây là ý tứ chờ hắn nói chuyện.
Nếu là chưởng môn, chung quy phải nói gì đó.
Ít nhất cũng phải hồi tưởng lại quá khứ một hồi, triển vọng tương lai một hồi.
Tỉnh Cửu nói: "Tất cả vẫn như c*̃."
Thanh Sơn các đệ tử chăm chú lắng nghe.
Tỉnh Cửu nói: "Cứ như vậy."
Nghe nói như thế, Thanh Sơn đệ tử hai mặt nhìn nhau, có chút hoài nghi đôi tai c*̉a mình.
Vậy là xong?
Tỉnh Cửu nói chính là lời nói thật lòng.
Hắn chưa từng làm chưởng môn.
Liễu Từ làm không tệ.
Vậy thì dựa theo trước đây làm là được.
Bớt việc.
Hơn nữa người tu đạo nên tu đạo, hôm nay đã lỡ mất thời gian một ngày, còn đứng ở đây làm cái gì, mau mau rời đi.
Nguyên Kỵ Kình biết hắn chính là người như vậy, mặt không cảm xúc nói: "Cụ thể sự vụ ngày sau bàn tiếp, tán."
Nói xong câu đó, hắn đạp kiếm mà lên, bay về phía Thượng Đức Phong.
Thượng Đức Phong đệ tử mau mau hướng về Tỉnh Cửu hành lễ, sau đó cùng đi.
Còn lại chư phong c*̃ng làm việc như c*̃, từng người ngự kiếm rời đi.
Chỉ có điều những phi kiếm trong bầu trời đêm đều rất chậm, rất nhiều người cũng không nhịn được quay đầu lại nhìn về phía đỉnh Thiên Quang Phong.
Ánh sao chiếu vào tiểu lư.
Tỉnh Cửu ngồi ở trên ghế, v**t v* con mèo trắng kia.
Cái áo trắng này cùng thái độ bình tĩnh thong dong kia, để bức tranh này nhiều thêm một tầng ý vị sâu hơn, chắc chắn ở trong trí nhớ c*̉a tất cả mọi người lưu lại rất nhiều năm.
Ngọc Sơn c*̃ng theo các sư huynh Thượng Đức Phong c*̀ng nhau đi rồi, nghĩ hình ảnh lúc trước Tỉnh Cửu hướng về toà tiểu lư kia đi tới, bạch y tung bay, ngồi vào trên ghế, hai tay không nhịn được xoắn lại, trong mắt tràn đầy ánh sáng lấp lánh.
Năm đó ở tẩy kiếm các, bọn họ cùng học, sau đó nàng gọi Tỉnh Cửu sư huynh, sau đó là sư thúc, hiện tại lại phải gọi chưởng môn?
Cách đó không xa trên một thanh phi kiếm khác, một vị Thượng Đức Phong đệ tử họ Lữ c*̃ng có cảm khái tương tự .
Hơn ba mươi năm trước, hắn đi tới tiểu sơn thôn kia, nhìn thấy vị trời sinh đạo chủng kia, c*̃ng nhìn thấy thiếu niên mặc áo trắng nằm ở trên ghế trúc.
Tối nay vị thiếu niên kia mặc áo trắng phảng phất vẫn như c*̃, chỉ là ghế đã thay đổi mất rồi.
......
......
Mấy trăm đạo phi kiếm đang rời khỏi Thiên Quang Phong, hướng về các nơi bay đi, nhưng tốc độ cực chậm, tràn ngập cảm giác "Lưu luyến không rời", những kiếm quang kia phảng phất đều đang đình chỉ ở trong bầu trời đêm, cùng khắp trời tinh thần xen lẫn một chỗ, phảng phất tinh hải đã rơi xuống nhân gian.
Đỉnh núi trở nên yên tĩnh rất nhiều, người c*̉a Thần Mạt Phong không đi, Thiên Quang Phong trưởng lão cùng đệ tử c*̃ng không đi.
Tỉnh Cửu tiếp nhận Thanh Sơn chưởng môn, tự nhiên cũng trở thành Thiên Quang Phong phong chủ, đương nhiên muốn có tương ứng sắp xếp.
Quá Nam Sơn đi tới trước lư, bắt đầu bẩm báo tương quan sự vụ, ngoại trừ chuyện c*̉a Thiên Quang Phong, hắn còn quản Lưỡng Vong Phong đệ tử, xem ra muốn nói thời gian rất lâu.
Nhìn các sư đệ cùng các đệ tử liễm thần tĩnh khí, nghe lời c*̉a Quá Nam Sơn, Bạch Như Kính tâm tình càng ngày càng không ổn.
Lúc trước hắn có thể phản đối Tỉnh Cửu làm chưởng môn, đó là bởi vì Tỉnh Cửu còn chưa phải chưởng môn.
Hiện tại Tỉnh Cửu đã chắc chắn là chưởng môn, hắn đương nhiên sẽ không cố gắng làm khó dễ.
Lúc này hắn còn dám làm gì, đó chính là tạo phản. Nếu như hắn thắng, hắn có thể sẽ trở thành chưởng môn. Mà nếu như thua, hắn sẽ là kẻ phản bội đại nghịch bất đạo, sẽ bị trấn áp vào kiếm ngục, cả đời không được đi ra, tựa như Thái Lô sư thúc như vậy, ngay cả tư cách đi ẩn phong chờ chết đều không có.
Dã tâm lớn nhất c*̉a Bạch Như Kính c*̃ng chỉ là thực quyền ở Thiên Quang Phong, nào dám đối vị trí chưởng môn sinh ra nửa điểm mơ ước.
Có điều hắn cảm giác mình có tư cách ít nhất không cần ở nơi này chờ bị nhục nhã .
"Chưởng môn đại nhân còn có gì dặn dò?"
Hắn không chờ Quá Nam Sơn nói mấy câu, đã đứng dậy, quay về Tỉnh Cửu nói: "Nếu không có chuyện gì, ta xin được cáo lui trước."
Lúc nói chuyện, vẻ mặt hắn không thể nói là cung kính, nhưng c*̃ng không có hết sức tản mạn, có vẻ rất bình tĩnh.
Cũng không biết tại sao, đám người trên đỉnh núi nghe câu chưởng môn đại nhân kia, luôn cảm thấy bên trong hai chữ đại nhân tràn ngập ý vị châm chọc cùng trào phúng.
Tỉnh Cửu không hề tức giận.
Người trong lòng có quỷ, mới xem ai cũng giống như quỷ.
Cảm giác mình không xứng với danh xưng chưởng môn đại nhân này, mới sẽ cảm thấy là trào phúng.
Bạch Như Kính thấy hắn không có bất kỳ phản ứng nào, hơi run run, thi lễ một cái, xoay người hướng dưới phong đi đến.
Hắn đối với Tỉnh Cửu lễ nghi dù chưa thiếu sót, động tác lại có chút vội vàng.
Huống chi, vào lúc này Quá Nam Sơn còn đang bẩm báo, hắn tự mình rời đi, đây tính là gì?
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc nhìn bóng lưng c*̉a vị sư bá này, cảm thấy có chút tức giận.
Bạch Như Kính đi tới nơi nào đó trước vách đá, chuẩn bị ngự dưới xuống núi, tích tụ trong lòng trước sau không cách nào tiêu tan, cuối cùng không nhịn được hừ một tiếng.
Đỉnh núi rất yên tĩnh, ai cũng nghe được tiếng hừ lạnh này.
Tiếp theo, tất cả mọi người đều nghe được một thanh âm khác.
"Ân?"
......
......
Liễu Từ chân nhân không thích nói nhiều thao thao bất tuyệt, mỗi khi đệ tử bẩm báo, thường thường đều chỉ có thể dùng một chữ ân để đáp lại.
Đệ tử như Trác Như Tuế, c*̃ng kế thừa thói quen c*̉a sư phụ.
Vì lẽ đó Thiên Quang Phong trưởng lão cùng đệ tử am hiểu nhất chính là nghe ân biện ý.
Bọn họ rất dễ dàng nghe ra được tiếng ân nhìn như biểu thị nghi vấn này ẩn chứa bất mãn cùng chỉ trích.
Đỉnh Thiên Quang Phong trở nên càng thêm yên tĩnh, giống như tĩnh mịch, trong bầu trời đêm rải xuống ánh sao đều trở nên lạnh mấy phần.
Bạch Như Kính dừng bước, trầm mặc một chút, xoay người hỏi: "Chưởng môn còn gì dặn dò?"
Tỉnh Cửu cúi đầu vuốt mèo, hỏi: "Ngươi hừ cái gì?"
Bạch Như Kính nhìn vào mắt hắn, từng chữ từng câu nói: "Thanh Sơn sau này, hừ cũng không thể hừ sao?"
A Đại nằm nhoài trên đầu gối Tỉnh Cửu, nhìn trên mặt người này diễn xuất ra bi phẫn, xem thường nghĩ, ngoại trừ Nguyên Kỵ Kình ai dám hừ đến hừ lui đối với hắn chứ?
Cố Thanh đi về phía trước một bước, nhìn Bạch Như Kính hỏi: "Sư bá đối với việc gia sư nhậm chức chưởng môn còn có gì bất mãn hay sao?"
Lại bị một vãn bối đệ tử chất vấn, Bạch Như Kính thực sự phẫn nộ tới cực điểm, cũng không còn cách nào nhịn được, âm thanh hơi lệ nói: "Ta cũng muốn biết, lẽ nào chỉ bởi vì hừ một tiếng, chưởng môn đã muốn trị tội ta ư? Chưởng môn hôm nay vừa kế vị, cũng đúng là uy phong thật lơn!"
Nghe được câu này, Tỉnh Cửu tay hơi cứng lại, không biết là bởi vì phẫn nộ hay là nguyên nhân gì khác.
Vấn đề là...... tay hắn vẫn đang vuốt mèo.
A Đại cảm thấy phía sau lưng căng lên, theo bản năng gào một tiếng.
Đạo uy thế mạnh mẽ kia lần nữa xuất hiện trên đỉnh núi, cuồng phong gào thét.
Bạch Như Kính cảm giác được vô c*̀ng nguy hiểm, theo bản năng triệu hội phi kiếm, ngăn cản ở trước người.
Vào lúc này, âm thanh c*̉a Cố Thanh phi thường đúng lúc vang lên.
"Lớn mật! Dám rút kiếm đối với chưởng môn! Ngươi có ý gì!"
......
......
Đỉnh núi lần thứ hai trở nên yên tĩnh không có một tiếng động.
A Đại gào xong một tiếng kia, có chút u oán nhìn Tỉnh Cửu một cái, không làm gì tiếp.
Tất cả mọi người đều nhìn đạo phi kiếm dưới bầu trời đêm kia.
Bạch Như Kính sắc mặt phi thường khó coi, trong lòng không biết mắng bao nhiêu lời th* t*c.
Rất rõ ràng, đây là một cái bẫy đối phương lập ra, chính là muốn kích hắn ra tay.
Vấn đề ở chỗ, đối mặt với loại cảm giác hết sức nguy hiểm kia, ai cũng sẽ theo bản năng làm như hắn.
Nổi giận thì nổi giận, hắn biết mình nhất định phải lập tức đem kiếm thu hồi lại, không vậy thật sự sẽ bị Cố Thanh giội một chậu nước bẩn.
Hắn tâm ý khẽ động, phi kiếm phá không mà quay về...... Nhưng không trở về!
Đi kèm tiếng va chạm lanh lảnh.
Trong bầu trời đêm xuất hiện một đốm lửa cực kỳ sáng.
Một đạo phi kiếm khí tức thanh tịch xuất hiện ở trong trời đêm, ngăn cản kiếm c*̉a hắn.
Thanh Sơn đệ tử đều biết thanh kiếm này.
Vũ Trụ Phong!
Bạch Như Kính sắc mặt tái xanh, nhìn Tỉnh Cửu trên ghế, nghĩ thầm ngươi làm vậy là có ý gì?
Lẽ nào ngươi không chỉ muốn nhục nhã ta, vu oan ta, còn muốn thật sự cùng ta đánh một trận ư?
Chỉ bằng ngươi sao?
......
......
Đám người đang chầm chậm rời khỏi Thiên Quang Phong, đều nhìn thấy đốm lửa trong bóng đêm kia, biết là dấu vết hai kiếm gặp gỡ.
Tất cả mọi người đều ngừng lại, nhìn về phía đỉnh Thiên Quang Phong, nhìn thấy hình ảnh Bạch Như Kính cùng Tỉnh Cửu đối lập, không khỏi rất giật mình.
Chưởng môn đây là muốn làm gì?
Quảng Nguyên chân nhân, Phục Vọng các cường giả cảnh giới thâm hậu như vậy c*̃ng rất giật mình, chỉ có điều nghĩ tới vấn đề không giống nhau, bọn họ không hiểu chính là...... Tỉnh Cửu làm sao có thể làm được?
Bạch Như Kính lúc trước cũng không phải xuất kiếm công kích, mà là thu kiếm, lại bị Vũ Trụ Phong ngăn cản.
Phải biết khoảng cách từ chỗ Tỉnh Cửu đến Bạch Như Kính, có thể so với khoảng cách từ kiếm đến Bạch Như Kính xa gấp mười lần có thừa, hơn nữa thu kiếm cũng không có hình thái, chính là kiếm hoàn cùng phi kiếm vô hình liên hệ, muốn ngăn đối phương thu kiếm, so với ngăn trở phi kiếm của đối phương công kích khó hơn vô số lần!
Coi như Tỉnh Cửu là bất thế xuất kiếm đạo kỳ tài, tính tới hết thảy kiếm lộ c*̉a Bạch Như Kính, lại làm sao có thể thấy rõ mối liên hệ này, vượt qua loại khoảng cách này?
Lẽ nào kiếm c*̉a hắn đã đến trình độ như thế này sao? Hay là lúc trước chỉ là một loại trùng hợp?
Chuyện phát sinh kế tiếp, chứng minh cũng không phải trùng hợp.
Bạch Như Kính cưỡng ép tức giận trong lòng cùng với kích động giáo huấn Tỉnh Cửu một phen, lần thứ hai nỗ lực thu kiếm.
Trong bầu trời đêm xuất hiện đốm lửa lần nữa.
Nhìn hình ảnh này, trong ánh mắt Trác Như Tuế tràn ngập không rõ.
Năm đó ở Vân Mộng Sơn, hắn đã từng cùng Tỉnh Cửu đối kiếm một lần, ngày đó trong bầu trời đêm từng sinh ra mấy ngàn đốm lửa.
Tối nay rõ ràng không giống ngày đó, Tỉnh Cửu cảnh giới thực lực rõ ràng đã tăng lên rất nhiều lần, vấn đề là, vừa mới qua đi mấy năm?
Hai lần thu kiếm đều không thể thành công, Bạch Như Kính sắc mặt càng thêm khó coi.
Ở trong mắt một số Thanh Sơn đệ tử bình thường, thậm chí hắn hướng về Tỉnh Cửu phát động tấn công, lại bị Tỉnh Cửu ngăn lại.
Tỉnh Cửu ôm mèo đứng lên.
Bạch Như Kính rõ ràng ý của hắn, ánh mắt lạnh lùng, chậm rãi nhíu mày.
Bất kể là trên những phi kiếm ở đỉnh núi hay là trong bầu trời đêm, tất cả mọi người rất hồi hộp.
Cho đến lúc này, vẫn không có ai cảm thấy Tỉnh Cửu có thể vượt qua Bạch Như Kính, dù cho hắn đã hai lần để Bạch Như Kính không thể thu kiếm.
Một vị là Thiên Quang Phong thâm niên trưởng lão Phá Hải thượng cảnh, một vị là thiên tài trẻ tuổi Du Dã trung cảnh, nghe đều rất mạnh mẽ, cảnh giới chênh lệch lại rất rõ ràng......
Thiên Quang Phong nổi lên một trận thanh phong.
Tỉnh Cửu bóng người biến mất bên trong lư.
Bạch Như Kính hét to một tiếng, hai tay dùng chỉ làm kiếm, hướng về trước người chém xuống.
Hắn không xuất kiếm, là bởi vì Vũ Trụ Phong ở nơi đó, cũng bởi vì hắn rõ ràng chủ động hướng chưởng môn xuất kiếm sẽ là tội lỗi gì.
Tỉnh Cửu bóng người xuất hiện trước người của hắn.
Trước người Bạch Như Kính đã thêm ra mấy đạo kiếm ý, hình thành một đạo bình phong cứng rắn không thể phá vỡ , đây chính là Thừa Thiên Kiếm pháp chân nghĩa.
Tay Tỉnh Cửu rơi vào trong không khí trước người hắn.
Đùng đùng đùng đùng vô số tiếng vang dày đặc, tựa như là âm thanh kiếm chiết .
Đạo bình phong do Thừa Thiên Kiếm ý tạo thành kia, trong nháy mắt vỡ tan.
Trước người Bạch Như Kính xuất hiện hai đạo vết nứt, như tảng đá trúng đòn nghiêm trọng như vậy, bay ngược mà đi, nặng nề đập vào trên vách núi.
Ầm một tiếng nổ vang.
Trước vách đá đâu đâu cũng có đá vụn cùng tùng gãy.
Bạch Như Kính dựa vào đoạn nhai, trên người đâu đâu cũng có máu, sắc mặt tái nhợt, trong mắt tràn đầy thần tình không thể tin tưởng.
Đỉnh núi hoàn toàn yên tĩnh.
Tỉnh Cửu ôm mèo đi trở lại, ngồi vào bên trong ghế, ra hiệu Quá Nam Sơn tiếp tục.

========
Quyển6 -Chương5: Tương lai của Thanh Sơn
========
Mặc kệ là người ở lại đỉnh Thiên Quang Phong, hay là những người ngự kiếm ở trong bầu trời, nhìn thấy hình ảnh này đều kinh ngạc đến ngây người.
Phá Hải thượng cảnh Bạch Như Kính trưởng lão, lại thua Du Dã trung cảnh Tỉnh Cửu, sao có thể có chuyện đó?
Hơn nữa hắn từ đầu đến cuối đều ôm con mèo kia!
Mọi người nhìn Tỉnh Cửu một lần nữa ngồi trở lại trên ghế, tinh thần không khỏi có chút hoảng hốt, cảm thấy chuyện này so với chuyện Tỉnh Cửu trở thành chưởng môn còn khó tin hơn.
Ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh hai người tín nhiệm Tỉnh Cửu một cách vô điều kiện nhất, đều có chút không tin vào mắt của chính mình.
Nam Vong vẫn không hề rời khỏi Thiên Quang Phong, nhìn Tỉnh Cửu thất kinh hỏi: "Ngươi Phá Hải lúc nào?"
Thanh Sơn phá cảnh bình thường đều sẽ dùng lời giải thích cho cảnh giới đó, chỉ có Phá Hải cảnh ngoại lệ, bởi vì bên trong có chữ phá, hà tất phiền phức như vậy.
Tập quán này bắt đầu từ hơn sáu trăm năm trước.
Tỉnh Cửu nói: "Mấy ngày trước."
Quảng Nguyên chân nhân bay trở về đỉnh núi, vừa vặn nghe được lời hỏi đáp này, không khỏi ở trong lòng cười khổ một tiếng, tâm tình khiếp sợ trái lại tiêu tan đi chút.
Lúc trước hắn còn nói Tỉnh Cửu cảnh giới quá thấp, không có tư cách làm chưởng môn, làm sao nghĩ đến đối phương đã Phá Hải. Tuy còn cách mình một đoạn khoảng cách, nhưng nói chung đã c*̀ng trong một đại cảnh giới. Nếu như nói Phá Hải cảnh còn chưa có tư cách làm chưởng môn, vậy chẳng lẽ mình muốn đi ẩn phong luyện đến Thông Thiên mới đi ra hay sao?
Huống chi Tỉnh Cửu còn trẻ tuổi như vậy.
Ngay cả Nam Vong cùng Quảng Nguyên chân nhân đều giật mình như vậy, chớ đừng nói chi là những Thanh Sơn trưởng lão cùng đệ tử bình thường khác.
Tỉnh Cửu vào Thanh Sơn tu đạo mới hơn ba mươi năm, đã tiến vào Phá Hải cảnh!
Chưa từng có ai từng thấy những chuyện tương tự, c*̃ng chưa từng nghe nói, thậm chí nghĩ cũng không dám nghĩ như thế!
Mọi người thường nói hắn có thể là thiên tài có tốc độ tu hành nhanh nhất trong lịch sử Thanh Sơn, hiện tại nên đem hai chữ có thể xóa đi rồi.
Không cần nói là Thanh Sơn Tông, mặc dù phóng mắt toàn bộ lịch sử tu hành trên Triêu Thiên đại lục, hắn đều hẳn là người nhanh nhất!
Thành tựu không thể tưởng tượng nổi như vậy, căn bản không tìm được từ ngữ thích hợp để hình dung, đại khái chỉ có bốn chữ vang dội cổ kim mới miễn cưỡng có thể so sánh được.
Vô số ánh mắt khiếp sợ, sùng bái nóng rực, rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Chỉ là còn có một vấn đề dù không quan trọng, lại làm cho người ta không nghĩ ra nổi.
Coi như Tỉnh Cửu phá cảnh thành công, hiện tại c*̃ng chỉ là Phá Hải sơ cảnh, cùng Bạch Như Kính trưởng lão cách biệt rất xa, làm sao có thể dễ dàng chiến thắng đối phương như thế?
"Tiên thiên vô hình kiếm thể đến tu hành hậu kỳ, lại lợi hại như vậy sao?"
Quảng Nguyên chân nhân nhìn Tỉnh Cửu, cảm khái nói.
Rất nhiều năm trước sau khi trận Thanh Sơn thử kiếm đại hội kia kết thúc, các phong phong chủ đã từng lưu lại chuyên môn thảo luận về Tỉnh Cửu một phen, có người hoài nghi hắn là Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân, nhưng cuối cùng vẫn phán định hắn hẳn là tiên thiên vô hình kiếm thể trong truyền thuyết, cần phải bồi dưỡng.
Mặc dù là Thanh Sơn kiếm tông, đối với tiên thiên vô hình kiếm thể hiểu rõ c*̃ng không nhiều, cũng không ai biết theo cảnh giới tăng lên sẽ làm sao.
Chuyện này cũng sớm đã truyền ra, rất nhiều người đều biết Tỉnh Cửu là tiên thiên vô hình kiếm thể, nhưng bình thường chưa ai từng thấy hắn ra tay, tự nhiên cũng dần dần quên lãng, mãi đến tận tối nay nhìn thấy hình ảnh trên đỉnh núi, lại nghĩ tới tiên thiên vô hình kiếm thể sáu chữ này, mọi người không khỏi bị chấn động thật lâu không thể bình tĩnh.
Tỉnh Cửu mới vừa vào Phá Hải cảnh đã mạnh mẽ như vậy, nếu như cảnh giới cao thêm chút, chẳng phải là muốn vượt biên chiến Thông Thiên?
Đến vào lúc này, tất cả mọi người đều đã hiểu tại sao Liễu Từ chân nhân lại lưu lại phong di chiếu kia.
Ánh mắt của hắn về tương lai.
Kiếm luật đại nhân không làm chưởng môn, cũng là nghĩ tới tương lai.
Tương lai c*̉a Thanh Sơn, chính là Tỉnh Cửu.
......
......
Tỉnh Cửu đương nhiên biết mình không phải tiên thiên vô hình kiếm thể, nhưng c*̃ng sẽ không phủ nhận lời giải thích c*̉a Quảng Nguyên chân nhân.
Ngược lại chưa từng có ai thấy tiên thiên vô hình kiếm thể, c*̃ng không có người thấy U Minh Tiên Kiếm, vừa vặn có thể giúp đỡ che giấu một hồi.
Các đệ tử c*̉a Bạch Như Kính tiến lên đem hắn đỡ lên, cũng không dám đỡ hắn rời đi, có chút sốt sắng đứng trước vách đá.
Quảng Nguyên chân nhân hướng về Tỉnh Cửu thi lễ một cái, cầu xin thay cho Bạch Như Kính.
Mặc Trì trưởng lão cùng Thiên Quang Phong trưởng lão đệ tử khác, c*̃ng lên tiếng cầu xin thay cho Bạch Như Kính.
Ngày hôm nay Bạch Như Kính biểu hiện làm bọn họ rất bất mãn, nhưng đối phương dù sao ở Thiên Quang Phong sinh hoạt mấy trăm năm, nhìn dáng vẻ thê thảm c*̉a hắn lúc này, có chút không đành lòng.
Huống chi ai nấy đều thấy được, đây là chưởng môn cố ý trừng phạt, không phải vậy vì sao Bạch Quỷ đại nhân lúc đó phải gào một tiếng, Cố Thanh vì sao lại muốn nói câu nói kia?
Quá Nam Sơn, Cố Hàn đám người càng phi thường rõ ràng vì sao Tỉnh Cửu lại làm như thế.
Đó là chuyện rất nhiều năm trước.
Chuyện c*̉a Liễu Thập Tuế.
Đúng, năm ấy Tỉnh Cửu đã nói, chỉ cần tiến vào Phá Hải cảnh, sẽ đem Bạch Như Kính đánh một trận.
Vừa nhớ tới điều này, Cố Hàn thân thể có chút hơi lạnh lẽo, Vưu Tư Lạc vài tên đệ tử tâm tình cũng có chút xoắn xuýt.
Thiên Quang Phong, Lưỡng Vong Phong cùng Thần Mạt Phong quan hệ từ trước đến giờ không hề tốt đẹp gì, chưởng môn thù dai như vậy, sau này làm sao bây giờ?
Trác Như Tuế nhìn Tỉnh Cửu, ánh mắt có chút phức tạp.
Hắn không có cầu xin thay cho Bạch Như Kính, c*̃ng không cần lo lắng Tỉnh Cửu thù dai, ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, hắn đã giúp Tỉnh Cửu giết một số người.
Tỉnh Cửu rất quen thuộc với ánh mắt của hắn lúc này.
Loại ánh mắt này mang theo chút ngóng trông, mang theo chút ước ao, mang theo chút bất đắc dĩ.
Hơn sáu trăm năm trước, sau khi hắn theo sư huynh giết xong các sư bá sư thúc kia, ánh mắt của Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình nhìn hắn, chính là như vậy.
Nghĩ tới Nguyên Kỵ Kình, kiếm c*̉a Nguyên Kỵ Kình đã đến.
Cỏ dại trên đỉnh Thiên Quang Phong phủ lên một tầng sương nhợt nhạt.
Bên trong tuyết, từ Tam Xích Kiếm truyền ra âm thanh c*̉a Nguyên Kỵ Kình.
"Bạch Như Kính bất kính đối với chưởng môn, vào kiếm ngục sám hối ba năm."
Cái trừng phạt này không nhẹ, nhưng nghĩ người tu đạo mấy trăm năm thọ nguyên, c*̃ng không tính được quá nặng.
Tỉnh Cửu không nói gì.
Một lát sau, bên trong Tam Xích Kiếm âm thanh Nguyên Kỵ Kình lại vang lên: "Chưởng môn cảm thấy thế nào?"
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
......
......
Bạch Như Kính bị Thượng Đức Phong đệ tử chấp sự mang đi, nghĩ đến coi như bị giam ở bên trong kiếm ngục, c*̃ng sẽ không ở tại tù thất quá tệ, Giản Như Vân còn có thể làm bạn với hắn.
Quảng Nguyên chân nhân c*̃ng thật sự đi rồi, trong bầu trời đêm kiếm quang lấp lóe, mọi người biến mất ở bên trong các ngọn núi.
Quá Nam Sơn đứng trước lư, nghĩ lúc trước bẩm báo sự vụ bị cắt đứt, nghĩ thầm còn muốn tiếp tục hay không?
Ngay ở thời điểm hắn chuẩn bị tiếp tục, Nam Vong lại đi tới, đối với Tỉnh Cửu nói: "Có việc hỏi ngươi."
Các đệ tử Thiên Quang Phong lần thứ hai sốt sắng lên đến, nghĩ thầm Thanh Dung Phong chủ lại không xưng chưởng môn, với tính tình hẹp hòi thù dai c*̉a chưởng môn, sẽ không có chuyện nữa chứ?
Tỉnh Cửu không hề nghĩ ngợi những thứ này, nói: "Chuyện gì?"
Thời điểm Liễu Từ còn ở, Nam Vong cũng rất ít gọi hắn là chưởng môn, hô một tiếng sư huynh coi như đã rất tôn trọng.
Nam Vong trầm mặc một chút, bỗng nhiên nói: "Không phải chuyện lớn, đem A Đại cho ta mượn dùng."
Nói xong câu đó, c*̃ng không đợi Tỉnh Cửu đồng ý, nàng đưa tay đem A Đại tóm lấy, bước lên Cẩm Sắt Kiếm hướng về Thanh Dung Phong đi.
A Đại bị nàng ôm vào trong ngực, từ trên vai nhô đầu ra, một mặt vô tội nhìn Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu biết nó lúc này rất lo lắng, suy nghĩ một chút vẫn là không quản, dùng ánh mắt ra hiệu ta rất tín nhiệm ngươi, ngươi cũng không thể phụ lòng ta.
Ánh sao soi sáng Cẩm Sắt Kiếm, phản xạ ra vô số đạo kiếm huyền như có như không, thỉnh thoảng uốn lượn bay lên, nhìn tựa như từng cái từng cái dấu chấm hỏi.
Liên tục bị cắt đứt hai lần, Quá Nam Sơn c*̃ng đứt đoạn ý nghĩ, giới thiệu sơ lược Thiên Quang Phong một hồi, liền mời Tỉnh Cửu dặn dò.
Lần này Tỉnh Cửu không có trực tiếp kêu rời đi, tầm mắt ở trên mặt mọi người c*̉a Thiên Quang Phong đảo qua, cuối cùng rơi vào trên mặt Mặc Trì, nói: "Ngươi quá thành thật, không được."
Mặc Trì trưởng lão gật đầu liên tục, nghĩ thầm tân chưởng môn đại nhân còn hiểu rất rõ ta mà.
Tỉnh Cửu lại nhìn Trác Như Tuế một chút, lắc lắc đầu.
Trác Như Tuế không phục, hô lên: "Sư thúc!"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Trác Như Tuế hắng giọng một cái, ngữ khí nhu hòa một hồi, một lần nữa nói: "Chưởng môn sư thúc, ngài lắc đầu là có ý gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi quá thông minh, c*̃ng không thích hợp."
Trác Như Tuế nghĩ thầm hóa ra là như vậy, nào còn có cái gì không phục, đắc ý mà lui xuống.
"Thiên Quang Phong đều giao cho ngươi trước tiên quản."
Tỉnh Cửu hướng Quá Nam Sơn nói: "Chỉ một điểm, Lưỡng Vong Phong nếu như muốn làm cái gì, ngươi trước tiên cần đi Thần Mạt Phong hỏi ta."
Quá Nam Sơn rất giật mình, nghĩ thầm bên trong Thiên Quang Phong còn có nhiều sư thúc như vậy, làm sao để ta quản, hơn nữa vì sao phải đi Thần Mạt Phong hỏi ngài?
Mặc Trì c*̃ng rất hồ đồ, nói: "Chưởng...... Chưởng...... Môn ngươi không ở Thiên Quang...... Phong sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không ở qua, ở không quen."
Thượng Đức Phong hắn đúng là ở thành quen, nhưng là không thích, hơn nữa Nguyên Kỵ Kình c*̃ng sẽ không để hắn tới.
Nói xong câu đó, hắn không còn dặn dò gì, thu hồi Vũ Trụ Phong, đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt gọi ra Phất Tư Kiếm, kéo tay hắn hóa thành một đạo hồng tuyến, biến mất ở trong bầu trời đêm.
Cố Thanh triệu ra bản thân thanh phi kiếm phổ thông, cho tới hôm nay vẫn không có đổi, c*̃ng mau mau đi theo.
Nguyên Khúc nhíu mày, vui mừng khôn nguôi, nghĩ thầm sư thúc vẫn ở Thần Mạt Phong, đây thực sự là quá tốt rồi.
Bình Vịnh Giai hoàn toàn không nghĩ ra hắn đang cao hứng cái gì, bàn tay ở giữa không trung, một mặt vô tội nhìn hắn, nghĩ thầm sư huynh ngươi đến mang theo ta đi a.
......
......
Trở lại Thần Mạt Phong, Bình Vịnh Giai rốt cục đã hiểu ra, vì sao Nguyên Khúc sư huynh cao hứng như vậy, sư phụ hiện tại đã là Thanh Sơn chưởng môn, nhưng vẫn ở tại Thần Mạt Phong, vâyh Thần Mạt Phong địa vị tự nhiên rất khác xưa kia, bọn họ những đệ tử này...... Đợi lát nữa!
Hắn lúc này rốt cục đã hiểu ra, nhất thời choáng váng, sư phụ...... Làm Thanh Sơn chưởng môn?
Hắn có chút hoài nghi chuyện đã xảy ra hôm nay có thể là ảo giác hay không.
Chính mình còn ở trong điện bế quan, những cái kia đều là tâm ma hay sao?
Hắn nhìn phía Nguyên Khúc cùng Cố Thanh, muốn từ chỗ bọn họ lấy được trợ giúp, lại phát hiện tình hình c*̉a hai vị sư huynh này cũng có chút không đúng.
Nguyên Khúc đã từ trong cảm xúc mừng rỡ tỉnh táo lại, lúc này đang cùng Cố Thanh ngồi ở bên cạnh vách núi ngây ra, nhìn biển mây màu bạc dưới bầu trời đêm, không biết đang suy nghĩ gì.
Bình Vịnh Giai đi tới, ở bên cạnh họ nằm xuống, trầm mặc một chút, bỗng nhiên nói: "Chúng ta có tính nằm thắng hay không?"
"Đương nhiên tính, chỉ là cảm giác áp lực c*̃ng rất lớn a." Nguyên Khúc trầm mặc một chút, chăm chú nói: "Ta ngày mai sẽ bắt đầu bế quan, cũng không thể làm cho chưởng môn mất mặt."
Cố Thanh trầm mặc không nói, nghĩ thầm nói đến áp lực chuyện như vậy, không phải ta nói các ngươi......
Tối nay bên vách đá không có bóng mèo, Hàn Thiền ôm hàn ngọc tủy gặm đến mức rất hăng hái, chờ ăn no, bá một tiếng nằm ngửa ra, hướng về ánh sao bắt đầu tu hành.
Cố Thanh nhìn nó một cái, có chút ước ao.
......
......
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ở toà động phủ cao nhất Thần Mạt Phong.
Ánh sao từ phía trên động phủ rơi xuống, chiếu vào trên người bọn họ.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi xếp chân ở bên cạnh hắn, lẳng lặng nhìn hắn, đôi mắt trắng đen rõ ràng đặc biệt trong trẻo: "Đây có tính là đoạt lại những thứ đã mất hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng làm chưởng môn, c*̃ng không muốn làm chưởng môn."
Chuyện xảy ra hôm nay đã chấn kinh Thanh Sơn Cửu Phong, nghĩ đến qua mấy ngày nữa sẽ chấn động cả tòa Triêu Thiên đại lục.
Thần Mạt Phong ba tên đệ tử đều bị chấn động bắt đầu nói linh tinh.
Chính hắn lại rất bình tĩnh.
Hắn xác thực chưa từng làm chưởng môn, nhưng ít ra đã làm Thái Thượng chưởng môn ba trăm năm, thật sự không có cảm giác gì.
Cẩn thận tính ra, đây vẫn tính là giáng cấp.
Vậy thì có gì mà kích động.
Làm Thanh Sơn chưởng môn cần xử lý rất nhiều sự vụ, thường thường một lời sẽ quyết định sự sống còn c*̉a rất nhiều người, thực sự trái ngược với tính tình c*̉a hắn.
Nếu như không phải vì đem vỏ Thừa Thiên Kiếm nắm tại trong tay mình, dù cho Liễu Từ sống lại thỉnh cầu, hắn c*̃ng sẽ không đồng ý.
Ân, nếu như hắn thật có thể sống lại, lại nói.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Dù sao cũng là việc vui, không phải tết, c*̃ng có thể chúc mừng một hồi."
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của nàng, đem nàng ôm vào trong lòng, dùng tay không vỗ vỗ lưng nàng.
Triệu Tịch Nguyệt dựa vào hắn nhắm mắt lại, trên mặt mang theo mỉm cười thỏa mãn.
Tỉnh Cửu làm Thanh Sơn chưởng môn, dưới cái nhìn của nàng là chuyện đương nhiên, nhưng nàng vẫn rất cao hứng, hiếu kỳ hỏi: "Ngày hôm nay những chuyện này đều là ngươi tính toán từ trước ư?"
"Cố Thanh đã nói, làm chưởng môn cần phục chúng."
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh giới thực lực bây giờ c*̉a ta không cách nào để cho bọn họ phục, vậy thì tuyển chọn đi."
Hiện tại Thanh Sơn, chỗ dựa chân chính c*̉a hắn là Nguyên Kỵ Kình cùng A Đại.
A Đại là Bích Hồ Phong tổ tông, đây chính là hai phiếu, Nguyên Kỵ Kình là chủ nhân đương nhiệm c*̉a Thi Cẩu, cái này cũng là hai phiếu, hơn nữa Thần Mạt Phong một phiếu, chính là năm phiếu.
Mặc kệ Bạch Như Kính nói làm sao, Thiên Quang Phong cuối cùng nhất định sẽ ủng hộ Liễu Từ di chiếu, đây lại là một phiếu.
"Coi như ngươi đối với Nguyên Quy đại nhân có lòng tin, vậy cũng mới có bảy phiếu."
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nghĩ đến điểm này, ngồi thẳng người lên, nhìn vào mắt của hắn nói: "Ngày hôm nay ngươi có thể sẽ thua."
Vân Hành Phong, Tích Lai Phong, Thích Việt Phong, Thanh Dung Phong chỉ cần có một toà không ủng hộ hắn, hắn sẽ mất đi chức chưởng môn.
Trước đó đến xem, đây là chuyện rất có thể sẽ phát sinh.
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như hôm nay thật sự thua, vậy làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đi là được."
Được di chiếu chỉ định, lại bị đuổi khỏi chức chưởng môn, vậy còn có thể làm sao, hắn tự nhiên không còn mặt mũi lại ở lại Thanh Sơn,
Hắn nói rất bình tĩnh hờ hững, bên trong đạo tâm c*̉a Triệu Tịch Nguyệt lại nhấc lên một hồi kinh thiên sóng lớn.
Nàng chưa từng nghĩ tới, hắn cũng sẽ có một ngày rời khỏi Thanh Sơn.
Đột nhiên, nàng rõ ràng vì sao Tỉnh Cửu phải thúc đẩy cục diện hướng con đường bỏ phiếu, bởi vì hắn có chút mệt mỏi.
Trở lại Thanh Sơn, hắn vẫn luôn nỗ lực tìm ra những con quỷ kia, mãi đến tận Tây Hải chiến dịch, hắn mới phát hiện nguyên lai có nhiều quỷ như vậy.
Nếu như hôm nay hắn không chiếm được chư phong ủng hộ, sự ủ rũ c*̉a hắn sẽ rơi vào thực địa, để hắn từ đây không còn muốn tiếp tục để ý đến Thanh Sơn.
Hắn có thể là tìm kiếm lý do rời đi cho mình, c*̃ng khả năng là cho hậu bối đệ tử một lần cơ hội cuối cùng để giữ lại chính mình.
Nghĩ đến điểm này, Triệu Tịch Nguyệt trong lòng có chút khổ sở, thấp giọng nói: "Dễ chịu chút sao?"
Tỉnh Cửu nghĩ tới Mặc Trì đang cùng Bạch Như Kính mấy trăm năm thoái nhượng rốt cục dũng cảm một lần, nghĩ Quá Nam Sơn cùng Trác Như Tuế, nghĩ Nam Vong......
Ai biết Nam Vong nghĩ như thế nào.
Hắn có chút lo cho A Đại.
Triệu Tịch Nguyệt thấy hắn không nói lời nào, thương tiếc hết mức hóa thành không cam lòng cùng quyết tâm, trầm giọng nói: "Coi như phải đi, cũng có thể là bọn họ đi."
Chuyện gì đều muốn nói tới trước tới sau.
"Tình hình bảy trăm năm trước rất giống tối nay, sư huynh hắn thua, thế nhưng không đi...... Vì vậy sau đó chết rất nhiều người."
Tỉnh Cửu nói: "Giết người như vậy, một lần là đủ rồi."
Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng ý của hắn, trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu không nói những chuyện này nữa, cầm lấy vỏ Thừa Thiên Kiếm, nói: "Đi ra đi."
Đi kèm âm thanh xôn xao, một con thanh điểu từ bên trong bay ra.

========
Quyển6 -Chương6: Mưa xuân qua đi
========
Triệu Tịch Nguyệt có chút giật mình, xòe bàn tay ra.
Thanh Nhi vung cánh lên, đáp xuống lòng bàn tay của nàng, nói: "Ngươi khỏe, tiểu Tịch Nguyệt, đã lâu không gặp."
Nói xong câu đó, nàng biến trở về hình người.
Nàng vẫn nhỏ bé như vậy, hoàn toàn có thể khiêu vũ ở trên bàn tay c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, chỉ là linh thể dần thật, rõ ràng ở trong quá trình vân du kia đã có biến hóa không nhỏ.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Tỉnh Cửu, nói: "Nàng làm sao có thể ở bên trong?"
Thanh Nhi là Thiên Bảo chân linh, nhưng dần thành thực thể nhất định phải chiếm cứ không gian nhất định, làm sao có thể ẩn thân ở trong một đạo vỏ kiếm?
Phải biết vỏ Thừa Thiên Kiếm không phải là Thanh Thiên Giám.
Tỉnh Cửu nói: "Vỏ kiếm này có thể tàng vạn vật."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm không gian pháp khí cao giai đến đâu cũng không cách nào tàng vạn vật, bỗng nhiên nghĩ đến tên c*̉a thanh kiếm kia, mới hiểu được ý của hắn.
Nàng có chút không xác định hỏi: "Có thể tàng vạn vật, là có thể tàng bất cứ sự vật gì, đó chẳng phải là tàng thiên hạ ư?"
"Ý tứ đại khái tương đồng, nhưng không phải là một."
Tỉnh Cửu nói chuyện, vỏ kiếm thu vào bên trong không gian kia, sau đó rốt cục thực sự thanh tĩnh lại.
Liễu Từ rời khỏi Triêu Thiên đại lục thời gian ba năm, hắn nhìn như bình tĩnh, kì thực tâm thần vẫn luôn căng thẳng, vạn nhất vỏ c*̉a thanh kiếm này rơi vào trong tay người khác, vậy phải làm thế nào?
Thanh Nhi liên tục nhìn chằm chằm vào hắn, khi thấy vỏ Thừa Thiên Kiếm biến mất, khóe môi của nàng hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười có chút kỳ quái, nói: "Chân nhân nói không sai, ngươi quả nhiên rất sợ chết."
Tỉnh Cửu xác thực sợ chết, hơn nữa không nghĩ đấy là nhục.
Hắn trái lại không hiểu, thân là một người tu đạo, sợ chết có gì mà phải xấu hổ?
Chỉ có điều chuyện như vậy, c*̃ng không có gì đáng để giải thích.
Triệu Tịch Nguyệt biết giữa hai người bọn họ có chút vấn đề, không muốn bọn họ cãi nhau, hỏi: "Ngươi theo chân nhân đi đến những nơi nào?"
Thanh Nhi nói: "Chúng ta trước tiên đi tới Bồng Lai thần đảo, tìm ra bảo thuyền chi tổ trong truyền thuyết, mua một chiếc thuyền còn nhanh hơn phi kiếm."
Tỉnh Cửu nói: "Cái thuyền kia không nhanh bằng kiếm...... Ta đã nói hắn nên mang kiếm đi."
Thanh Nhi không để ý tới hắn, đối với Triệu Tịch Nguyệt tiếp tục nói: "Cái thuyền kia thật sự nhanh, không tới mấy ngày đã đến Vụ đảo......"
Tỉnh Cửu nói: "Không nhanh, hơn nữa lúc hắn đi không mang theo tiền, vì lẽ đó cái thuyền kia hẳn là trộm lấy."
Thanh Nhi cũng không chịu được nữa, quay về hắn nha một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt đều cảm thấy Tỉnh Cửu có chút khiến người ta ghét bỏ, có chút kỳ quái, ra hiệu Thanh Nhi tiếp tục.
Liễu Từ mang theo Thanh Nhi đi tới Nam Hải Vụ đảo, xác nhận vẫn như cũ không cách nào mở ra, liền đi đại tuyền qua ngắm phong cảnh mấy ngày.
Cuối cùng, bọn họ dùng thời gian rất lâu rốt cục đến mảnh dị đại lục phía bên kia đại dương.
"Bên kia đại dương có rất nhiều tinh linh đang sống, có vẻ ngoài rất ưa nhìn, c*̃ng có cánh trong suốt, nhìn cùng ta có chút giống."
Thanh Nhi đối với Triệu Tịch Nguyệt hài lòng nói: "Nếu như ta không phải biết mình từ đâu tới đây, vẫn sẽ cho rằng bọn họ là tộc nhân c*̉a ta."
Tỉnh Cửu nói: "Đám tinh linh kia quá mức tinh tế mẫn cảm, rất đáng ghét."
Thanh Nhi lườm hắn một cái, tiếp tục nói: "Có điều...... đám tinh linh kia quả thật có chút đáng ghét, cho là chúng ta là người xấu, mặc kệ chúng ta nói thế nào đều không tin, may mà lúc này có một người khổng lồ rất lớn...... Thật sự rất lớn...... Tựa như một ngọn núi như thế, thức dậy, giúp chúng ta giải vây."
Tỉnh Cửu nói: "Bằng hữu c*̉a ta."
Thanh Nhi rất căm tức, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm chúng ta đều biết, cần phải chen miệng vào lúc này hay sao?
Cùng người khổng lồ hàm hậu chỉ nói được mấy từ a a, nhưng có thể biểu hiện ra vô cùng ý tứ biệt ly, Liễu Từ mang theo Thanh Nhi hướng về sâu trong đại lục đi đến.
Bọn họ nhìn thấy dòng sông so với Trọc Thủy còn dơ bẩn hơn, cung điện so với Thanh Thiên Giám Tề Quốc học cung còn muốn tráng lệ hơn, hàn địa so với Lãnh Sơn cánh đồng hoang vu còn quạnh quẽ hơn.
Bọn họ nhìn thấy dã thú một sừng, tuấn mã phi thiên, ác long màu đen, quái thú dạng bùn, còn nhìn thấy mười bảy nhân loại vương quốc cùng một tinh linh đế quốc.
Bọn họ nhìn thấy rất nhiều điều tốt đẹp cùng xấu xí, nhìn thấy cao thượng cùng đê tiện.
Tựa như rất nhiều năm trước Tỉnh Cửu nhìn thấy như thế.
Những chuyện kia cùng Triêu Thiên đại lục cũng không có quá nhiều phân biệt.
Triệu Tịch Nguyệt hiếu kỳ hỏi: "Có gặp phải vấn đề gì hay không?"
Thanh Nhi nói: "Đương nhiên gặp được, đều bị chân nhân giết."
Liễu Từ là đem Triêu Thiên đại lục giết tới yên tĩnh không hề có một tiếng động mới rời đi, đi đến những dị đại lục khác đương nhiên sẽ không chịu yên tĩnh.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như mang theo kiếm, nhất định có thể giết ung dung chút."
Hắn đi qua nơi đó, biết nơi đó có chút cường giả, thậm chí có nhân vật như bằng hữu người khổng lồ kia, nhưng thực lực tổng hợp kém xa Triêu Thiên đại lục, đương nhiên sẽ không lo lắng.
Thanh Nhi hừ một tiếng, tiếp tục nói: "Sau đó ngay ở mấy ngày trước, hắn cảm thấy thời gian chênh lệch không nhiều, liền đem ta đưa về."
Đây chính là kiếm du thủ đoạn.
Năm đó Tỉnh Cửu cảnh giới còn rất thấp, đã từng thông qua kiếm du, để Phất Tư Kiếm thông báo vị bằng hữu người khổng lồ kia.
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi ngay ở Phong Tây đại lục dừng lại ba năm?"
Thanh Nhi mở to hai mắt hỏi: "Còn có những đại lục khác sao?"
Tỉnh Cửu nói: "So với Phong Tây đại lục còn không bằng, có thậm chí chỉ là một hòn đảo."
Thanh Nhi có chút tiếc nuối nói: "Sớm biết còn có những đại lục khác, cũng có thể đi xem xem."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn không chịu mang theo kiếm, bay chậm như vậy, tự nhiên không có cách nào đi quá nhiều địa phương."
Thanh Nhi rốt cục không nhịn được, vung cánh lên bay đến trước mặt hắn, reo lên: "Ngươi cùng kiếm không qua được đi!"
Tỉnh Cửu không nói gì nữa.
Triệu Tịch Nguyệt cũng không biết hắn hôm nay là làm sao, một lát sau mới nghĩ rõ ràng...... Hắn chỉ muốn ngắt lời nhiều một chút, để cho Thanh Nhi giảng chậm một chút.
Bởi vì đây là cố sự cuối cùng c*̉a Liễu Từ.
Tiếp theo, Thanh Nhi cũng nghĩ đến.
Liễu Từ đã rời đi.
Một hồi vân du.
Một trận mưa xuân.
Trong động phủ trở nên rất yên tĩnh.
Ba người trầm mặc thời gian rất lâu.
"Được rồi."
Tỉnh Cửu nhìn Thanh Nhi nói: "Thanh Thiên Giám ở nơi nào?"
Thanh Nhi nhất thời từ trong cảm xúc thương cảm tỉnh lại, theo dõi hắn cảnh giác nói: "Ngươi muốn làm cái gì? Đó là c*̉a ta."
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Thiên Giám là ta cùng Liễu Từ từ bên trong Vân Mộng Sơn lén trộm ra, người đề nghị là Đồng Nhan, hắn hứa hẹn đem Thanh Thiên Giám cho ta."
Thanh Nhi thế mới biết nguyên lai mình đã bị Đồng Nhan đổi tay đến Thanh Sơn, không khỏi tức giận, nói: "Các ngươi người đánh cờ làm sao đều tâm đen như thế?"
Trong những năm này, câu nói này nàng nghĩ tới không dưới mấy chục lần, nói c*̃ng nói nhiều lần, Tỉnh Cửu tự nhiên không thèm để ý, nhắc nhở: "Bên ngoài không an toàn."
Thanh Nhi cười lạnh nói: "Yên tâm, an toàn lợi hại, đúng là ngươi lo lắng cho mình đi."
Trong lời này rõ ràng có chút thâm ý, Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nói: "Đồng Nhan ở ẩn phong, ngươi có muốn thấy hay không?"
Thanh Nhi nói: "Không gặp, ta xem như đã thấy rõ, người không phải thứ tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Người vốn không phải đồ vật."
Thanh Nhi nói: "Ngươi thì sao?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, hỏi: "Ngươi hối hận rồi sao?"
Thanh Nhi c*̃ng trầm mặc một chút, nói: "Chính mình biến thành người mới biết tại sao người sẽ nghĩ nhiều như thế, hiện tại còn không biết là tốt hay xấu."
Tỉnh Cửu không có hỏi lại sự tình phương diện này, nói: "Ngươi chuẩn bị nghỉ ngơi ở đâu?"
Hắn sẽ không sẽ đem vỏ Thừa Thiên Kiếm lấy ra, Thanh Nhi tự nhiên không thể tiếp tục ở tại bên trong.
Thanh Nhi nói: "Ta bất cứ lúc nào có thể trở về Thanh Thiên Giám, ngươi không cần lo lắng cho ta."
Tỉnh Cửu phân ra một đạo kiếm thức cực nhỏ rơi vào trên váy nàng.
Thanh Nhi liếc mắt nhìn hắn, xoay người hướng về phía trên bên trong tinh quang bay đi, rất nhanh đã biến mất không gặp.
Tỉnh Cửu cảm giác được đạo kiếm thức kia biến mất rồi, có chút bất ngờ. Hắn tính tới Thanh Nhi nhất định sẽ trở lại bên trong Thanh Thiên Giám, mới lưu lại đạo kiếm thức kia, muốn biết vị trí Thanh Thiên Giám, không nghĩ tới lại bị Thanh Nhi nhìn thấu, tối không nghĩ tới chính là, Thanh Nhi lại có năng lực xóa bỏ đạo kiếm thức kia.
Như vậy c*̃ng được, nghĩ đến không người nào có thể tìm ra Thanh Thiên Giám.
Hắn đứng dậy đi tới ngoài động, nhìn thấy ba người bên vách đá c*̀ng với Hàn Thiền, lần thứ hai nhớ tới con mèo kia, nhìn phía đối diện Thanh Dung Phong.
Biển mây trải qua mưa xuân, so với ngày thường ướt chút, ánh sao như nước, đem cảnh vật Thanh Dung Phong chiếu phi thường rõ ràng.
Đỉnh Thanh Dung Phong khối hắc nham này cùng cây hoa thụ kia còn ở vị trí như xưa, hoa thụ chính đang nở rộ, nhưng không có bóng người c*̃ng không có rượu, điều này làm cho hắn có chút bận tâm.
......
......
Mọi người đều biết, Thanh Dung Phong chủ Nam Vong thích rượu, ghiền rượu, thậm chí say rượu, hơn nữa thích nhất là nằm ở trên khối nham thạch ở đỉnh núi, ngắm cây hoa thụ kia uống rượu.
Ngày nào đó nàng không uống rượu, tất nhiên là xảy ra đại sự gì, hoặc là tâm tình hết sức không tốt.
Ở nơi sâu trong động phủ, Nam Vong đè lên A Đại, ở trên cao nhìn xuống nhìn vào mắt của nó ép hỏi: "Tỉnh Cửu đến cùng là ai?"
A Đại ở trong lòng nàng meo hai tiếng, nghe có chút nặng nề.
Nam Vong cười lạnh một tiếng, nói: "Không cần nói cái gì cũng không biết, thời điểm ở núi hoang giết Nam Xu, hắn là xảy ra chuyện gì? Tây Hải lại là xảy ra chuyện gì? Ngươi vì sao lại từ Bích Hồ Phong đi tới Thần Mạt Phong, đối với hắn còn thành thật như thế?"
A Đại là Thông Thiên cảnh trấn thủ đại nhân, bất luận cảnh giới hay là địa vị đều so với nàng Thanh Dung Phong chủ cao hơn, nhưng nó là thật sự không muốn đắc tội nữ nhân này.
Năm đó thời điểm Liễu Từ đem bích hồ cắt cho Nam Vong làm cấm địa, nàng ngay cả Thanh Dung Phong chủ đều không phải, nó lại dám nói chữ "không" sao?
Coi như là nước tắm còn không phải muốn uống như thế!
Ân, cũng không tệ lắm.
Tựa như lúc này cảm giác bị nàng ôm vào trong ngực.
Đây là sắc dụ sao?
Vấn đề là ta nên trả lời làm sao đây?
A Đại rất khổ não.
Nếu như để Nam Vong biết thân phận thực sự c*̉a Tỉnh Cửu, hắn tuyệt đối sẽ trở thành chưởng môn đoản mệnh nhất từ trước tới nay.
Đừng xem ở đỉnh Thiên Quang Phong, Tỉnh Cửu đánh Bạch Như Kính tựa hồ rất dễ dàng, đó là có ẩn tình khác, A Đại rất xác định hắn đánh không lại Nam Vong, huống chi sẽ là Nam Vong ở trạng thái điên cuồng.
"Ngươi không phải đã đoán được sao? Còn đến hỏi ta làm cái gì."
A Đại dùng thần thức đưa ra một cái đáp án ba phải thế nào cũng được .
Nam Vong hừ một tiếng, nói: "Tu hành giới nhiều tin đồn liên quan tới hắn như vậy, ta làm sao biết cái nào là thật."
"Tin đồn nào lưu truyền đến mức rộng rãi nhất? Không có lửa mà lại có khói, không hẳn không có nguyên nhân a."
A Đại khó khăn thò đầu ra, phát hiện nơi này có chút thơm, có chút ấm, có chút nhuyễn.
Nam Vong trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Hắn thực sự là hậu nhân c*̉a Cảnh Dương ư?"
A Đại meo một tiếng, biểu thị ngược lại trên người hắn có mùi vị c*̉a Cảnh Dương.
Nam Vong đăm chiêu, nói: "Vì lẽ đó ngươi mới nghe hắn như vậy, thậm chí đồng ý giúp hắn giữ nhà thủ viện."
A Đại dùng ánh mắt đáng thương nói cho nàng, sư phụ sư thúc của ngươi ta đều không đắc tội được, vị tiểu gia này ta c*̃ng không đắc tội được, không phải vậy vạn nhất ngày nào đó sư thúc ngươi trở về làm sao bây giờ?
Nam Vong nhíu mày nói: "Liễu Từ biết thân phận của hắn, mới muốn đem chức chưởng môn truyền cho hắn?"
A Đại meo một tiếng.
Nam Vong nói: "Liễu Từ chết ở chỗ nào rồi?"
A Đại biểu thị không biết.
Ở đỉnh Thiên Quang Phong, nó rất tỉ mỉ mà quan sát qua tất cả mọi người.
Khi vỏ Thừa Thiên Kiếm xuyên về trên bia đá, Nguyên Kỵ Kình có chút còng xuống, Quảng Nguyên chân nhân hít vài tiếng, Quá Nam Sơn sắc mặt có chút tái nhợt, không ít người đều diện có bi sắc.
Chỉ có Nam Vong cùng Trác Như Tuế hai người con mắt rất hồng, rất rõ ràng đã khóc.
Người tu đạo có thể nào như vậy.
A Đại có chút thương tiếc mà nhìn nàng, nghĩ thầm chẳng trách ngươi cảnh giới tu hành vẫn tăng lên chậm như vậy, nguyên lai vẫn là người đa tình a.
Nghĩ những chuyện này, nó dùng hai chân trước nhẹ nhàng giẫm giẫm, biểu thị an ủi.
Nam Vong cầm cổ nó hướng về ngoài động đi đến, nói: "Ngươi vẫn lưu manh như thế sao?"
A Đại meo một tiếng, nghĩ thầm đây là bản tính, lại nói ở đỉnh Bích Hồ Phong, ở trong hồ, không phải đã từng như vậy sao?
Đi tới ngoài động phủ, đứng bên cạnh vách núi, nhìn Thần Mạt Phong đối diện, Nam Vong đột nhiên hỏi: "Hắn là Cảnh Dương cùng ai sinh?"

========
Quyển6 -Chương7: Không phải chưởng môn trách nhiệm
========
A Đại cảm giác được bất an mãnh liệt, nếu như không phải cảnh giới cao thâm, suýt nữa nổ thành một đóa bồ công anh.
Nó ngửa đầu nhìn Nam Vong, một mặt vô tội, biểu thị Tỉnh Cửu có thể chính mình cũng không biết.
"Hắn thật giống như đã đi qua Thủy Nguyệt Am."
Nam Vong nhìn Thần Mạt Phong đối diện, tự nhủ.
A Đại meo một tiếng, nghĩ thầm khi đó ta không ở bên cạnh hắn.
Nam Vong lông mày hơi nhíu, khiển trách: "Ngươi đi theo bên cạnh hắn nhiều năm như vậy, lại cái gì cũng không biết? Sau khi trở về nhìn kỹ chút cho ta!"
Nói xong câu đó, nàng trực tiếp đem nó ném tới trên trời.
Bên trong Thanh Sơn Cửu Phong, Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong cách nhau gần nhất, chỉ có khoảng cách một đạo thạch lương.
Thần Mạt Phong tối cô, dù cho là Thanh Dung Phong gần nhất c*̃ng cách mấy dặm.
Cũng chỉ có Nam Vong Phá Hải thượng cảnh cường giả như vậy, mới có thể đem một con mèo ném ra xa như vậy.
A Đại hóa thành một đạo bóng trắng, xuyên qua biển mây cùng bầu trời đêm, vẽ một đường vòng cung, rơi vào đỉnh Thần Mạt Phong.
Ầm một tiếng, đá vụn bay loạn khắp nơi.
Cố Thanh, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai đang ngây người bên vách núi, còn có Hàn Thiền đang hấp thu thiên địa linh khí giật nảy mình, mau mau đứng dậy đến xem.
Trên vách đá xuất hiện một cái hố.
A Đại từ trong hố bò ra, run run hất văng đi đá vụn, vừa giống như thổ miêu vươn người vài cái, nhìn lại phía Thanh Dung Phong, trong mắt tràn đầy não ý.
May mà Thần Mạt Phong cấm chế không mở, không phải vậy nó hôm nay thật muốn rụng hết lông, đau mấy ngày liền.
Tên dù nông dân thế nào, nhìn lại vô hại làm sao, tựa hồ ở Thần Mạt Phong không có bất kỳ địa vị gì, nó chung quy là Thanh sơn trấn thủ Bạch Quỷ đại nhân, là lão tổ tông trong lòng đệ tử trẻ tuổi, Cố Thanh ba người tự nhiên không tiện nhìn nó chật vật như vậy, mau mau tản ra, trở lại bên trong đạo điện.
Tỉnh Cửu đi tới sau lưng nó, hỏi: "Có khỏe không?"
A Đại lại quay đầu, hận hận liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm khỏe cái rắm, không thấy ta như vậy ư?
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, nghĩ thầm ánh mắt u oán cũng thôi, tại sao lại còn có thù hận.
A Đại tức giận meo một tiếng.
"Muốn làm thịt Bạch Như Kính, ngươi c*̃ng không sớm nhắc nhở, trực tiếp bấm xuống, không đau hay sao? Còn nữa! Cuối cùng nếu như không phải ta dùng uy thế trấn áp tâm thần của hắn, ngươi đánh thắng được hắn sao? Ngươi muốn đánh thắng được hắn, còn đem ta ôm làm cái gì? Liền vì giả bộ hay sao? Ta phi!"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chính mình hiện tại vừa mới Phá Hải, ở loại thời khắc mấu chốt trước đó, đương nhiên vẫn muốn đem ngươi ôm tương đối an toàn.
A Đại phẫn nộ vẫn như cũ chưa tiêu: "Ngươi giả bộ thì cứ giả bộ đi, kết quả giả bộ xong liền mặc kệ ta chết sống? Lại để con sâu rượu kia đem ta ôm tới!"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng đánh không lại ngươi."
"Đây là vấn đề có đánh được hay không sao? Ta thật đem mặt nàng cào rách, Nguyên Kỵ Kình sẽ có thái độ thế nào! Ngươi sẽ có thái độ gì?"
A Đại càng thêm phẫn nộ, ở trong thần thức điên cuồng gào thét: "Ta còn không biết đám nam nhân các ngươi ư!"
......
......
Nói Nguyên Kỵ Kình, Nguyên Kỵ Kình thật sự đến.
Lần này đến không phải Tam Xích Kiếm, mà là bản thân của hắn.
A Đại hận hận liếc mắt nhìn hắn, cuối cùng không dám làm gì, mò lên Hàn Thiền vẫn đang giả chết , xoay người hướng về trong động phủ đi đến, đi tìm Tịch Nguyệt.
Nguyên Kỵ Kình biểu hiện hờ hững, tâm tình lại có chút hơi quái, hỏi: "A Đại đây là làm sao?"
Tỉnh Cửu không tiện nói chuyện Nam Vong, ngược lại hỏi: "Một đêm ngươi cũng chờ không nổi ư?"
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Không nói rõ ràng, luôn cảm thấy trong lòng không thoải mái."
Đây nói tự nhiên là chuyện Liễu Từ di chiếu .
Thời điểm Bạch Như Kính bức Nguyên Kỵ Kình tuyên đọc di chiếu, là có thể nhìn rõ, hắn đã đoán được nội dung di chiếu, hơn nữa không muốn chấp hành.
Tỉnh Cửu đi tới bên cạnh vách núi ngồi xuống, hai chân theo bản năng đung đưa, phát hiện lòng bàn chân cách biển mây so với bình thường càng xa hơn.
Nguyên Kỵ Kình đi tới phía sau hắn liếc mắt nhìn, nói: "Chân ngươi không dài như hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Tối nay mây quá thấp."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Ngươi thật muốn làm chưởng môn ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không muốn để cho ta làm chưởng môn như thế ư?"
Ánh sao rơi vào trên mặt Nguyên Kỵ Kình, sắc mặt như tuyết.
Hắn không bị thương, là đang tức giận.
Ba trăm năm trước ta đã muốn để ngươi làm chưởng môn, kết quả lúc đó là ai không làm, còn để Liễu Từ làm?
"Ngươi có thể làm chưởng môn sao?"
Nguyên Kỵ Kình lạnh giọng nói: "Liễu Từ thực sự là hồ đồ!"
Mặc kệ là thiên phú tu hành, trí tuệ, năng lực thôi diễn tính toán, trình độ âm mưu, Tỉnh Cửu đều rất ưu tú, thậm chí có thể nói hoàn mỹ, là ứng cử viên hoàn mỹ để làm Thanh Sơn chưởng môn .
Vấn đề là Nguyên Kỵ Kình biết hắn có bệnh.
Bệnh lười.
Liễu Từ cũng rất rõ ràng điểm ấy, tại sao lại ở bên trong di chiếu viết xuống tên Tỉnh Cửu.
Ở Nguyên Kỵ Kình xem ra, đạo lý rất đơn giản, chính là vì đề phòng chính mình.
Mặc kệ là Phương Cảnh Thiên hay là Quảng Nguyên chân nhân, c*̃ng không cần để ý tới ý kiến c*̉a Thiên Quang Phong một mạch, nếu như Nguyên Kỵ Kình thật muốn làm Thanh Sơn chưởng môn, ai có thể cản được hắn?
Liền ngay cả Thái Bình chân nhân trở về núi đều vô dụng, phóng tầm mắt Triêu Thiên đại lục, chỉ có một người có thể làm cho Nguyên Kỵ Kình chủ động thoái nhượng.
Liễu Từ nhìn ôn hòa mà biết điều, thực sự là nhân vật trí tuệ vô song, dùng một phương pháp đã giải quyết hết thảy vấn đề có thể xuất hiện trong việc kế thừa Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu nhìn cuối biển mây, nói: "Ngươi cho rằng ta muốn ư?"
Nguyên Kỵ Kình nói: "Không muốn thì không làm, mấy trăm năm qua ngươi không phải vẫn luôn như vậy sao?"
Tỉnh Cửu vẫn như cũ nhìn phương xa, ánh mắt có chút phức tạp, nói: "Ngươi không biết mấy năm qua ta đối thoại với hắn ."
Nguyên Kỵ Kình nghĩ thầm ngươi cũng sẽ cùng người tán gẫu ư?
"Hắn thường hỏi ta đều là mấy câu nói như vậy, ngươi tới làm chưởng môn? Chưởng môn ngươi tới làm? Bằng không ngươi đến? Ngươi đến?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Ta đến thì ta đến."
Phong quá Thanh Sơn.
Nói đến là đến.
Đỉnh núi yên tĩnh thời gian rất lâu.
Nguyên Kỵ Kình biểu hiện thẫn thờ nói: "Phép khích tướng đối với ngươi vô dụng, ngươi chung quy vẫn là vì Thừa Thiên Kiếm."
Mặc dù là vỏ kiếm, nhưng mọi người trong Thanh Sơn vẫn quen thuộc xưng là Thừa Thiên Kiếm.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mặc kệ ngươi nói thế nào, chưởng môn có thể không làm, vỏ kiếm ngược lại là sẽ không lấy ra.
Nguyên Kỵ Kình đạp không mà lên, chuẩn bị rời đi, nói: "Nếu làm thì cẩn thận làm."
Tỉnh Cửu vung vung tay, ra hiệu hắn đi nhanh lên.
Nguyên Kỵ Kình không vội đi, hỏi: "Đại điển lúc nào làm?"
Kế nhiệm Thanh Sơn chưởng môn loại đại sự này đương nhiên phải làm lớn, tất nhiên sẽ là trong tu hành giới một lần điển lễ tối long trọng.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không phải Thích Việt Phong đệ tử."
Bên dưới vách núi truyền đến đám khỉ cẩn thận từng li từng tí một đáp lời.
"Không phải muốn ngươi diễn xiếc khỉ cho người ta xem.”
Nguyên Kỵ Kình cưỡng ép đè nén xuống tức giận, nói: "Vân Mộng Sơn ngày hôm nay mở cấm, ngươi biết điều này có ý nghĩa gì, thời điểm như thế này, Thanh Sơn không thể thu mình được."
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Vậy ngươi sắp xếp."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Cái gì đều bảo ta sắp xếp, vậy còn muốn chưởng môn như ngươi làm cái gì?"
Tỉnh Cửu vẫn không nói lời nào, ngược lại Thừa Thiên Kiếm ngươi đừng nghĩ lấy đi.
......
......
Nắng sớm lần đầu xuất hiện, triều dương chưa thăng, Thần Mạt Phong ba tên đệ tử cũng đã tỉnh rồi.
Bọn họ đứng bên vách đá, nhìn biển mây trước mắt, tự nhiên sinh ra tình cảm bao la, rồi lại cảm thấy có chút sốt sắng.
Thái dương dần dần từ bên trong quần phong bay lên, biển mây dâng sóng, đỉnh núi dần dần sáng sủa, nhưng thủy chung không người đến đây.
Thần Mạt Phong tựa như trước đây mấy chục năm, mấy trăm năm yên tĩnh như vậy, thậm chí có chút cô thanh.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai liếc mắt nhìn nhau, thật không tiện cười cười, nghĩ thầm chính mình thực sự là cả nghĩ quá rồi, người tu đạo thanh tĩnh vô vi, chưởng môn lại không phải hoàng đế, nơi nào khả năng xuất hiện cảnh tượng như vào triều.
Cố Thanh có chút kỳ quái, c*̃ng không có suy nghĩ nhiều, lắc lắc đầu, lấy ra ấm sắt bắt đầu chuẩn bị pha trà.
Làm đệ tử của chưởng môn, tựa hồ cùng trước đây cũng không giống, sau khi ung dung, khó tránh khỏi cũng có chút nhàn nhạt thất vọng. Vừa lúc đó, bên dưới vách núi đám khỉ bỗng nhiên kêu lên. Cố Thanh nghiêng tai yên lặng nghe chốc lát, nói: "Bên dưới núi có người cầu kiến chưởng môn."
Nguyên Khúc nhìn phía bên dưới núi, tầm mắt bị biển mây cản trở, c*̃ng không nghe được âm thanh nơi đó, nhưng không biết tại sao, luôn cảm thấy nơi đó có đạo nhiệt khí, vừa tựa hồ nghe được phong minh ong ong.
Ba người đi tới bên dưới núi, phát hiện là rất nhiều trưởng lão chư phong đến rồi.
Bình Vịnh Giai có chút bận tâm, hỏi: "Đây là muốn cho sư phụ hạ mã uy sao?"
......
......
Thanh Sơn chưởng môn không phải hoàng đế, không có quốc gia đại sự nào cần xử lý, c*̃ng không có quá nhiều câu tâm đấu giác như trên triều đình, chư phong trưởng lão lúc này đến đây, là thật sự có sự tình cần tân chưởng môn xử lý.
Liễu Từ chân nhân rời khỏi Thanh Sơn, tông môn sự tình đều là do Nguyên Kỵ Kình xử lý, nhưng luôn có chút sự vụ cần chưởng môn mới có thể định đoạt, mặc dù tu hành tông phái sự tình ít đến mấy, thời gian ba năm cũng đã tích số lượng không ít.
Cố Thanh tiến lên cùng các sư bá các phong hành lễ, hỏi thăm chuyện gì.
Hắn hiện tại là chưởng môn thủ đồ, lại là Thái tử chi sư, các trưởng lão các phong đương nhiên sẽ không đem hắn coi là đệ tử bình thường, không dám thất lễ, chắp tay đáp lễ, nói ra ý đồ c*̉a chính mình, xin hắn bẩm báo chưởng môn đại nhân.
Thần Mạt Phong trước đây không có kinh nghiệm tương tự, hơn nữa Cố Thanh nghĩ sư phụ khẳng định không muốn xử lý những việc này, chỉ sợ sẽ...... Nhất thời cảm thấy áp lực cực lớn.
Nguyên Khúc nói: "Xin mời các vị sư bá đi lên rồi nói."
Bình Vịnh Giai ở bên nhỏ giọng nhắc nhở: "Sư phụ cũng không thích quá ầm ĩ."
Cố Thanh nghĩ thầm lời này có đạo lý, liền mời chư phong trưởng lão đi tới gian nhà gỗ nhỏ giữa lưng chừng núi.
Nhà gỗ nhỏ này là ba mươi năm trước hắn cùng hầu tử đồng thời xây dựng, hắn từng ở nơi này mấy năm, Tiểu Hà c*̃ng ở một quãng thời gian, hiện tại được dùng để tiếp đón các khách nhân, cảm giác lại có chút như phòng gác cổng c*̉a Thần Mạt Phong .
Chư phong trưởng lão phát hiện mình bị sắp xếp ở nơi như thế này, không khỏi có chút căm tức, nghĩ thầm lẽ nào sau này đến bẩm chuyện cũng đều phải đi sơn đạo tới đây chờ? Trong nhà gỗ ngay cả ghế cũng không đủ, làm sao ngồi?
Cố Thanh nhìn ra những sư bá này tâm tình không tốt đẹp gì, gọi bầy khỉ chuyển chút gốc cây lại đây, lại để cho Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai ở đây bồi tiếp, liền đi đỉnh núi.
......
......
Cố Thanh là người cẩn thận mà tỉ mỉ, đem sự tình các vị trưởng lão bẩm báo nhớ rất rõ ràng, một chữ không kém giảng cho Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, nghĩ thầm những chuyện này chỉ sợ sẽ làm hắn phiền lòng.
Tỉnh Cửu cũng còn tốt.
Hắn đã sớm nghĩ đến làm chưởng môn sẽ có ngày này, đối với Cố Thanh nói: "Chuyện như vậy sau này không cần bẩm ta, chính ngươi xử lý."
Cố Thanh tuy rằng đã đoán được loại khả năng này, nhưng khi chuyện này thật sự phát sinh vẫn còn có chút không thể nào tiếp thu được.
Chẳng trách sư phụ sẽ đem chính mình từ Triều Ca thành mang về, cùng quyền lực Thanh Sơn chưởng môn so sánh, dạy Cảnh Tân làm hoàng đế thế nào xác thực không coi là đại sự.
Nhưng những thứ này đều là chuyện chưởng môn mới có thể quyết định, ngài tùy tiện giao cho ta như thế, có phải là quá không chịu trách nhiệm ư?
Hắn cảm giác được áp lực thực lớn, hiếm thấy u oán một câu: "Ta c*̃ng không phải thái giám họ Hà."
Tỉnh Cửu nói: "Ta c*̃ng không phải Triệu quốc hoàng đế."

========
Quyển6 -Chương8: Buông rèm thỉnh thoảng nghe chính
========
Có thể là bởi vì thu được vỏ Thừa Thiên Kiếm, Tỉnh Cửu có chút cao hứng, càng là hiếm thấy mới khôi hài một lần.
Dựa theo tình huống bình thường, đây tự nhiên không thể nói là thú vị, nhưng tiêu chuẩn c*̉a hắn đương nhiên muốn thấp chút.
A Đại nghĩ thầm ngươi là cái thái hậu nương nương buông rèm chấp chính, nói chút chuyện tự cho là thú vị, còn hi vọng tất cả mọi người đều cười theo sao.
Cố Thanh lại thật sự nở nụ cười.
A Đại cảm thấy rất hoang đường, nghĩ thầm như thế mà cũng đồng ý phối hợp?
Nó bỗng nhiên rõ ràng, nguyên lai Tỉnh Cửu là chuẩn bị đem Cố Thanh dùng làm Trương đại học sĩ.
Thanh Thiên Giám ảo cảnh sự tình, Tỉnh Cửu không có nói với người khác, nhưng những vấn đạo giả khác đương nhiên sẽ không bảo mật thay cho hắn.
Tất cả mọi người đều biết Sở quốc hoàng đế là lười đến cỡ nào, Trương đại học sĩ là khó khăn cỡ nào.
Cố Thanh c*̃ng nhớ tới vị Trương đại học sĩ kia, nụ cười nhất thời biến mất, tâm tình rất trầm trọng, sau đó kéo bước chân càng thêm nặng nề rời khỏi động phủ.
Đi ra khỏi động phủ, hắn trước tiên đi bên trong điện cầm ấm sắt cùng trà, mới đi tới nhà gỗ nhỏ bên dưới vách núi.
Chư phong trưởng lão chờ được Tỉnh Cửu triệu kiến nghị sự, đã có chút cuống lên, thấy hắn trở về mau mau đứng dậy hỏi ý.
Cố Thanh khẽ mỉm cười, xin mời các vị sư bá ngồi xuống, một mặt pha trà cho bọn họ, một mặt nói: "Các vị sư bá muốn hỏi sự tình sư phụ đã biết rồi, hắn đang muốn ngẫm lại, xử lý xong sẽ thông báo cho các ngươi."
Chư phong trưởng lão nghĩ thầm như vậy cũng được, không, như vậy không thể tốt hơn.
Muốn bọn họ đối với chưởng môn trẻ tuổi như vậy hành lễ, xác thực cũng có chút khó chịu, gặp không bằng không gặp.
Đã như vậy, trà còn có gì đáng uống, bọn họ thả ngọc bài bẩm chuyện bên trong tay xuống liền rời khỏi Thần Mạt Phong.
Nguyên Khúc không rõ hỏi: "Sư thúc thật không muốn gặp bọn họ?"
Cố Thanh nhìn bảy chén trà trên án, có chút ý tứ sâu xa thở dài.
Nếu không uống trà, hà tất để ta pha?
Ngược lại không lấy phân, chiếm hố xí cái gì?
"Sư phụ để ta tự mình xử lý những chuyện này." Hắn nói.
Nguyên Khúc có chút giật mình, vẫn không nghĩ rõ ràng, nói: "Vậy ngươi hà tất để bọn họ rời đi, phê hoặc là phủ không phải xong sao?"
Cố Thanh nói: "Đây là sự tình chưởng môn mới có thể làm, làm sao có thể để cho ta tới làm, chí ít không thể để cho bọn họ tận mắt thấy."
Bình Vịnh Giai như có ngộ ra, gật đầu nói: "Không sai, đây chính là thái giám làm chính a, phải len lén làm."
Cố Thanh liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi cảm thấy sư phụ là hôn quân hay là bù nhìn?"
Bình Vịnh Giai nghẹn đỏ cả mặt, nói: "Sư huynh, ngươi không thể như vậy......"
Cố Thanh mặc kệ hắn, nắm quá những ngọc bài kia, đem kiếm nguyên đưa vào.
Kiếm ý nhàn nhạt phóng ra, tiếp theo đã biến thành thanh quang cực kì nhạt, cuối cùng đã biến thành văn tự.
Đến bẩm chuyện chư phong trưởng lão chỉ có bảy vị, nhưng chuyện lại có hơn hai mươi hạng.
Cố Thanh bưng lên một chén trà đen, đứng ở dưới thanh quang ngưng tụ thành văn tự, chăm chú nhìn.
Bình Vịnh Giai có chút ước ao, nghĩ thầm đây chính là cảm giác nắm đại quyền sao?
Nguyên Khúc không có cảm giác gì, liếc mắt cho hắn ra hiệu, muốn hắn cùng mình rời đi.
Ngay ở thời điểm bước chân của bọn họ sắp bước ra nhà gỗ, Cố Thanh bỗng nhiên kêu bọn hắn lại, nói: "Lại đây giúp đỡ nhìn."
Bình Vịnh Giai có chút hưng phấn, giòn tan đáp một tiếng, liền trở về, Nguyên Khúc lại thở dài.
Nhưng chỉ vừa nhìn qua, Bình Vịnh Giai sắc mặt đã thay đổi, hỏi: "Sư huynh, sư phụ thật để cho ngươi định đoạt?"
Cố Thanh ừ một tiếng, nói: "Khỏa thất tinh ngọc lan phân phối thế nào ngươi thấy sao? Đây là Hà trưởng lão tự tay trồng, theo đạo lý nên ở lại Thích Việt Phong luyện đan, thế nhưng nếu như sinh hoa vào mạch, đối với phá Du Dã cảnh rất có trợ giúp."
Có thể trợ giúp người tu hành phá cảnh vào Du Dã, mặc kệ là đan dược hay là linh tài, đặt ở thế gian phòng đấu giá, đều có thể bán ra giá tiền rất lớn, nếu rơi rớt ở trong tu hành giới, thậm chí có thể để cho một tiểu tông phái diệt môn!
Bình Vịnh Giai nào dám đưa ý kiến, âm thanh khẽ run nói: "Trách nhiệm này quá nặng, không gánh nổi a......"
Cố Thanh liếc mắt nhìn hắn, nói: "Vậy chuyện này ngươi có ý kiến gì không?"
Bình Vịnh Giai đi tới trước khối ngọc bài này, phát hiện là Tích Lai Phong đệ trình thưởng phạt công việc, lại không dám nói chuyện, con mắt đảo một cái, nói: "A, Bạch Quỷ đại nhân để ta đi tìm viên hải châu kia, ta đều đã quên việc này, sư huynh, ta đi trước."
Nói xong câu đó, hắn không chờ Cố Thanh nói chuyện, mau mau như một làn khói chạy ra ngoài.
Cố Thanh nhìn về phía Nguyên Khúc.
Nguyên Khúc một mặt chân thành nói: "Những chuyện này không phải chúng ta có tư cách định đoạt, vẫn là xin mời Tỉnh Cửu sư thúc xem một chút đi."
Cố Thanh lắc lắc đầu, hắn biết sư phụ uỷ quyền chính là thật sự không muốn quan tâm, chính mình không cần lo lắng bị chỉ trích, chỉ cần đem những chuyện này làm tốt, đương nhiên nếu như sự tình làm không được, đại khái vẫn sẽ bị sư phụ mắng.
Nguyên Khúc đồng tình liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi làm cẩn thận."
Cố Thanh nói: "Ngươi đến lưu lại giúp ta."
"Chúng ta không phải c*̀ng sư phụ, ngươi đừng nghĩ kéo ta cùng chết."
Nguyên Khúc cười nói, sau đó đi ra ngoài.
Cố Thanh lần thứ hai thở dài, đem hắc trà trong chén uống một hơi cạn sạch, lại từ trên án lấy một chén, một lần nữa đi trở về trước những ngọc bài kia.
Thanh Sơn Tông sự vụ xác thực không nhiều, cần chưởng môn tự mình xác định sự tình, đại khái chính là mấy thứ kia.
Cửu phong nhân sự, đệ tử trợ cấp, lệ thuộc tông phái sự vụ, nhân gian dòng họ sự vụ, cùng với quan trọng nhất các hạng tài nguyên phân phối.
Ân, sự tình thật sự không nhiều.
Cố Thanh liếc nhìn trên án sáu chén trà, nghĩ thầm sau đó chính mình phải thường thường pha trà cho mình.
Hắc trà còn phải đổi thành thanh trà.
......
......
Tin tức Tỉnh Cửu trở thành Thanh Sơn chưởng môn , rất nhanh đã truyền tới mỗi một góc tại Triêu Thiên đại lục, tốc độ thậm chí so với Bất Nhị Kiếm còn nhanh hơn.
Cả thế gian khiếp sợ, đây là sự tình rất tự nhiên.
Mặc kệ mọi người cảm thấy chuyện này hoang đường làm sao, chung quy là sự thực đã xác định, liền các phái vội vàng phái ra sứ giả đi tới Thanh Sơn Tông chúc mừng, đồng thời hỏi dò chưởng môn nhậm chức đại điển khi nào cử hành.
Đây là đại sự cỡ nào, ngay cả Trung Châu Phái cũng để cho Côn Lôn phái mang tới lễ vật, càng không cần phải nói những tông phái khác, Đại Trạch các Thiên nam tông phái ngay lập tức đưa ra lễ trọng, Huyền Linh Tông cùng Thủy Nguyệt Am quà tặng đặc biệt hậu trọng, chỉ có Quả Thành Tự không để ý đến, khả năng là Thiền Tử tâm tình vẫn không bình phục, c*̃ng khả năng là bởi vì nguyên nhân nào khác.
Những quà tặng kia đều được Tích Lai Phong thu rồi, sau đó liệt ra danh sách tỉ mỉ đưa đến Thần Mạt Phong.
Cố Thanh biết Tỉnh Cửu đối với những chuyện này không có hứng thú, chính mình nhìn một chút lễ đan, chọn vài món đồ chơi nhỏ Bạch Quỷ đại nhân cùng Hàn Thiền khả năng yêu thích, lại chọn vài món quý trọng đưa đi Thiên Quang Phong cùng Thượng Đức Phong, còn lại để Tích Lai Phong vào khố.
Tầm mắt của hắn rơi vào nơi nào đó trên danh sách, đó là Nhất Mao Trai đưa tới mấy thứ quà tặng, trong đó có một cái khá là quái lạ.
Tích Lai Phong cũng cảm thấy như vậy, ở nơi đó ghi chú, hơn nữa sớm đã đem cái quà tặng này, đưa tới dưới Thần Mạt Phong.
Cố Thanh không dám trì hoãn, để Tích Lai Phong đệ tử vội vàng đem lễ vật đưa ra, sau đó tự mình mang đi tới đỉnh núi.
......
......
Mọi người đứng bên vách đá, vây quanh lễ vật Nhất Mao Trai đưa tới.
Tỉnh Cửu đi tới trước chiếc ghế tre mới này, sờ sờ nhánh trúc, phảng phất có thể cảm nhận được Thập Tuế làm cái ghế này rất vui sướng.
Hắn nằm trên ghế trúc, cảm thụ một chút.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi vào cuối ghế, vị trí mà nàng quen thuộc nhất kia, hỏi: "Thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Còn có thể, không bằng cái ta làm."
Bình Vịnh Giai nhập môn muộn, chưa từng thấy vị đại sư huynh trong truyền thuyết kia, rất là hiếu kỳ.
Hắn hỏi Nguyên Khúc: "Ta ở lại một chút có thể ngồi một chút hay không?"
Nguyên Khúc liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi muốn chết sao?"
......
......
Thế gian cảnh xuân tươi đẹp, Thanh Sơn bốn mùa long lanh, Thần Mạt Phong cũng là như vậy.
Xanh miết sơn dã bên trong, chợt có ngựa hí, vượn hót không dứt.
Cảnh xuân dịch thệ, bởi vì mỗi ngày vẻ đẹp cùng bận rộn đều là tương tự.
Thanh Sơn Tông tích lũy sự vụ ba năm, Cố Thanh dùng mấy ngày thời gian rốt cục toàn bộ xử lý xong, không biết chư phong đánh giá làm sao, ngược lại cho đến bây giờ, chưa từng xuất hiện chỉ trích cùng phản ứng không tốt .
Ngay ở thời điểm hắn tính chính mình cuối cùng cũng coi như có thời gian có thể bế quan tu hành một quãng thời gian , lại có người cầu kiến chưởng môn.
Lần này đến chính là Thượng Đức Phong Trì Yến.
Nhìn chồng ngọc bài trắng nõn kia, Cố Thanh sắc mặt có chút tái nhợt, nói: "Sư bá, chuyện này không hợp môn quy chứ?"
Trì Yến cũng không hiểu vì sao kiếm luật đại nhân muốn đem những việc này giao cho Thần Mạt Phong, an ủi: "Đây là chuyện chưởng môn nên cân nhắc ."
Ý của hắn rất rõ ràng, mặc kệ giữa Nguyên Kỵ Kình cùng Tỉnh Cửu có vấn đề gì, ngược lại cùng hắn cùng Cố Thanh không quan hệ.
Cố Thanh cười khổ không nói, nghĩ thầm nếu như đúng là như vậy vậy thì tốt.
Trì Yến đi rồi, Cố Thanh bưng lên một chén trà xanh, bắt đầu xem những ngọc bài Thượng Đức Phong kia đưa tới.
Khi hắn uống đến chén trà xanh thứ tư, rốt cục phát hiện một vấn đề, biết lần này nhất định phải kinh động sư phụ.
Luôn có một số chuyện hắn không giải quyết được, hoặc là nói không có tư cách giải quyết, tỷ như cùng tử vong có quan hệ vấn đề.
Hắn nắm khối ngọc bài này đi tới đỉnh núi, đi vào động phủ, vận chuyển kiếm nguyên, đem nội dung trong ngọc bài phản chiếu đi ra.
Tỉnh Cửu liếc nhìn, mang theo nghi vấn ân một tiếng, nghĩ thầm chuyện này làm sao?
Cố Thanh nói: "Giản Như Vân ở bên trong kiếm ngục vẫn nghĩ tự sát, còn có những đệ tử...... Đã từng đứng ra phản đối ngài kia, c*̃ng vẫn như cũ không phục, bọn họ không có thể thuyết phục bất luận người nào, tâm tình càng ngày càng táo cuồng, rất có thể làm ra sự tình cực đoan."
Những đệ tử trẻ tuổi kia cho rằng Tỉnh Cửu làm chưởng môn là chuyện khiến Thanh Sơn hổ thẹn .
Nếu bọn họ không có năng lực thay đổi tất cả những thứ này, liền tức giận hô, muốn đi dưới đất gặp Thanh Sơn các đời tổ sư, cầu cái công đạo.
"Nguyên Kỵ Kình đã nói, Giản Như Vân nhất định phải ở bên trong kiếm ngục xong mấy ngày này lại nói, vì lẽ đó hắn sẽ không chết."
Tỉnh Cửu nói: "Những người kia nếu như tiếp tục gây sự, trục xuất Thanh Sơn, không cho phép lấy Thanh Sơn làm tên hành tẩu, Thanh Sơn khí đồ c*̃ng không thể dùng, bằng không giết."
Cố Thanh nghĩ thầm những đệ tử trẻ tuổi kia một lòng muốn chết, làm sao có thể sợ chết? Nếu như thật làm ra tình cảnh máu tanh như vậy, không nói làm sao hướng về liệt đại tổ sư giao phó, then chốt là truyền đi c*̃ng không êm tai a.
Tỉnh Cửu nói: "Đừng chết ở trong núi là được."
Đây chính là nói, những đệ tử trẻ tuổi kia nếu như bị trục xuất Thanh Sơn mới chết, hắn mí mắt đều sẽ không nhấc một hồi.
Thanh Sơn hổ thẹn chuyện như vậy hắn không thèm để ý, c*̃ng không phải cầm nón lá không trả tiền.
Cố Thanh rất là bất đắc dĩ, rời đi động phủ lần thứ hai hạ sơn, bỗng nhiên nghe bên dưới vách núi viên hầu kêu lên, không bao lâu lần thứ hai quay lại, đối với Tỉnh Cửu nói: "Quá Nam Sơn sư huynh nhất định phải gặp ngài, cụ thể chuyện gì không nói."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm làm chưởng môn xác thực rất phiền phức a, ra hiệu hắn đem người mang vào.
Quá Nam Sơn đi tới trong động phủ, chăm chú hành lễ, bắt đầu bẩm báo.
Ích châu bên kia truyền đến tin tức, vị Huyền Âm giáo chủ tự xưng Minh Vương kia lần thứ hai hiển lộ tung tích, đang âm thầm triệu tập bộ hạ cũ.
Lưỡng Vong Phong chuẩn bị phái đệ tử qua đó kiểm tra một phen, nếu như có cơ hội sẽ trực tiếp đem những Huyền Âm Tông dư nghiệt kia loại trừ.
Nếu như là trước đây, Quá Nam Sơn căn bản không cần xin chỉ thị ai, trực tiếp mang theo Lưỡng Vong Phong đệ tử liền đi. Nhưng thời điểm Tỉnh Cửu rời Thiên Quang Phong chuyên môn nhắc nhở hắn, nói rất rõ ràng, Lưỡng Vong Phong đệ tử nếu như muốn làm việc, nhất định phải trải qua sự đồng ý của hắn —— đây là chưởng môn mệnh lệnh, nhất định phải tuân thủ.
Quá Nam Sơn đến Thần Mạt Phong, nghĩ tới chưởng môn khả năng không cho phép Lưỡng Vong Phong đệ tử đi ra ngoài, không nghĩ tới chính là, chưởng môn càng là cho rằng tin tức này đều là sai.
"Không phải Vương Tiểu Minh, là Tô Tử Diệp." Tỉnh Cửu nói.

========
Quyển6 -Chương9: Tân nhân cựu sự lưỡng tương vong
========
Quá Nam Sơn giật mình, hỏi: "Tại sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Vương Tiểu Minh chết rồi."
Quá Nam Sơn nói: "Nhưng mặc kệ là Phong Đao Giáo hay là triều đình Thần vệ quân, đều không phát hiện thi thể c*̉a hắn."
Tỉnh Cửu không giải thích thêm gì, bởi vì hắn rất xác định Vương Tiểu Minh đã chết rồi, mặc kệ có tìm được thi thể hay không.
Quá Nam Sơn tin tưởng vào phán đoán của hắn, biểu hiện nghiêm nghị nói: "Nếu như là Tô Tử Diệp, chuyện này càng phải thận trọng xử lý."
Sau khi Tây Hải chi cục kết thúc, tất cả mọi người đều biết Tô Tử Diệp cùng Trung Châu Phái đã từng có một phần thỏa thuận. Nếu như người ở Ích châu triệu tập Huyền Âm Tông bộ hạ là Tô Tử Diệp, vậy sau lưng chuyện này có bóng dáng c*̉a Trung Châu Phái hay không? Mưa xuân vừa rơi xuống, Vân Mộng vừa khai sơn, đạo bóng tối ẩn giấu thời gian ba năm đã muốn lộ ra hình dáng hay sao?
Đối với Thanh Sơn Tông mà nói, đây là chuyện áp lực rất lớn.
Trong mắt Cố Thanh c*̃ng toát ra biểu hiện cảnh giác, nghĩ thầm xác thực nên phái người đi Ích châu xem.
Tỉnh Cửu nói: "Đây không phải chuyện các ngươi bận tâm, cảnh giới thấp như thế, nên ở lại trong núi hảo hảo tu hành."
Từ đạo lý mà nói, câu nói này không có bất cứ vấn đề gì. Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái là hai đại lãnh tụ chính đạo tu hành giới, gốc gác thâm hậu, cường giả vô số, nếu như song phương phát sinh chiến tranh, pháp bảo phi kiếm bay đầy trời, lấy cảnh giới c*̉a Lưỡng Vong Phong đệ tử căn bản là không có cách đưa đến bất kỳ tác dụng gì, chỉ có thể là chịu chết.
Ở trong chiến tranh loại tầng cấp kia, chỉ có Phá Hải cảnh trở lên mới có tư cách làm chút cống hiến.
Quá Nam Sơn có chút bất an, muốn nói cái gì.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Lúc nào Phá Hải, lúc đó xuống núi."
Quá Nam Sơn không biết nói gì, nghĩ thầm bên trong môn quy nào có những lời như vậy.
Phong cách hành sự hiện tại c*̉a Lưỡng Vong Phong bắt nguồn từ Thái Bình chân nhân, ở trong tay Liễu Từ chân nhân phát dương quang đại.
Tỉnh Cửu tiếp nhận chưởng môn ngày đó đã từng nói tất cả vẫn lệ c*̃, tại sao lại bỏ quy củ c*̉a Lưỡng Vong Phong?
"Ta cảm thấy...... Ngài đối với Lưỡng Vong Phong có thành kiến."
Quá Nam Sơn nhìn Tỉnh Cửu chăm chú nói.
"Ta không thích Lưỡng Vong Phong, nhưng đây không phải thành kiến."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nói cho ta trong ba mươi năm này, Lưỡng Vong Phong chết bao nhiêu đệ tử?"
Quá Nam Sơn không cần suy nghĩ, trực tiếp nói: "Đã có mười bốn vị sư đệ kiếm quy Thanh Sơn."
Mười bốn vị Thanh Sơn đệ tử chết ở trên cánh đồng tuyết, chết ở trên Tây Hải, chết ở trong vô số lần chiến đấu trảm yêu trừ ma.
"Trước ta cùng Tịch Nguyệt, Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi tối có thiên phú, có tiềm lực nhất đều đi tới Lưỡng Vong Phong."
Tỉnh Cửu nói: "Bọn họ lẽ ra có thể đi được xa hơn, coi như chết cũng nên chết ở thời điểm phá cảnh, hoặc là bên dưới thiên kiếp."
Quá Nam Sơn không hiểu, nói: "Chúng ta tu kiếm, không trải qua sinh tử thử thách, có thể nào thành đại đạo?"
Tỉnh Cửu nói: "Để tiểu hài tử trong nhà có tiền đi gánh bao cát kiếm tiền, đây không phải tinh thần bồi dưỡng bọn họ chịu khổ nhọc, mà là hành vi ngớ ngẩn."
Quá Nam Sơn rõ ràng ý của hắn, nhưng không cách nào không đồng ý. Muốn nói Du Dã cảnh, mặc dù là Vô Chương cảnh Thanh Sơn đệ tử, ở thế gian c*̃ng như là thần tiên. Nhưng dựa theo lời giải thích c*̉a Tỉnh Cửu, Lưỡng Vong Phong đệ tử loại cảnh giới này, chính là tiểu hài tử hoàn toàn không có năng lực tự vệ?
Hắn nói: "Năm đó chưởng môn ngài cũng từng cùng Triệu Tịch Nguyệt phong chủ du lịch thế gian."
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn.
Cố Thanh rõ ràng lời sư phụ muốn nói là ngươi có thể so với ta sao?
Hắn đương nhiên sẽ không nói ra.
Tỉnh Cửu phát hiện sau khi làm chưởng môn sự tình phiền phức nhất không phải gặp người, mà là cần nói rất nhiều lời.
"Trải qua sinh tử thử thách, xác thực có thể tăng tốc độ tu hành, thế nhưng rất có thể sẽ chết, chết rồi còn làm sao phá cảnh? Sống sót mới có hi vọng, mà các ngươi cảnh giới càng cao, Thanh Sơn sẽ càng cường đại, đạo lý đơn giản như vậy, ta không muốn nói thêm lần thứ hai."
Quá Nam Sơn cảm thấy có chút hoang đường, nghĩ thầm Thanh Sơn tu c*̃ng không phải vô tình đạo, lẽ nào không làm gì là được?
"Lưỡng Vong Phong đến nay mấy trăm năm, g**t ch*t yêu thú cùng người trong tà đạo, vẫn không giết nhiều bằng sư phụ ngươi giết một đêm."
Tỉnh Cửu cuối cùng nói: "Chính ngươi ngẫm lại đạo lý này."
......
......
Quá Nam Sơn vẫn không nghĩ ra, nhưng đối mặt ví dụ chưởng môn đưa ra, hắn c*̃ng không còn lời nào để nói.
Hắn trở lại Lưỡng Vong Phong, triệu tập Vưu Tư Lạc, Cố Hàn đám người, đem sự tình nói một lần. Những Lưỡng Vong Phong đệ tử kiêu ngạo mà dũng cảm này tự nhiên không phục, cảm thấy vị tân chưởng môn này hoàn toàn là làm xằng bậy, rất nhiều lời nói không cung kính, mãi đến tận khi bị Quá Nam Sơn răn dạy vài câu, mới yên tĩnh chút.
"Nếu như đều có thể như sư phụ lão nhân gia người như vậy, đó là đương nhiên thế gian không còn bọn đạo chích dám hiện thân, vấn đề là thế gian có thể có mấy người như sư phụ?"
Cố Hàn tức giận nói: "Phá Hải cảnh mới có thể xuống núi? Cửu phong Phá Hải cảnh trưởng lão mỗi ngày đều đang bế quan tu hành, trừ phi tông phái có đại sự mới ra mặt, làm sao có khả năng đồng ý bởi vì những chuyện nhỏ nhặt trong mắt bọn họ mà xuống núi? Nếu như Lưỡng Vong Phong bọn ta c*̃ng như vậy, vậy ai đi trảm yêu trừ ma? Ai đi bảo vệ những phàm nhân kia?"
Lệnh cấm c*̉a tân chưởng môn đối với Lưỡng Vong Phong rất nhanh ở trong Thanh Sơn truyền ra, gợi ra rất nhiều tranh luận cùng không phục. Những năm gần đây, Lưỡng Vong Phong vẫn được coi là một thanh kiếm sắc bén nhất c*̉a Thanh Sơn, đệ tử trẻ tuổi trong phong, đại diện cho hình tượng Thanh Sơn ở nhân gian, chứng minh vinh quang c*̉a Thanh Sơn. Hiện tại bọn họ bị cấm xuống núi, vậy phải làm sao bây giờ?
......
......
Tỉnh Cửu vẫn luôn không thích Lưỡng Vong Phong.
Trên thực tế, hắn không thích không phải Lưỡng Vong Phong đệ tử trẻ tuổi, mà là mùi vị cùng bản thân sự tồn tại c*̉a Lưỡng Vong Phong.
Phá Hải cảnh, Thông Thiên cảnh sư trưởng đều ở trong động phủ bế quan tu hành, lại để cho những người trẻ tuổi chỉ có Vô Chương cảnh, Du Dã cảnh nhập thế rèn luyện, đi trải qua sinh tử, hoàn toàn là cách làm không chịu trách nhiệm. Hướng về nơi sâu xa nhất mà nghĩ, trong này kỳ thực ẩn giấu đi ích kỷ cực lớn.
Nếu như các ngươi cảm thấy nhân gian sự tình không đáng để các ngươi lãng phí thời gian cùng tinh lực, như vậy hà tất để những hài tử này đi làm?
Còn có một nguyên nhân chính là, hắn không thích náo nhiệt.
Trì Yến, sau đó là Quá Nam Sơn, tiếp theo còn có những người khác.
Bên dưới vách núi viên hầu không ngừng mà kêu, rất là náo nhiệt.
Nhìn hắn mỹ lệ cùng sầu bi, Triệu Tịch Nguyệt đồng tình nói: "Không bằng đem cấm chế giải đi."
Thần Mạt Phong cấm chế rất mạnh mẽ, ngoại trừ Nguyên Kỵ Kình người như thế có thể không nhìn, những người khác muốn bái kiến tân chưởng môn, đều chỉ có thể đàng hoàng đáp xuống bên dưới ngọn núi, sau đó đi tới, được Cố Thanh nghênh tiến vào trong nhà gỗ nhỏ. Nếu như giải trừ cấm chế, Thanh Sơn đám người có thể trực tiếp bay đến đỉnh núi, không cần để những con khỉ kia gọi nửa ngày.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm như vậy so với hầu tử còn phiền, xua tay ra hiệu không cần, quyết định nhẫn nhịn.
Hắn đi ra động phủ, đi tới bên vách đá, hướng về Thanh Dung Phong đối diện nhìn tới.
Chiếc ghế trúc mới kia không biết đi nơi nào.
Hắn nguyên tưởng rằng sau khi Nguyên Kỵ Kình đến, Nam Vong sẽ đến đây, không nghĩ tới mãi đến tận hiện tại nàng c*̃ng chưa từng xuất hiện.
Làm không tệ.
Hắn nhìn phía mèo trắng được Tịch Nguyệt ôm, ở trong lòng biểu dương một câu.
A Đại meo một tiếng, đắc ý ngồi thẳng lên, cọ cọ vào mặt Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn tới Thượng Đức Phong."
A Đại meo một tiếng, đem mặt chôn vào, không muốn để ý đến hắn.
Triệu Tịch Nguyệt có chút không rõ, nghĩ thầm sự tình Giản Như Vân ngươi không phải nói sẽ không quản sao?
......
......
Xuân hàn se lạnh từ này, thích hợp nhất để hình dung Thượng Đức Phong hiện tại.
Gió thổi vào thanh tùng như biển, tuyết tuyến dần cao, nhưng vẫn như cũ lạnh giá.
Toà động phủ quanh năm che tuyết sương kia, bị Vũ Trụ Phong thanh tịch kiếm quang chiếu sáng, càng là hàn ý mười phần.
Nguyên Kỵ Kình đứng bên cạnh giếng, nhìn phía hắn nói: "Lưỡng Vong Phong là tác phẩm đắc ý c*̉a Liễu Từ."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn không phải là bởi vì ích kỷ, không có nghĩa là những người khác c*̃ng nghĩ như thế."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Ta rõ ràng ý của ngươi, nhưng không phải hết thảy người tu đạo đều có thể giống như ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Người tu đạo nên giống ta như vậy."
Nguyên Kỵ Kình suy nghĩ một chút, nói: "Ngươi nói đúng."
Không phải là không muốn làm, chỉ là không làm được.
Tuy không thể đến được, nhưng trong lòng mong mỏi.
Chí ít đối với hắn và Liễu Từ mà nói, từ rất nhiều năm trước chính là như vậy.
Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Làm chưởng môn có phải xuống núi khá phiền toái không? Cần báo cho ai? Ngươi sao?"
Nguyên Kỵ Kình nói: "Chưởng môn lớn nhất, ngươi muốn đi thì đi."
Tỉnh Cửu có chút không rõ, nói: "Liễu Từ không phải rất ít khi đi ra ngoài ư?"
Nguyên Kỵ Kình nói: "Hắn là học ngươi."
Tỉnh Cửu nhớ tới chính mình tại trong Triều Ca thành cùng Tỉnh gia, Lộc Quốc Công, hoàng đế cáo biệt cảnh tượng, trầm mặc một chút.
......
......
Đi kèm đạo thiên quang kia, hắn đáp xuống đáy giếng u ám.
Thi Cẩu mở mắt ra, hơi cúi đầu hướng về hắn thi lễ một cái.
Tỉnh Cửu đáp lễ, hướng về sâu trong kiếm ngục đi đến.
Bạch Như Kính cùng Giản Như Vân tù thất cách nhau không xa, cách phòng khách khá gần, hoàn cảnh coi như không tệ.
Hai gian tù thất đều rất yên tĩnh, người trẻ tuổi phẫn nộ có thể cố sức chửi mấy ngày mấy đêm, c*̃ng không còn khí lực, Bạch Như Kính không biết đang làm gì.
Hắn đương nhiên không phải đến xem Giản Như Vân cùng Bạch Như Kính.
Đi tới phòng khách, hắn nhìn thông đạo phía bên tay phải phủ kín kiếm ý, tầm mắt rơi vào trên cửa đá tù thất đóng chặt.
Bên trong tù thất Tuyết Cơ nhận biết được hắn đến, chùm chăn xoay người nhìn phía cửa đá tù thất.
Song phương tầm mắt cách cửa đá cùng tầng tầng kiếm ý gặp nhau lần nữa, sau đó chính là thời gian dài yên tĩnh.
Đã đến giờ.
Tỉnh Cửu trước khi rời đi nói ra một câu.
"Ta có đem ghế tre mới, có muốn đổi hay không?"
Tuyết Cơ ríu rít hai tiếng, biểu thị từ chối.
......
......
Theo thông đạo c*̉a kiếm ngục đi tới cuối, đẩy ra cửa đá, đi qua sương mù, sẽ tới bên trong ẩn phong.
Hắn gọi ra Vũ Trụ Phong, tọa kiếm mà lên, bước trên mây mà bay, rất nhanh đã tới bên trong một ngọn núi.
Ngọn núi này mặt trái rất u ám, giữa thanh đằng ẩn hiện một toà động phủ, trước cửa động phủ bảo thạch toả ra hào quang màu đỏ.
Phương Cảnh Thiên ở trong động phủ này.
Hắn là Phá Hải đỉnh phong Tích Lai Phong chủ, vốn dĩ rất có tư cách tranh cướp chức vị chưởng môn, chỉ là ba năm trước cũng đã bị Nguyên Kỵ Kình bức vào ẩn phong bế quan, cùng ngoại giới tin tức ngăn cách, chính đang toàn lực đột phá Thông Thiên cảnh.
Tỉnh Cửu rõ ràng ý tứ c*̉a Nguyên Kỵ Kình, đây là trừng phạt đối với Phương Cảnh Thiên cùng Thái Bình chân nhân lén lút cấu kết, nếu như Phương Cảnh Thiên không cách nào tiến vào Thông Thiên cảnh, cũng chỉ có thể chết già ở trong động phủ này, cuối cùng biến thành một bộ khô thi bên trong ngọn núi phương xa.
Đây cũng tương tự là một lần thử thách thậm chí là khích lệ đối với Phương Cảnh Thiên.
Nếu như hắn có thể đột phá ngưỡng cửa kia, trở thành Thông Thiên cảnh đại vật, sẽ có thể đi ra ẩn phong.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, đây cùng Lưỡng Vong Phong đệ tử nhập thế trảm yêu trừ ma, tiếp thu sinh tử thử thách dụng ý cũng giống như nhau.
Tỉnh Cửu không biết Phương Cảnh Thiên có thể thành công hay không, chỉ biết là ngày đối phương đi ra ẩn phong, chính là ngày mình nghênh đón phiền phức.
Hắn lần này không lập tức rời đi, khoanh chân ngồi xuống, lấy ra đĩa sứ rất lâu không gặp, bắt đầu chồng sa.
Chồng cát là trò chơi, là công cụ tĩnh tâm, c*̃ng có thể lý giải làm một loại tính toán.
Trong động phủ Phương Cảnh Thiên không phải Tuyết Cơ, không thể cảm giác được Tỉnh Cửu đến.
Ánh mặt trời chầm chậm di động, đem quần phong liên miên không dứt chiếu không cùng hình dạng, màu sắc c*̃ng ở đậm nhạt biến ảo liên tục.
Hoàng hôn đến, Tỉnh Cửu kết thúc thôi diễn tính toán, thu cẩn thận đĩa cát, trạm thân rời đi.
Hắn tính ra kết quả không phải rất tốt, c*̃ng không phải rất xấu.
Đây cũng không phải nói đó là một kết quả mơ hồ mà không có sáng tỏ, mà là mang ý nghĩa nhiều thứ hơn.
Hắn cảm thấy kết quả như vậy là chính mình có thể tiếp thu.
......
......
Tỉnh Cửu đi tới động phủ Đồng Nhan bế quan, liếc nhìn cạnh cửa đá quý màu xanh lục, trực tiếp đẩy cửa mà vào.
Đồng Nhan đang minh tưởng tu hành, nhàn nhạt sương khói ở đỉnh đầu của hắn ngưng tụ thành dáng vẻ một thân cây.
Đạo thụ hiện ra ở ngoài, cho thấy cảnh giới của hắn lại có tăng lên, nghĩ đến nguyên anh dĩ nhiên đại thành, chỉ là cách hóa thần còn có đoạn khoảng cách.
Đồng Nhan mở mắt ra, nhìn hắn nói: "Làm vậy là rất không lễ phép."
Không biết là tu hành thành công hay là nguyên nhân khác, lông mày của hắn trái lại càng phai nhạt, hơn nữa gương mặt non nớt, thời điểm biểu hiện càng nghiêm túc càng ngày càng đáng yêu.
Người tu đạo tu hành thời khắc mấu chốt, bỗng nhiên bị người quấy rối, đây thực sự là tối làm người căm ghét thậm chí phẫn nộ.
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, đưa tay nhẹ điểm bên dưới bàn đá nơi nào đó, ở ngoài động phủ viên bảo thạch kia đã biến thành màu đỏ.
Sau đó hắn nói: "Tô Tử Diệp giả mạo Vương Tiểu Minh, muốn dựng lại Huyền Âm Tông một lần nữa, Cố Thanh không am hiểu làm những chuyện này, ngươi có ý kiến gì không?"
Đồng Nhan nói: "Tô Tử Diệp không phải bằng hữu của ta, nhưng hắn là bằng hữu c*̉a Hà Triêm, c*̃ng là minh hữu c*̉a ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cùng Hà Triêm không quen, mà hắn là Trung Châu Phái minh hữu, ngươi hiện tại là Thanh Sơn đệ tử."
Đồng Nhan theo dõi hắn mắt hắn nói: "Thanh Sơn đệ tử còn có loại nghĩa vụ này sao?"
Tỉnh Cửu ừ một tiếng.
"Đến hiện tại ta cũng không biết ta là đệ tử ngọn núi nào, nhưng nghĩ đến sẽ không phải Thần Mạt Phong."
Đồng Nhan mỉm cười nói: "Ta c*̃ng sẽ không gia nhập Thần Mạt Phong, đây cũng không vi phạm hiệp nghị của chúng ta, vì lẽ đó ngươi không thể ra lệnh cho ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi là đệ tử ngọn núi nào không trọng yếu, bởi vì ta hiện tại là chưởng môn."
Đồng Nhan rất bất ngờ, rất khiếp sợ, dùng thời gian rất lâu mới phục hồi tinh thần lại.
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của hắn, nghe nhịp tim đập của hắn cùng huyết dịch lưu động, cảm thụ hơi thở của hắn, xác nhận đây là chân thực phản ứng.
Đây cho thấy hắn xác thực không liên lạc với bên ngoài, Thanh Nhi không có đến ẩn phong đi tìm hắn.
Đồng Nhan dùng đạo pháp ngưng ra một chén thanh thủy, hai tay đưa tới: "Chưởng môn mời uống trà."
Tỉnh Cửu nhận lấy.
Đồng Nhan nói: "Tô Tử Diệp sẽ không để cho ngươi coi trọng như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Phía sau hắn là Huyền Âm tử."
Đồng Nhan rõ ràng ý của hắn.
Phía sau Huyền Âm tử là Thái Bình chân nhân.
"Ngoài ra còn có một chuyện, Liễu Từ đi rồi, Trung Châu Phái nên làm những gì, ngươi so với ai khác đều rõ ràng."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi viết cái phương lược, nhìn xem làm sao đối phó bọn họ."
Đồng Nhan lẳng lặng nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Muốn trở về?"
Đồng Nhan nói: "Không muốn."
Sau đó hắn lấy ra bàn cờ, ở phía trên đặt mấy chục quân cờ.

========
Quyển6 -Chương10: Thanh Sơn ba trăm ngày, thế sự tổng vô thường
========
Đồng Nhan bày ra không phải cổ phổ nổi danh gì, c*̃ng không phải muốn cùng Tỉnh Cửu luận bàn một phen.
Hắn đánh cờ tự nhiên vô cùng tốt, Tỉnh Cửu càng tốt hơn, có thể xem hiểu ý của hắn.
Hắc kì từ trong ra ngoài, ẩn nhiên có dấu hiệu muốn thành đại long . Những bạch kì kia nhìn tán loạn, thiên về một góc, nhìn như không ngăn được hắc kì, nhưng nếu như tiếp tục phát triển, cũng có thể đem cái đại long kia ăn đi cũng chưa biết chừng.
Trung Châu Phái là hắc kì, Thanh Sơn Tông chính là bạch kì.
Dựa theo cục diện bây giờ, Trung Châu Phái sẽ không trực tiếp cùng Thanh Sơn Tông trở mặt, mà sẽ thử nghiệm hướng bên trong góc phát triển.
Đây có thể nói là thăm dò đối với Thanh Sơn Tông, c*̃ng có thể lý giải là đối với thế lực phụ thuộc Thanh Sơn từng bước xâm chiếm.
Huyền Linh Tông lão thái quân cùng Vân Mộng Sơn giao dịch chỉ là một bước ẩn chiêu, hành vi c*̉a Tô Tử Diệp ở Ích châu mới thật sự là chiêu chính.
Ích châu cách Hải châu không xa, vượt qua Tây Lăng núi tuyết là có thể nhìn thấy Tây Hải.
Tây Hải bị Thanh Sơn Tông nhét vào phạm vi thế lực thời gian mới ba năm, căn cơ bất ổn, rất dễ dàng có chuyện.
"Bạch kì đi rồi, chỉ sợ sẽ mệt mỏi ứng đối." Tỉnh Cửu nói.
Đồng Nhan chỉ vào bàn cờ, nói: "Chờ đối phương kinh doanh một quãng thời gian, mới ăn đi, mới xứng đáng với sự ẩn nhẫn c*̉a ngươi."
Tỉnh Cửu chơi cờ chính là tính toán, nói đến đại thế trên bàn cờ lại là không bằng Đồng Nhan.
Đương nhiên c*̃ng có thể là bởi vì hắn không cần tính những thứ này.
"Tô Tử Diệp bên kia, ta có thể kể cho ngươi cái cố sự."
Đồng Nhan cuối cùng nói: "Xem như là tặng cho ngươi, nhưng xin ngươi trong vòng mười năm không muốn trở lại phiền ta."
......
......
Trở lại Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu không có nói ván cờ này, chỉ là đem cố sự Đồng Nhan nói thuật lại một lần.
Triệu Tịch Nguyệt không thích cố sự này, nói: "So với giết Lạc Hoài Nam còn phiền phức hơn."
Nguyên Khúc nói: "Hơn nữa luôn cảm thấy không quá ý tứ, không giống như là Đồng Nhan nghĩ ra được."
Cố Thanh lắc lắc đầu, nói: "Hắn cả nghĩ quá rồi."
Tỉnh Cửu biết Cố Thanh thật sự rõ ràng, nói: "Độ cao không đủ, chi tiết quá nhiều, cố sự khó tránh khỏi có chút dài dòng."
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế giết Lạc Hoài Nam, cần ẩn giấu thân phận của chính mình, vì lẽ đó Đồng Nhan mới cần thiết kế một phương án hoàn mỹ, nhưng hiện tại Tỉnh Cửu là Thanh Sơn chưởng môn, muốn đối phó chính là Huyền Âm Tông dư nghiệt, căn bản không cần quan tâm những thứ này.
Bình Vịnh Giai nghe không hiểu mọi người đang nói cái gì, hỏi: "Ai đi Ích châu?"
Đây mới thực sự là vấn đề.
Lưỡng Vong Phong đệ tử muốn Phá Hải thành công, dù cho là Quá Nam Sơn cảnh giới cao nhất, chí ít c*̃ng còn muốn mười mấy năm.
Nếu như thật nếu để cho một vị Phá Hải cảnh trưởng lão đi Ích châu, lại lo lắng sẽ đưa tới Trung Châu Phái cứng rắn phản ứng.
......
......
Trong nháy mắt đã đến mùa hè.
Thanh Sơn Tông rất yên tĩnh.
Lưỡng Vong Phong đệ tử không còn xuất thế lần nữa trảm yêu trừ ma, hai bờ Trọc Thủy hiếm thấy kiếm quang.
Rất nhiều người đều cho rằng, đây là Liễu Từ chân nhân qua đời mang đến ảnh hưởng.
Thần Mạt Phong ngoại trừ đám khỉ thỉnh thoảng sẽ gọi vài tiếng, những thứ khác cũng cùng năm rồi không có khác biệt quá lớn.
Ngày nào đó sau giờ ngọ, Thanh Sơn đại trận mở ra một đường, lộ ra ngoại giới chân thực thiên địa.
Trong thiên không mây đen dày đặc, liên tục lăn lộn, có sấm sét giấu ở giữa, phảng phất bất cứ lúc nào cũng sẽ rơi xuống.
Tỉnh Cửu đi ra động phủ, ôm A Đại trở lại đỉnh Bích Hồ Phong, bước qua mặt hồ, đi tới bên trong đạo điện kia.
Mấy trăm con mèo hoang ngửi được mùi c*̉a A Đại, vội vã vọt tới trên thềm đá cùng trên cửa sổ, hướng về bên trong điện nhìn tới, hình ảnh rất là đáng sợ.
Tảng đá trận pháp chậm rãi chuyển động, lộ ra thạch giá cùng bệ đá chính giữa.
A Đại tựa như tia chớp ở trong điện xẹt qua, xác nhận những lôi dưỡng đan dược cùng trân tài quý giá đều không có thiếu hụt, yên lòng.
Năm cái rưỡi lôi hồn mộc đặt tại chỗ dễ thấy nhất, nó đã sớm thấy rồi.
Tỉnh Cửu đi lên phía trước, nắm chặt lôi hồn mộc không có thành thục kia, ngẩng đầu nhìn về mây đen trong thiên không .
A Đại meo một tiếng, nhắc nhở hắn trước tiên đem quần áo cởi ra.
Đỉnh Thần Mạt Phong bạch y đã không còn vài món, phải chờ Quá Đông tỉnh lại làm mới, ai biết còn cần bao nhiêu năm.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đúng là đạo lý này, cởi xuống bạch y ném tới.
Một tiếng nổ vang ầm ầm.
Lôi minh trên không.
Vô số tia chớp tranh nhau chen lấn rơi xuống.
Mấy chục đạo kiếm quang như ẩn như hiện.
Đó là Vô Chương cảnh cùng Du Dã cảnh đệ tử mượn lôi uy tẩy luyện phi kiếm.
Tia chớp rơi vào bên trong điện, trắng lóa một mảnh, căn bản thấy không rõ lắm bóng dáng c*̉a Tỉnh Cửu.
Những con mèo hoang kia cũng sớm đã đào tẩu.
A Đại từ phía dưới bạch y chui ra, nhìn hình ảnh này, không khỏi tấm tắc kỳ lạ.
Cái này kêu là thiên lôi oanh đỉnh sao?
......
......
Không biết bao lâu trôi qua, tiếng sấm ngừng lại, mưa vẫn còn tiếp tục rơi.
Tỉnh Cửu trên thân thể lượn lờ vô số đạo hồ quang màu lam, nước mưa rơi vào trên người hắn, nhất thời phát sinh âm thanh xì xì, trong nháy mắt bốc hơi lên thành hơi nước, đem hắn bao phủ ở giữa, tăng thêm mấy phần tiên ý.
Một lát sau, đỉnh đại điện một lần nữa đóng lại, nước mưa bị ngăn cách ở bên ngoài.
Sương mù màu trắng dần tán, những hồ quang màu lam kia c*̃ng dần dần biến mất trong da c*̉a hắn.
A Đại ngậm bạch y đi tới trước người của hắn.
Tỉnh Cửu mặc quần áo, đem lôi hồn mộc không có thành thục đặt lại chỗ cũ, đi ra ngoài điện.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, dưới chân của hắn sinh ra một đạo hoa hỏa, trên mặt đất xuất hiện một đạo hãm sâu, mang theo mùi khét lẹt.
Nhìn hình ảnh này, A Đại lắc lắc đầu, nghĩ thầm coi như là ngươi c*̃ng không thể vô tận hấp thu lực lượng lôi đình, tương lai phá Thông Thiên cảnh, vậy cũng sẽ phiền phức.
......
......
Đảo mắt lại là một năm.
Đầu xuân đến, Quá Nam Sơn lần thứ hai đi tới Thần Mạt Phong, được Cố Thanh nghênh đón vào trong nhà gỗ nhỏ, sau đó bắt đầu uống trà.
Toàn bộ Thanh Sơn hiện tại đều biết, nếu như muốn nhìn thấy chưởng môn đại nhân, đầu tiên phải qua Cố Thanh cửa ải này, muốn uống một chén trà c*̉a hắn.
Quá Nam Sơn chính mình cũng không nhớ rõ đây là lần thứ mấy đến, uống trà lần thứ mấy, cùng trước đây khác biệt duy nhất chính là, Trác Như Tuế đi theo mà đến.
Hắn thả chén trà trong tay xuống, hỏi: "Chưởng môn còn đang bế quan?"
Cố Thanh nói: "Đúng thế."
Quá Nam Sơn nói: "Đến cùng lúc nào xuất quan, có tin chính xác hay không?"
Cố Thanh nói: "Cái này thật không biết."
Quá Nam Sơn có chút thất vọng.
Người tu đạo bế quan là sự tình rất thường thường, hơn nữa thường thường bế quan chính là rất nhiều năm.
Nghĩ tới đây, hắn không nhịn được liếc mắt nhìn Trác Như Tuế.
Vấn đề là, chuyện này thật sự rất gấp, đã kéo dài một năm, ai biết tình hình Ích châu bên kia làm sao.
Nếu như đổi lại trước đây, thời điểm sư phụ Liễu Từ vẫn là chưởng môn, hắn căn bản không cần hỏi ý, sẽ phái người đi Ích châu, nhưng hiện tại......
Trác Như Tuế đối với những chuyện này không quan tâm, tự cảm thấy có chút tẻ nhạt, đứng dậy nói: "Ta đi bên ngoài đi dạo."
Nói xong câu đó, hắn ngáp dài đi ra khỏi nhà gỗ nhỏ.
Cố Thanh nhìn bóng lưng của hắn một chút, nghĩ thầm trời sinh đạo chủng lẽ nào đều trời sinh thông minh hay sao?
"Ta mặc kệ ở Ích châu thành chính là Vương Tiểu Minh, hay là chưởng môn nhận định Tô Tử Diệp, nhưng động tĩnh bên kia càng lúc càng lớn, hỏa thế dần lên."
Quá Nam Sơn chăm chú nói: "Coi như không định đem hỏa dập tắt, chung quy phải phái người tới nhìn, không phải vậy Trung Châu Phái thật đem bàn tay đưa vào thiên nam làm sao bây giờ?"
Cố Thanh biểu hiện c*̃ng rất chăm chú, nói: "Ta cách Phá Hải còn xa."
Ý này phi thường rõ ràng, mặc kệ phái ai đi Ích châu thành, ngược lại hắn không được.
Lưỡng Vong Phong đệ tử nếu như vẫn không thể Phá Hải, c*̃ng không được.
Bởi vì đây là mệnh lệnh c*̉a chưởng môn.
"Cửa hàng c*̉a Cố gia ở Ích châu phát hiện một chút manh mối, Cố Hàn cảm thấy hắn đi qua đó khá là thích hợp."
Quá Nam Sơn nhìn vào mắt của hắn nói: "Chỉ là nhìn một chút, không làm những thứ khác."
Cố Thanh không có phản ứng gì, rất rõ ràng những đầu mối này hắn cũng sớm đã biết rồi.
Theo địa vị c*̉a hắn ở bên trong Thanh Sơn dần dần tăng lên, đặc biệt là hiện tại đã là là chưởng môn thủ đồ, Cố gia cũng sớm đã công khai toàn lực cung phụng cho hắn.
Trong nhà gỗ nhỏ rất yên tĩnh, hắc trà bên trong ấm sắt phát sinh âm thanh mịch mịch.
Cố Thanh sẽ không đồng ý thỉnh cầu c*̉a hắn, nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì hắn không phải chưởng môn thật sự.
Quá Nam Sơn đứng dậy chuẩn bị rời đi, ngay ở thời điểm sắp bước ra ngưỡng cửa, bỗng nhiên ngừng lại, nói: "Có thể buông tha cho bọn họ hay không?"
Tu hành giới mặt ngoài còn rất thái bình, bên trong Thanh Sơn c*̃ng rất bình tĩnh, nhưng nhân gian đã phát sinh rất nhiều chuyện.
Nam Hà châu Giản thị gia tộc cùng Thương châu thành Mã gia, một năm qua phi thường không dễ chịu.
Mặc kệ là chuyện làm ăn hay là sự tình gì khác, bọn họ đều gặp chèn ép giống như mưa to gió lớn, mà đầu nguồn c*̉a cơn bão táp này chính là Cố gia.
Cố Thanh rót chén trà cho mình, nói: "Bọn họ dựa vào Thanh Sơn kiếm tiền, đều muốn nôn ra sạch sẽ."
Quá Nam Sơn trầm mặc một chút, nói: "Ta biết Mã Hoa cùng Giản Như Vân đắc tội với chưởng môn, nhưng bọn họ dù sao cũng là Lưỡng Vong Phong đệ tử, vì Thanh Sơn lập được công, ngươi có thể cầu xin tha thứ hay không?"
Cố Thanh nói: "Đây không phải ý tứ c*̉a chưởng môn."
Quá Nam Sơn biểu hiện hơi kinh ngạc.
Cố Thanh nói tiếp: "Đây là ý tứ c*̉a sư cô."
Năm ngoái mùa xuân, Liễu Từ chân nhân di chiếu xuất hiện ở đỉnh Thiên Quang Phong.
Trước tiên đứng ra phản đối Tỉnh Cửu tiếp nhận chưởng môn chính là Giản Như Vân cùng Mã Hoa.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, không có nghĩa là nàng sẽ không nhớ tới chuyện này, đặc biệt là tên béo gọi Mã Hoa kia, nàng phi thường không thích, vẫn luôn không thích.
Nếu như không phải Cố Thanh nói không thích hợp, có thể nàng cũng sớm đã tự mình động thủ.
Quá Nam Sơn không nghĩ tới điều này lại có thể là ý tứ c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, biết hai gia tộc kia hẳn là xong.
Cố Thanh nhìn vẻ mặt c*̉a hắn, động viên nói: "Ta có chừng mực."
Quá Nam Sơn lắc đầu nói: "Nhà tan tự nhiên người chết."
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Thời khắc bọn họ đứng ra đó, c*̃ng nên biết đây là đem cả gia tộc làm tiền đặt cược. Hiện tại Cố gia có thể dễ dàng nghiền ép bọn họ cùng với gia tộc khác, đó là bởi vì ta hiện tại là chưởng môn thủ đồ, nếu như ngày đó bọn họ thành công thì sao? Ngươi cảm thấy Cố gia hiện tại sẽ có tình huống thế nào?"
Quá Nam Sơn không nói gì nữa, cứ như vậy rời đi.
Cố Thanh uống xong hắc trà trong chén, yên tĩnh ngồi, ngồi thời gian rất lâu.
Ngoài cửa sổ gió xuân có chút lạnh lùng.
Trác Như Tuế từ đầu đến cuối không trở về.
Hắn nghĩ thầm người này hẳn là tự mình đi rồi, đứng dậy rời khỏi phòng nhỏ, hướng về đỉnh núi đi đến.
Đi tới đỉnh núi, hắn mới phát hiện Trác Như Tuế đã đến nơi này, không khỏi hơi run.
"Trác sư huynh, như vậy không hợp quy củ."
"Quy củ chó má gì chứ? Người khác nói nói c*̃ng thôi, ngươi vẫn đem mình coi là chưởng môn ư?" Trác Như Tuế nằm ở trên ghế trúc bên cạnh vách núi, híp mắt, sưởi nắng mùa xuân, nói: "Ta là tới chơi, c*̃ng không phải tới nói sự tình, lẽ nào cũng phải ở bên trong phòng gác cổng ở lại ư?"
Cố Thanh nghĩ thầm cũng đúng, tự giễu nở nụ cười, hỏi: "Ngươi đi dạo những nơi nào?"
Trác Như Tuế chỉ vào nơi nào đó bên dưới vách núi, lười biếng nói: "Cái bãi cỏ kia tắm nắng không sai, lại còn có con ngựa, ta cưỡi một chút."
Cố Thanh khâm phục nói: "Ngươi là người thứ nhất nghĩ đi cưỡi con ngựa kia, ngoại trừ những con khỉ kia."
Thanh Sơn đệ tử ngự kiếm, ai sẽ nghĩ đi cưỡi ngựa?
Trác Như Tuế híp mắt, đắc ý nói: "Ta không phải người bình thường."
Cố Thanh cảm khái nói: "Đúng vậy, dám nằm trên ghế trúc này, ngươi c*̃ng là số một a."
Trong khi nói chuyện, cửa đá động phủ chậm rãi mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Cố Thanh mau mau tiến lên nghênh tiếp.
Trác Như Tuế đứng trên mặt đất, hai mắt mở rất lớn, tựa như vừa nãy căn bản không hề nằm xuống, đời này liền chưa từng nằm xuống.

========
Quyển6 -Chương11: Nồi lẩu cùng kiếm, yên tiêu vân tán
========
Tỉnh Cửu vừa sử dụng kiếm hỏa rửa mặt, vừa hướng về bên cạnh vách núi đi đến.
Theo bước chân của hắn, tro bụi từ trên y phục rơi xuống, rất nhanh đã sạch sẽ như mới, bụi rơi ra ngoài tựa như hoa sen sau cơn mưa.
Cố Thanh đi theo bên cạnh hắn, dùng tốc độ cực nhanh nói, thanh âm bình tĩnh, đem chuyện quan trọng c*̉a tu hành giới cùng với Thanh Sơn một năm vừa qua nói lại một lần.
Nhìn hình ảnh này, Trác Như Tuế nghĩ tới đây không phải là hình tượng thái giám hoặc là gian thần trong các câu chuyện kể bình thường hay sao? Không nhịn được bật cười.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn.
Trác Như Tuế mau mau nghiêng người tránh ra một con đường, nói: "Ghế trúc ta mới vừa lau qua."
Tỉnh Cửu nằm đến trên ghế trúc.
Cố Thanh đứng bên cạnh tiếp tục nói: "Quá Nam Sơn đã tới rất nhiều lần, lúc trước cũng đã tới, nói vẫn là chuyện tại Ích châu."
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, không nói gì, xem ra hôm nay cảnh xuân thật sự rất tốt.
Trác Như Tuế liếc nhìn bầu trời, ở trong lòng phát ra một tiếng thở dài ao ước.
Cố Thanh cuối cùng nói: "Huyền Linh Tông cùng Đại Trạch, Thủy Nguyệt Am truyền tin tới thăm hỏi mấy lần, muốn biết ngày diễn ra đại điển."
Nếu như chỉ là những chuyện này, hắn sẽ không có áp lực quá lớn, then chốt là Thượng Đức Phong bên kia c*̃ng đang thúc giục.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi xem đó mà làm."
Cố Thanh có chút bất đắc dĩ nghĩ, c*̃ng không phải ta làm chưởng môn, không thể làm gì khác đành tiếp tục kéo dài.
Khái niệm thời gian c*̉a tu hành giới khác với nhân gian, tỷ như như vấn đạo đại hội c*̉a Trung Châu Phái, cũng không ai xác định có phải là thật sự đúng ba vạn năm hay không, sớm mấy năm hoặc là chậm mấy năm đều rất thông thường.
Chỉ là chuyện này chung quy không thể kéo dài vô thời hạn.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên mở mắt ra, nói: "Ngày hôm nay ăn lẩu."
Không biết bởi vì mặt trời hôm nay rất tốt, hay là nghĩ làm chưởng môn vẫn không có tiến hành sự tình nghi thức hóa, hay hoặc là là muốn hồi tưởng cố sự sáu trăm năm trước cùng với ba trăm năm trước một hồi.
Thời điểm Thái Bình chân nhân cùng Liễu Từ trở thành chưởng môn, đều từng ăn một nồi lẩu.
Cố Thanh có chút giật mình, nghĩ thầm sư phụ làm sao vậy?
Trác Như Tuế liên thanh nói: "Được! Được! Được!"
Cố Thanh liếc mắt nhìn hắn, càng thêm khâm phục, nghĩ thầm người có thể ăn được hai bữa cơm c*̉a Thần Mạt Phong, thật cũng chỉ có ngươi.
......
......
Ăn lẩu quan trọng nhất chính là náo nhiệt, người đương nhiên không thể quá ít, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai đang bế quan đều bị hô lên.
Ở Thiên Quang Phong Trác Như Tuế bế quan chính là mấy chục năm, thật sự không thể nào hiểu được tất cả những thứ chính mình nhìn thấy .
Hắn không biết Thần Mạt Phong bế quan vốn là tùy tiện như vậy.
Nồi lẩu nếu để cho Cố gia đưa đến, tự nhiên có thể lấy được nồi cùng thực phẩm tốt nhất, mặc kệ là Hồng Mậu trai xuyến nhục hay là Ích châu nổi danh nhất cửu hương cư, đều là chắc chắn, chỉ là như vậy quá phiền phức, muốn thời gian quá dài.
Thích Việt Phong ngược lại cũng có thể làm, dù sao cũng là yêu cầu c*̉a chưởng môn, vấn đề là bọn họ chỉ có nồi làm thuốc, hơn nữa Tỉnh Cửu không thích hầu tử trên ngọn núi kia, vì lẽ đó cuối cùng quyết định chỉ để bọn họ cung cấp thực phẩm, những thứ khác đều tự mình kiếm.
Chủ trù chính là Bình Vịnh Giai, bởi vì hắn trẻ nhất, hơn nữa thời gian từ nhân gian đến ngắn nhất, vẫn không quên làm sao thái rau, nêm gia vị.
Lúc hắn thái rau, Nguyên Khúc rất tốt bụng ở bên cạnh hỗ trợ, Trác Như Tuế thì đứng xem trò vui, bởi vì hắn chưa từng thấy người thái rau.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn, c*̃ng không để ý tới nữa. Nhớ năm đó ở trong tiểu sơn thôn, hắn chỉ dùng ba ngày thời gian đã học được thái rau, mổ cá chặt gà c*̃ng là điều chắc chắn, cắt ra dưa chuột có thể kéo dài hai thước...... Bình Vịnh Giai tài nghệ này, ngay cả Thập Tuế đều kém xa tít tắp, cũng không biết làm sao lại nghĩ đến việc học kiếm.
Trong nồi nước trong ném mấy lát gừng cùng mấy mẩu hành, liền coi như đã xong nước dùng.
Người tu đạo ăn rất ít, nhưng thỉnh thoảng c*̃ng sẽ thèm ăn, vì lẽ đó thịt dê thịt bò ở Thích Việt Phong, tự nhiên là loại tốt nhất thế gian.
Trác Như Tuế dùng tốc độ nhanh nhất ném vào rất nhiều thịt dê, vừa biến sắc đã gắp lên, ở bên trong tương vừng pha chế như cành liễu phất mặt nước mà qua, toàn bộ đưa vào trong miệng.
Tất cả mọi người nhìn đều sững sờ.
"Mùi vị hơi hơi nhạt một chút."
Trác Như Tuế mặt không biến sắc nói, đôi đũa trong tay đã tiếp tục đưa về mấy mảnh xương trâu hầm.
Cố Thanh mau mau múc một bát nước, thừa dịp vẫn không có quá nhiều dầu mỡ, sau đó bưng đến trước người Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt hướng về trong nồi ném vài miếng rau xanh.
Tỉnh Cửu uống mấy ngụm nước, ăn một mảnh rau xanh, một lần nữa nằm về trên ghế trúc.
Trong nồi trong nháy mắt xuất hiện các loại thịt đủ loại kiểu dáng, chất đầy lên, giống như núi.
Trên núi thịt còn cắm mấy đôi đũa.
Mọi người thấy các loại thịt trong nồi, đều không nói gì.
Ăn yên tĩnh không có nghĩa là bầu không khí lúng túng, mà là nói rõ mọi người đều ăn rất chăm chú.
Nói đến, đây là lần thứ nhất Thần Mạt Phong ăn cơm, đặt ở nhân gian nên xưng là liệu đáy nồi, hoặc là nói là mừng tân gia?
Trác Như Tuế ăn ăn, chợt phát hiện chính mình lại không phải người ăn nhiều nhất.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ăn rất bình tĩnh, kì thực chiếc đũa chưa từng dừng lại, hơn nữa mấy cái đệ tử lại không dám cùng sư trưởng như nàng cướp thịt......
"Thực sự là coi khinh ngươi."
Trác Như Tuế nghĩ tới đương nhiên không phải ăn thịt, mà là chuyện Giản Như Vân cùng Mã Hoa .
Hắn không thích Giản Như Vân cùng Mã Hoa, đối với Lưỡng Vong Phong c*̃ng không có bất kỳ lòng trung thành nào cả, chỉ là không nghĩ tới Triệu Tịch Nguyệt kiếm si nhìn như một lòng tu đạo, lại còn có một mặt tàn nhẫn như thế, cũng muốn hỏi Triệu Tịch Nguyệt vài câu, mở miệng lại xoay chuyển đề tài: "Tiểu sư cô, hậu thiên vô hình kiếm thể làm sao luyện a?"
Người quanh nồi lẩu đều hướng về hắn nhìn qua, ngay cả Tỉnh Cửu một nửa cái tai chiêu phong đều giật giật.
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Ta là luyện ở kiếm phong."
"Ta từ mùa xuân năm trước đã ngồi ở bên trong kiếm phong, nhưng không có tác dụng gì, cảm giác kiếm ý nơi đó đều không quá yêu thích ta."
Trác Như Tuế tự mình tỉnh lại nói: "Có phải nguyên nhân bởi vì kiếm ý của ta quá mạnh mẽ không?"
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai liếc mắt nhìn nhau, nghĩ thầm chẳng lẽ không phải bởi vì ngươi quá tiện sao?
Tu hành là chính sự.
Triệu Tịch Nguyệt để đũa xuống, bắt đầu cùng hắn giao lưu.
Trác Như Tuế chăm chú lăng nghe, đôi đũa trong tay lại không có ý tứ buông ra .
Bình Vịnh Giai nghe không hiểu bọn họ đang nói cái gì, chỉ biết là cùng kiếm phong có quan hệ. Điều này làm cho hắn nghĩ tới một chuyện, chạy đến bên cạnh ghế trúc, ngồi xổm xuống nói với Tỉnh Cửu: "Sư phụ, Thanh Dung Phong kiếm phổ ta đã học thuộc lòng, ta lúc nào đi kiếm phong lấy kiếm a?"
Nếu như Tỉnh Cửu không thu đồ đệ nữa, hắn sẽ là đệ tử quan môn c*̉a một đời Thanh Sơn chưởng môn, địa vị như như Trác Như Tuế lúc trước vậy.
Vấn đề là, Trác Như Tuế mới vừa vào Thiên Quang Phong đã được một thanh hảo kiếm, sau đó bắt đầu bế quan, thời điểm lớn như hắn đã thanh danh truyền xa.
Nhưng hắn hiện tại...... Vẫn không có kiếm.
Vừa nãy thời điểm cắt thịt dê thịt bò cùng cải trắng, hắn dùng chính là thanh kiếm c*̃ phổ thông, mà vẫn không có bị đổi đi.
Nguyên Khúc nghe lời này, bưng bát chạy tới, ngồi xổm ở một bên khác ghế trúc, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Sư thúc, kiếm c*̉a ta c*̃ng không được a......"
Cố Thanh c*̃ng nhớ tới một chuyện, nói: "Sư phụ, Mai Hội sắp sửa bắt đầu rồi, muốn mở thử kiếm đại hội, hay là ngài chỉ định đệ tử đi?"
Tỉnh Cửu đứng dậy, Triệu Tịch Nguyệt biết hắn có chút phiền, nhưng còn không kịp nói cái gì, đỉnh núi đã bị kiếm quang thanh tịch rọi sáng.
Nhìn Vũ Trụ Phong đã đi xa, Cố Thanh trầm mặc một chút, quay đầu lại nhìn về phía Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai.
Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai biết mình làm hỏng việc, nào dám biện giải, cúi đầu.
Cố Thanh chỉ vào trên trời nói: "Ta c*̃ng không có kiếm, ta nói cái gì rồi? Sư tôn tự có sắp xếp, các ngươi gấp cái gì?"
Trác Như Tuế ở bên nghe, chà chà lên tiếng, nói: "Xem ra ngươi vẫn đúng là chuẩn bị tiếp nhận chức chưởng môn a?"
Cố Thanh liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi có ý kiến?"
Thời điểm khác, hắn có thể bình tĩnh mà khiêm tốn, nhưng đây nếu là sắp xếp c*̉a sư phụ, hắn nửa bước đều sẽ không lùi.
Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt nói: "Đến thời điểm đó ngươi hỏi lại ta."
Nói xong câu đó, hắn không nói gì nữa, tiếp tục gắp thịt ăn.
......
......
Vũ Trụ Phong phá vân mà ra, đi tới bầu trời cực cao, sau đó hướng về nơi mây mù dày đặc nhất bay đi.
Trong mây mù ngọn núi mơ hồ có thể thấy được kia chính là Vân Hành Phong, cũng chính là kiếm phong mà Thanh Sơn đệ tử thường nói .
Vài con thiết ưng bị phi kiếm đột nhiên đến cả kinh bay lên, kiếm phong trở nên càng thêm yên tĩnh.
Tỉnh Cửu thu hồi Vũ Trụ Phong, ở trong vách núi chót vót mà hoang vu đi qua.
Theo hắn cất bước, vách núi khẽ chấn động, có cát đá trút xuống, phi kiếm cùng kiếm phôi đủ loại kiểu dáng từ bên trong nham thạch xông ra.
Tỉnh Cửu vung tay phải hai chỉ, bấm cái Thất Mai kiếm quyết.
Cảm nhận được đạo kiếm ý rực rỡ kia, có chút phi kiếm chậm rãi trở lại bên trong núi, có chút kiếm thì lại bay ra, lẳng lặng lơ lửng ở chung quanh hắn.
Hắn liếc mắt nhìn chung quanh, chỉ về một đạo phi kiếm trong thiên không.
Đạo phi kiếm kia hơi chấn động lên, làm như cao hứng vô cùng, dùng tốc độ nhanh nhất bay đến trước người của hắn, phi kiếm còn lại yên tĩnh trở lại địa phương c*̉a riêng mình.
Tỉnh Cửu tiếp nhận đạo phi kiếm kia, quan sát chốc lát.
Đạo phi kiếm này cũng không phải đặc biệt thẳng, trung gian có ba chuyển ngoặt không nổi bật, thân kiếm có chút u ám, hẳn là trộn lẫn thiên thạch, ở bề ngoài tự nhiên sinh ra một ít kết tinh như băng phiến, nhìn có chút giống cánh hoa.
Tỉnh Cửu rất hài lòng, mang theo đạo phi kiếm này đi tới chỗ càng cao hơn, đem nó c*m v** bên trong một mảnh vân văn nham.
Đạo phi kiếm này rất thích hợp với Thất Mai kiếm pháp, chỉ là vẫn chưa hoàn toàn thành hình, cần ở kiếm phong uẩn nhưỡng một quãng thời gian.
Hắn không nghĩ tới việc đổi kiếm cho Nguyên Khúc, cảm thấy đây là trách nhiệm c*̉a Thượng Đức Phong, chỉ là xem Nguyên Khúc lúc trước dáng vẻ thực sự đáng thương, mới thay đổi ý nghĩ.
Nguyên Khúc hiện tại có kiếm mới, Bình Vịnh Giai kiếm làm sao bây giờ? Vô số năm thừa kiếm, hảo kiếm bên trong kiếm phong càng ngày càng ít, đặc biệt là Thanh Sơn càng ngày càng lớn mạnh, quy kiếm c*̃ng càng ngày càng chậm, muốn ở chỗ này tìm ra một cái phi kiếm phẩm cấp cao rất khó, tìm được phi kiếm phẩm cấp cao thích hợp với kiếm pháp lại là càng thêm khó khăn.
Thanh Dung Phong sẽ để lại chút phi kiếm không sai, nhưng như vậy cần cùng Nam Vong đối mặt, Tỉnh Cửu nghĩ đều sẽ không như thế nghĩ.
Xem ra Bình Vịnh Giai không thể làm gì khác đành tay không thêm mấy năm.
Tỉnh Cửu đi tới trước đạo đoạn nhai kia, ngồi vào trong động, nhìn hoang vu cảnh vật chung quanh, bình tĩnh không nói gì.
Hắn vừa xuất quan, không cần nhắm mắt tu hành.
Đạo sơn nhai này tiếp cận đỉnh núi, vô số đạo kiếm ý ác liệt mà đáng sợ, những người tu hành khác ngồi ở đây sẽ cảm thấy phi thường khó chịu, thời gian hơi dài một chút, thậm chí sẽ phải chịu nội thương.
Hắn lại cảm thấy rất thoải mái, bởi vì nơi này rất thanh tĩnh, hầu tử không kêu, không có ai tìm.
Ở Nguyên Kỵ Kình cùng một ít người xem ra, hắn cùng kiếp trước so sánh đã biến đổi rất nhiều, Thần Mạt Phong cũng biến thành náo nhiệt rất nhiều.
Trên thực tế, hắn vẫn quen thuộc một mình.
Một mình có thể không cần làm kiếm hỏa rửa mặt, có thể không cần muốn tới đây bên trong ngọn núi tìm kiếm, có thể cái gì cũng không cần nghĩ.
Những phi kiếm cùng kiếm phôi kia hướng về sâu trong ngọn núi mà đi, những hang nhỏ hoặc tròn hoặc vuông tràn ra đạo đạo bụi mù, cùng mây mù bao phủ kiếm phong dần dần hòa làm một thể.
Yên tiêu vân chưa tán.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu nhớ tới trận pháp tên là Yên Tiêu Vân Tán kia.
Yên Tiêu Vân Tán trận có thể giúp người tu hành chặt đứt tất cả trần duyên nhân quả, như vậy mới có thể khinh thân ra đi, phá lôi kiếp, khai thiên đường.
Hắn phá lôi kiếp, mở ra thiên lộ, lại không thể chặt đứt trần duyên nhân quả, vì lẽ đó hiện tại mới ngồi ở chỗ này, nhìn mây khói trước mắt mà trầm mặc không nói.
Hắn xác nhận chính mình bố trận không có vấn đề, như vậy chỉ có một loại giải thích, thời điểm sư huynh dạy hắn trận pháp, dạy chính là cái sai.
Đương nhiên, còn có một giải thích mỹ hảo hơn một chút, đó là trận pháp này mà sư huynh học vốn là sai.
Hắn đã từng hoài nghi, sư huynh ở thời điểm truyền cho chính mình trận pháp, liền mang theo ý đồ không tốt, nhưng đó là chuyện bảy trăm năm trước ......
Khi đó Minh Hoàng vẫn chưa bị giam vào Trấn Ma Ngục, sư huynh còn không phải Thái Bình chân nhân sau này.
Sư huynh lúc này đang làm gì? Ở trong ngọn núi nào nhìn phong cảnh, có cảm khái như thế nào, sau đó chờ đợi tử vong đến ư?
Không có Sơ Tử Kiếm, hắn không có cách nào chuyển thân kiếm, hết thảy đều sẽ phong tiêu tản mác.
Nhưng người như hắn, làm sao có khả năng lặng yên không một tiếng động chết đi?
Chỉ cần một ngày không có tin tức, vậy đã nói rõ hắn còn sống sót, còn ẩn giấu ở nơi nào đó, nhìn thế gian cùng Thanh Sơn mà hắn yêu quý.
......
......
Thời điểm phi thăng không thể đoạn tận trần duyên, hắn mới bị Bạch Nhận đánh lén, vấn đề là tại sao Bạch Nhận phải làm như vậy?
Tiếp theo hắn nghĩ tới vấn đạo đại hội lấy được tấm tiên lục kia, đạo tiên thức c*̉a Bạch Nhận bám ở bên trong , cho thấy nàng có ý nghĩ trở về.
Thật vất vả mới đi ra ngoài, vì sao phải trở về? Cũng là bởi vì hoảng sợ đối với không biết cùng vô hạn hay sao?
Cái này cũng là vấn đề hắn từ đầu đến cuối không có nghĩ rõ ràng, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt đều cảm thấy không thể lý giải.
Thời điểm Bạch Nhận phi thăng lưu lại sáu đạo tiên lục, hiện tại còn lại một chủ hai phó, Trung Châu Phái sẽ dùng ba tấm tiên lục này để làm cái gì?
Hiện tại Thanh Sơn Tông chỉ có Nguyên Kỵ Kình một cái Thông Thiên, Trung Châu Phái nhất định sẽ làm gì đó, nhưng bọn họ dám làm cái gì đây?
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không bỏ qua cho Trung Châu Phái, nhưng đổi lại trước đây hắn tuyệt đối sẽ không cân nhắc những chuyện này, hiện tại lại không phải vậy.
Hắn là Thanh Sơn chưởng môn, nhất định phải cân nhắc những vấn đề này, không phải vậy tại sao lại để Đồng Nhan bày cái ván cờ kia?
Đương nhiên hiện tại vấn đề trọng yếu nhất, vẫn là biết rõ Yên Tiêu Vân Tán trận đến cùng là xảy ra vấn đề gì.
Trước đây cảnh giới của hắn rất thấp, nghĩ những sự tình này không có ý nghĩa, hiện tại đã Phá Hải, vậy liền muốn suy nghĩ chuyện lần thứ hai phi thăng.
......
......
Ám đăng xuyên không ra được khỏi tường, ánh sao c*̃ng không chiếu sáng được kiếm phong bị mây mù che lấp , chỉ có ánh mặt trời mới có thể.
Một đêm thời gian trôi qua, nắng sớm hạ xuống, đánh thức thiết ưng cùng Tỉnh Cửu trong động .
Hắn mở mắt ra, cùng triều dương c*̀ng nhau đi tới Thích Việt Phong.

========
Quyển6 -Chương12: Thiết thụ ra hoa kính chiếu người
========
Thích Việt Phong hầu tử thực sự quá mức ồn ào, vượt xa Liễu Thập Tuế cùng tăng nhân tuổi trẻ Quả Thành Tự kia, vì lẽ đó Tỉnh Cửu không có đáp xuống trước đạo điện trước rừng cây, mà là trực tiếp đi tới nơi nào đó sau núi. Nơi đó có hơn mười tòa viện nhìn như tầm thường, bên trong để tu hành điển tịch cùng đan dược cực kỳ quý giá, đề phòng vô cùng nghiêm ngặt.
Vì phòng ngừa thiên hỏa, bên trong vách núi này ngoại trừ cây vạn tuế kháng lửa tốt, không còn những loại thực vật khác.
Cây vạn tuế không nở hoa c*̃ng không kết quả, lá cây cay đắng khó ăn, vì lẽ đó nơi này không có hầu tử.
Vũ Trụ Phong kiếm quang đã kinh động Thích Việt Phong, Tỉnh Cửu đáp xuống đất đã bị hơn mười đạo phi kiếm vây quanh, chí ít còn có mấy toà trận pháp sát cơ mãnh liệt chuẩn bị phát động bất cứ lúc nào.
Có đệ tử quát hỏi: "Người tới người phương nào!"
Tỉnh Cửu xoay người lại.
"Tiểu sư thúc...... Không, chưởng môn sư thúc!"
"Bái kiến chưởng môn!"
"Tham kiến chưởng môn đại nhân!"
Thích Việt Phong đệ tử nhìn mặt hắn, lấy làm kinh hãi, mau mau thu hồi phi kiếm, vội vàng hành lễ.
Tỉnh Cửu nói: "Tự ta xem, các ngươi không muốn theo."
Hắn nói có đúng không muốn theo, mà không phải không cần theo, tự nhiên không phải biểu hiện lực lượng c*̉a tân chưởng môn. Thích Việt Phong đệ tử nhìn nhau không nói gì, nghĩ thầm nơi này là Thanh Sơn cấm địa, để tu hành điển tịch cùng đan dược trân bảo quan trọng nhất...... Được rồi, cả tòa Thanh Sơn đều là c*̉a ngài, ngài muốn đi đâu thì đi chỗ đó.
Tỉnh Cửu đi vào trong tiểu viện cách đó không xa, đi tới trước một toà nhà nhỏ ba tầng.
Vị trưởng lão trong lâu kia từ lâu đứng dậy chờ đợi. Tỉnh Cửu không nói chuyện c*̀ng hắn, trực tiếp hướng về bên trong lâu đi đến.
Trưởng lão lấy làm kinh hãi, hai tay vung lên, kiếm nguyên nhanh ra, dùng tốc độ nhanh nhất giải hết trận pháp trong thang lầu.
Tỉnh Cửu tiếp tục hướng phía trước, bước chân chưa dừng lại.
Vị trưởng lão kia đi theo phía sau hắn, hai tay liên tục phiên vũ, tiếp tục giải trừ trận pháp, chỉ mấy tức thời gian, trên trán đã dâng lên một trận mồ hôi.
Toà tiểu lâu ba tầng nhìn như tầm thường này dĩ nhiên có sáu đạo trận pháp hung hiểm đến cực điểm, coi như là người tu hành Phá Hải thượng cảnh đều khó mà mạnh mẽ xông vào.
Đi tới trên lầu ba, Tỉnh Cửu dừng bước, đối với vị trưởng lão kia nói tiếng khổ cực.
Vị trưởng lão kia khom mình hành lễ, liền lui ra lâu đi, đứng trước thềm đá, phòng ngừa có người đi nhầm vào bên trong lâu, quấy rối chưởng môn đại nhân đọc sách.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nghĩ đến Nguyên Kỵ Kình chưa hề đem Thanh Sơn đại trận giao cho chính mình.
Chuyện này hắn không suy nghĩ nhiều, hướng về bên trong lâu đi đến, rất dễ dàng liền tìm ra cái giá kia, lấy ra một quyển sách rất mỏng bên trong.
Năm đó thời điểm hắn vừa tới Thanh Sơn, ở bên trong Thích Việt Phong thời gian mười năm, không có học trồng hoa làm cỏ, luyện đan phối dược, chỉ đem hết thảy tu hành điển tịch trong núi đều nhìn một lần. Sau đó hắn lại lần lượt đến xem qua mấy lần, mãi đến tận xác nhận coi như là Thanh Sơn Tông cũng không cách nào lại cướp đoạt đến tu hành điển tịch mới mới không còn tới nữa.
Những tu hành điển tịch đáng giá nhớ kỹ hắn đều còn nhớ, hôm nay tới không phải vì ôn tập, mà là xem quyển sách kia.
Cái quyển sách cũ kia nội dung rất ít, chủ yếu nói chính là một loại tự quan pháp.
—— lấy kính ngắm hoa, khi kính biến thành mảnh vỡ, hoa cũng tùy theo mà phồn, nhưng nếu kính cuối cùng biến thành bột phấn, vạn hoa sẽ đồng thời tịch diệt.
Loại tự quan pháp này cũng không thâm ảo, càng không thể nói là huyền diệu, nhưng tác giả bởi vậy mà đến thôi diễn ra phân kính thuật, lại phi thường trọng yếu.
Thái Bình chân nhân năm đó chính là chịu loại phân kính thuật này dẫn dắt, mới sáng chế ra Yên Tiêu Vân Tán trận.
Tỉnh Cửu không có xem văn tự trên sách, chà xát trang giấy, xác nhận đại khái niên đại một hồi, đồng thời xác nhận chính mình không nhìn ra cái gì.
Hắn đi ra khỏi tiểu lâu, đem quyển sách này giao cho vị trưởng lão kia, nói: "Tra một chút quyển sách này từ đâu tới đây."
Vị trưởng lão kia hỏi: "Chưởng môn muốn tra tới khi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Từ khi bắt đầu."
......
......
Tin tức này rất nhanh đã được báo cho Quảng Nguyên chân nhân.
Quảng Nguyên chân nhân tiếp nhận quyển sách kia liếc mắt nhìn, trầm mặc thời gian rất lâu. Hiện tại Thanh Sơn đều là Thượng Đức Phong một mạch, phong chủ tư lịch như hắn dù sao cũng hiểu một ít Yên Tiêu Vân Tán trận, biết quan hệ giữa quyển sách này cùng toà trận pháp kia. Vì sao Tỉnh Cửu muốn tra lai lịch quyển sách này?
Hắn suy nghĩ một chút, nói: "Nếu là mệnh lệnh chưởng môn, vậy thì cẩn thận tra."
Chỉ vì một câu nói c*̉a Tỉnh Cửu, cả tòa Thích Việt Phong đều chuyển động.
Bảy tên trưởng lão mang theo mười mấy tên đệ tử, cộng thêm mấy trăm tên chấp sự, chuyện gì đều không làm, chỉ chuyên môn đến tra lai lịch quyển sách kia. Các sư trưởng đưa ra ý nghĩ sau đó phát ra mệnh lệnh, mười mấy tên đệ tử thì phụ trách phân tích, sau đó làm ghi chép cùng chú dẫn, mấy trăm tên chấp sự thì lại muốn ôm thư tịch trầm trọng, ở giữa các viện chạy qua lại.
Trong vách núi tràn ngập không khí căng thẳng rồi lại náo nhiệt, ngay cả những cây vạn tuế kia phảng phất đều chịu cảm hoá, ở trong gió hơi lắc lư, tựa hồ nghĩ ra hoa.
Khó tránh khỏi cũng sẽ có chút oán giận, tỷ như một tên đệ tử phụ trách Tây Sơn lưu thạch vườn thuốc bỗng nhiên nhớ ra, ngày hôm nay đã quên thi vũ, không nhịn được oán thầm tân chưởng môn hồ đồ vài câu, sau đó đến trước mặt sư trưởng đi thỉnh tội.
Ai ngờ vị sư trưởng kia không để ý chút nào, nói: "Không trọng yếu, trước tiên đem sự tình chưởng môn giao cho làm tốt, chỉ là thúy lan thiếu nước dễ dàng cuộn lá, ngươi ban đêm dùng ngọc tủy dịch xoa một chút."
Tên đệ tử kia sắc mặt liền thay đổi một hồi, nghĩ thầm mảnh thúy lan kia có ba trăm mười bảy khỏa, mỗi khỏa đều muốn thoa lá cây, vậy mình còn có thể nghỉ ngơi sao? Hơn nữa nhìn bộ dạng này, ngày mai còn phải tiếp tục đến lật đống giấy lộn này!
Các sư trưởng lại cảm thấy cuộc sống như thế có chút ý tứ, ít nhất có chút tân thú, đặc biệt là những điển tịch xưa nhất giấu ở bên trong lầu đều bị chuyển đi ra, có một chút là bọn họ đều chưa từng xem. Bọn họ một mặt cảm thấy hứng thú lật xem điển tịch, một mặt ra hiệu những kia chấp sự đem sách cẩn thận mở ra, đặt nằm ở trên phiến đá. Thích Việt Phong tàng thư lâu, có trận pháp bảo đảm khô ráo cùng nhiệt độ, thư tịch thứ này, quanh năm không thấy ánh mặt trời, vẫn sẽ xuất hiện vấn đề.
Năm nay mùa xuân mặt trời không sai, vừa vặn có thể phơi sách.
......
......
Muốn tra ra lai lịch một quyển sách không có lai lịch, mặc dù như Tỉnh Cửu am hiểu thôi diễn tính toán, cũng không làm được. Nhưng Thích Việt Phong tập hợp toàn phong lực lượng, chỉ dùng ba ngày đã tra được manh mối xác thực ——tác giả quyển sách kia hẳn là tu hành đại gia ngàn năm trước Diêm Chân Lộ.
Vấn đề ở chỗ Tỉnh Cửu yêu cầu tra được từ lúc bắt đầu, như vậy tư tưởng c*̉a Diêm Chân Lộ lại là đến từ nơi nào?
Phải biết vị tu hành đại gia này tuy rằng nổi danh, nhưng là vị tán tu, mãi đến tận thời điểm qua đời c*̃ng không có tông phái.
Cuối cùng thông qua mấy quyển tu hành dã sử cùng mấy quyển tông phái tán kí địa phương, Thích Việt Phong trưởng lão đại khái đưa ra một cái kết luận, Diêm Chân Lộ hẳn là Kính Tông khí đồ.
Thu được Thích Việt Phong thông báo, Tỉnh Cửu rất hài lòng, nghĩ thầm làm chưởng môn xác thực vẫn còn có chút chỗ tốt. Dĩ vãng hắn ở bên trong Thần Mạt Phong làm Thái thượng chưởng môn không có cảm giác, nhưng nếu như hắn hiện tại còn là một đệ tử bình thường, Thích Việt Phong căn bản sẽ không để hắn đi thăm dò, chớ đừng nói chi là vận dụng nhiều tài nguyên như vậy giúp hắn đến tra.
Ngày đó sau bữa lẩu, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai trở nên thành thật rất nhiều, ngay cả A Đại đều yên tĩnh chút.
Mãi đến tận ngày nào đó, Cố Thanh thực sự không nhịn được, lần thứ hai nói tới sự tình Mai Hội.
Ý xuân dần thâm, nghĩ đến Triều Ca thành hoa cũng đều nở ra, Mai Hội sẽ diễn ra sau mười mấy ngày, nhưng Thanh Sơn Tông còn không tuyển ra người, chớ đừng nói chi là xuất phát.
Tỉnh Cửu nói: "Thử kiếm đại hội như thường lệ tiến hành, dẫn đội vẫn là Nam Vong."
Cố Thanh nghĩ thầm chỉ cần có câu nói là được, mau mau truyền lời cho Tích Lai Phong, để bọn họ sắp xếp cụ thể sự hạng.
Ngày hôm sau thử kiếm đại hội thuận lợi tổ chức, tiếp theo lại có bất ngờ phát sinh, Nam Vong nói nàng muốn bế quan, không muốn đi Triều Ca thành.
Cố Thanh có chút bận tâm, đây là sư phụ làm chưởng môn tới nay lần thứ nhất có phong chủ không để ý mệnh lệnh c*̉a sư phụ, chuyện này có thể có ý vị như thế nào hay không?
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ Nam Vong hiện tại tu hành đã cần cù như vậy, nhưng không lo lắng, nói: "Vậy thì Quảng Nguyên."
Sau đó hắn nhớ tới đến ngày hôm nay Thanh Sơn thử kiếm, hỏi: "Ai thắng?"
Cố Thanh không nói gì, mỉm cười nhìn nơi nào đó phía sau hắn.
Tỉnh Cửu xoay người nhìn tới, chỉ thấy Nguyên Khúc đứng bên cửa sổ lầu hai đạo điện, có chút ngại ngùng giơ tay phải.
Nguyên Khúc ở Thần Mạt Phong có vẻ rất phổ thông, thậm chí không có cảm giác tồn tại, nhưng đây chỉ là bởi vì nơi này là Thần Mạt Phong, thiên tài quá nhiều.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, cũng có chút thoả mãn. Năm đó thời điểm hắn vẫn là Vô Chương cảnh, ngay ở Thanh Sơn thử kiếm thắng liên tiếp Mã Hoa, Cố Hàn hai người, thậm chí bẻ gẫy Lam Hải danh kiếm c*̉a Quá Nam Sơn. Nguyên Khúc cảnh giới phổ thông, phi kiếm c*̃ng phổ thông, lại có thể đạt được thử kiếm đệ nhất, tuy nói độ khó kém xa tít tắp, nhưng xác thực vẫn có một phần phong thái c*̉a chính mình.
Nghĩ những điều này, hắn đối với Nguyên Khúc nói: "Đi Triều Ca thành c*̃ng không được phép thua."
Nụ cười trên mặt Nguyên Khúc nhất thời biến mất, căng thẳng nghĩ, chưởng môn sư thúc đây là ý tứ muốn ta nhất định nắm Mai Hội đạo chiến đệ nhất sao?
......
......
Các tông phái tham gia Mai Hội đều lần lượt đi tới Triều Ca thành, Kính Tông ở Phỉ Thúy thành cũng là như thế. Kính Tông trường sử mang theo hơn mười tên đệ tử đã sớm ở mười mấy ngày trước rời đi, tông chủ lại đang bế quan, chủ trì trong tông sự vụ đã biến thành Tước Nương. Tước Nương bối phận không phải cao nhất, ở trong cùng thế hệ c*̃ng không phải đại sư tỷ, nhưng nàng thiên phú tốt, ngộ tính mạnh, tu hành lại cần cù, cảnh giới tăng lên cực nhanh, cực kỳ được tông chủ cùng trường sử thương yêu, hơn nữa vì một nguyên nhân khác, địa vị bây giờ ở trong tông càng ngày càng đặc thù.
Tước Nương liên tục thắng kì chiến nhiều lần, sáng tạo Mai Hội lịch sử, được công nhận kì đạo người mạnh nhất, khó tránh khỏi có chút cô quạnh, năm nay liền không đi. Nàng để quyển sách trong tay xuống, nhìn phía cành mai trong gương, thở dài, nghĩ thầm lúc nào mới có cơ hội nhìn thấy cờ như c*̉a Tỉnh Cửu tiên sinh cùng Đồng Nhan công tử đây?
Trong sân vang lên tiếng bước chân, có đệ tử đến đây bẩm báo, có Thanh Sơn đạo hữu đến đây bái phỏng, chỉ tên muốn cùng nàng gặp mặt.
Tước Nương có chút kỳ quái, nghĩ thầm Kính Tông tuy cùng Thanh Sơn giao hảo, nhưng mình ở bên trong Thanh Sơn cũng không quen biết ai, trái lại ở Vân Mộng Sơn đúng là có, đây là người nào đến xem chính mình?
Nàng đi tới ngoài sân, nhìn Kính Tông đệ tử mang tới hai người, càng ngày càng cảm thấy kỳ quái.
Ngày xuân ôn hòa, vì sao hai người kia phải mang nón lá?
Tước Nương mỉm cười nói: "Không biết hai vị đạo hữu......"
Tên Thanh Sơn đệ tử đi ở phía trước hơi giơ nón lá lên, lộ ra nửa gương mặt.
Tước Nương trong mắt tràn đầy kinh hỉ, ra hiệu tên Kính Tông đệ tử kia lui ra, mang theo hai người tiến vào tiểu viện, đối với người kia thi lễ một cái, nói: "Tỉnh Cửu tiên sinh, ngài làm sao đến rồi?"
Hai người cởi xuống nón lá, chính là Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Tước Nương lại mau mau hành lễ với Triệu Tịch Nguyệt, chợt nhớ tới đến thân phận bây giờ c*̉a Tỉnh Cửu, biểu hiện đột nhiên biến, lần thứ hai chăm chú hành lễ: "Gặp chưởng môn chân nhân."
Trong thời gian ngắn như vậy nàng làm nhiều chuyện như vậy, khó tránh khỏi có vẻ hơi gấp, mặt có chút đỏ lên, tàn nhang hơi toả sáng, có vẻ càng ngày càng đáng yêu.
Tước Nương sau khi kinh hỉ, lại có chút không rõ, nghĩ thầm Triều Ca thành đang mở Mai Hội, Trung Châu Phái ở sự kiện kia bức bách tới lúc gấp rút, ngươi làm sao lại đến Kính Tông? Hơn nữa đường đường Thanh Sơn chưởng môn, có thể tùy tiện đi khắp nơi như thế sao?
Tỉnh Cửu trực tiếp cho thấy ý đồ.
Tước Nương cảm thấy Diêm Chân Lộ danh tự này có chút quen tai, nhưng không nhớ rõ đã từng là vị tiền bối nào trong tông, nói: "Khả năng muốn đi hỏi sư trưởng một chút."
Triệu Tịch Nguyệt tiếp được mèo trắng từ trong tay áo Tỉnh Cửu bò ra ngoài, ôm vào trong ngực nói: "Phiền phức ngươi."
Lúc Tước Nương chuẩn bị rời đi, bỗng dừng lại, mang theo áy náy nói: "Chuyện này ta nhất định phải bẩm báo sư phụ."
Không phải nói tra Diêm Chân Lộ sẽ có phiền toái gì, mà là Tỉnh Cửu thân phận bây giờ không giống nhau.
Bất luận làm sao Tước Nương c*̃ng nhất định phải bẩm báo tông chủ, không phải vậy hắn ở đây xảy ra chuyện làm sao bây giờ?
......
......
Kính Tông tông chủ còn đang bế quan, nhưng Tước Nương cũng không để ý nhiều như vậy, trực tiếp đã kinh động lão nhân gia người.
Thanh Sơn chưởng môn bái phỏng Kính Tông, bao nhiêu năm đều chưa từng xuất hiện đại sự như vậy, dù cho rõ ràng là lén đến, c*̃ng so với bế quan trọng yếu vô số lần.
Kính Tông tông chủ nghe xong Tước Nương bẩm báo, trầm tư một lát sau nói: "Diêm Chân Lộ ta có ấn tượng, hẳn là trong tông đi ra ngoài, tuy rằng không biết Tỉnh chưởng môn muốn tra cái gì, toàn lực phối hợp là được, chỉ là...... Hắn nếu là lén lút đến đây, nói vậy là không muốn bị người biết, ta liền không ra mặt, ngươi cũng phải cẩn thận, không nên để lộ tin tức."
Bắt đầu từ hôm nay, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt liền ở lại trong tiểu viện, một bước đều không hề rời đi.
Kính Tông trưởng lão cùng các đệ tử, tựa như Thích Việt Phong trưởng lão cùng các đệ tử như thế, bắt đầu ở bên trong những đống giấy lộn kia tìm cố sự.
Cũng may Phỉ Thúy thành ngày xuân c*̃ng rất tốt, có thể thuận tiện phơi sách.
Tước Nương vẫn ở trong viện bồi tiếp Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt, thỉnh thoảng tò mò liếc mắt nhìn mèo trắng trong lòng Triệu Tịch Nguyệt, càng nhiều thời điểm là liên tục nhìn lén Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu biết ở trong mắt Đồng Nhan cùng Tước Nương người như thế, xấu đẹp còn lâu mới có được trọng yếu bằng trắng đen, biết nàng muốn làm cái gì, nói: "Đến đây đi."
Tước Nương ngây ra một lát mới tỉnh hồn lại, kinh hỉ đến cực điểm, nói: "Tiên sinh ngươi quá tốt rồi!"
Năm đó Kỳ Bàn sơn kinh thiên một ván, nàng là người duy nhất nhìn đến cuối cùng, mang đến ảnh hưởng cực lớn cho kì đạo c*̉a nàng.
Từ ngày đó bắt đầu, nàng vẫn coi Tỉnh Cửu là sư phụ, lúc này tâm tình khuấy động, trực tiếp hô lên.
Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo trắng ngồi ở trên ghế, nghĩ thầm tiếng tiên sinh này gọi không thiệt thòi.
"Những năm qua có mấy lần nghị luận ngài, ta theo bản năng xưng ngài làm tiên sinh, để trong tông rất nhiều người hiểu lầm." Tước Nương tỉnh lại, có chút vi quẫn nói: "Năm ngoái ngài thành Thanh Sơn chưởng môn, kết quả các sư trưởng cho rằng giữa ta cùng ngài thật sự có quan hệ gì, càng thêm coi trọng ta...... Kính xin ngài thứ lỗi."
Trong phòng của nàng liền có bàn cờ, bị đầy phòng tấm gương chiếu, đã biến thành vô số bàn cờ.
Tỉnh Cửu cầm lên một viên cờ trắng, nhìn nàng nói: "Tấm gương đem ngươi chiếu thành dáng vẻ thế nào, đó là vấn đề c*̉a tấm gương, không phải vấn đề của ngươi."
Tước Nương nghe được câu này, trầm mặc thời gian rất lâu, lấy ra một viên cờ đen nhẹ nhàng đặt tới trên bàn cờ, nói: "Xin mời sư phụ chỉ giáo."

========
Quyển6 -Chương13: Tiểu Hà Lại lộ tiêm giác
========
Mấy ngày sau, Tước Nương ôm một đống sách tiến vào tiểu viện.
Những quyển sách này có điển tịch, bút ký cực c*̃, c*̃ng có trang giấy mới tinh, hẳn là kết quả phân tích c*̉a các trưởng lão Kính Tông những ngày qua.
Tỉnh Cửu không đem những quyển sách này mang đi, ngay ở trong tiểu viện nhìn một lần, lấy ra đồ vật đáng giá nhớ kỹ ghi vào trong đầu.
Diêm Chân Lộ quả nhiên là Kính Tông khí đồ, nghĩ đến năm đó giữa hắn cùng Kính Tông có đoạn cố sự cực phức tạp, nhưng đây không phải trọng điểm mà Tỉnh Cửu quan tâm.
Hắn chỉ muốn biết Diêm Chân Lộ kính hoa chi luận cùng với phân kính thuật cùng nội dung bản sách mỏng trong Thích Việt Phong có hoàn toàn tương tự hay không.
Dùng hai canh giờ thôi diễn tính toán, hắn cuối cùng đưa ra kết luận, Diêm Chân Lộ nếu như theo con đường ban đầu tiếp tục đi, phân kính thuật sẽ không giống như bây giờ. Có người ở cấp thứ bảy phân kính nhìn như không đáng chú ý động tay động chân, điều chỉnh thứ tự trước sau, tiện đà dẫn đến Yên Tiêu Vân Tán trận xuất hiện một mầm họa mà không ai phát hiện ra.
Thích Việt Phong sách mỏng là bảy trăm ba mươi tư năm trước được thu thập vào Thanh Sơn, sư huynh là bảy trăm ba mươi ba năm trước bắt đầu suy nghĩ Yên Tiêu Vân Tán trận, hai thời điểm quá gần, chuyện này chỉ có thể đưa ra một cái kết luận. Quyển sách kia là sư huynh mang đi Thích Việt Phong, c*̃ng là hắn ở bên trong phân kính thuật động tay động chân, chỉ là tại sao hắn muốn làm như vậy?
Tỉnh Cửu nhìn hàn mai phía ngoài cửa sổ, trầm mặc không nói.
Triệu Tịch Nguyệt rất ít nhìn thấy hắn dáng vẻ cô đơn như vậy, Tước Nương thì có chút sốt sắng.
Tỉnh Cửu cũng không biết chính mình lúc này nên cao hứng hay là thất vọng, nhưng nghĩ tới sư huynh đến cuối cùng c*̃ng không nói, như vậy cần phải phẫn nộ mới đúng.
Nếu Yên Tiêu Vân Tán trận có vấn đề, vậy thì cần sửa tốt, chỉ là hắn không xác định có được hay không.
Tên tiền nhân gọi là Diêm Chân Lộ kia chỉ là đưa ra thiết tưởng, cũng chưa thật sự thử.
Nếu như không được, vậy cũng chỉ có thể nghĩ phương pháp khác để phi thăng.
Hắn nhìn về phía tay phải c*̉a mình, ở trong lòng suy nghĩ.
......
......
Thời điểm rời Kính Tông, Tước Nương rất chăm chú bái đại lễ, Tỉnh Cửu cho phép nàng bất cứ lúc nào đi Thanh Sơn vấn an chính mình, còn việc chơi cờ, hắn c*̃ng nghĩ kỹ, quá mức thì mang nàng tới ẩn phong đi tìm Đồng Nhan.
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu rõ lắm, rõ ràng không có gì lui tới, vì sao hắn đối với Kính Tông nữ đệ tử này tín nhiệm như vậy.
Tỉnh Cửu cũng không biết nên giải thích ra sao, trên thực tế cùng bốn chữ lấy cờ xem người có quan hệ, nhưng nếu như hắn nói như vậy, chẳng phải là ủng hộ lời giải thích c*̉a Đồng Nhan?
Thời điểm bọn họ trở lại Thần Mạt Phong, Triều Ca thành Mai Hội c*̃ng kết thúc, mấy ngày sau Quảng Nguyên chân nhân đến đây bẩm báo công việc, Tỉnh Cửu mới biết tại sao Tước Nương lại lo lắng như vậy.
Các đại chính đạo tông phái cùng Cảnh thị hoàng triều hợp tác, dính đến vấn đề phân phối tu hành tài nguyên rất phức tạp, mỗi lần Mai Hội thời điểm, phân phối tỉ lệ đều sẽ dựa theo cống hiến cùng địa vị c*̉a các tông phái làm ra một ít thay đổi. Tây Hải kiếm phái cùng Vô Ân Môn các thế lực so sánh, liền dẫn đến phân phối tỉ lệ rõ ràng biến hóa.
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái trước sau ngồi ở chỗ cao nhất c*̉a Mai viên, Triêu Thiên đại lục tu hành tài nguyên đầu tiên liền muốn cung cấp bọn họ, đương nhiên sẽ không lo lắng bị cắt giảm.
Năm nay Mai Hội phát sinh một cái sự tình làm người ta khiếp sợ nhất, đó chính là Trung Châu Phái yêu cầu giảm thiểu tu hành tài nguyên c*̉a Thanh Sơn Tông.
Trung Châu Phái lý do nghe vào rất có đạo lý, các tông phái vì trấn áp Minh giới thông đạo trả giá rất lớn, Thanh Sơn Tông nguyên bản phụ trách truy sát Minh bộ yêu nhân rải rác khắp nơi, hiện tại Minh bộ thành thật như vậy, phóng tầm mắt Triêu Thiên đại lục mấy cái oan hồn cũng không tìm ra, Thanh Sơn Tông không có việc để làm, vì sao còn muốn chiếm cứ nhiều số lượng như vậy? Hơn nữa Trung Châu Phái yêu cầu Thanh Sơn Tông giảm thiểu số lượng nhỏ vô cùng, nhỏ đến mức ngay cả tông phái bình thường nhất c*̃ng sẽ không lưu ý.
Nhưng giảm thiểu chính là giảm thiểu, ai cũng biết nếu như có cái mở đầu, Trung Châu Phái nhất định sẽ có lần thứ hai bước về phía trước một bước.
Thanh Sơn Tông đương nhiên sẽ không đáp ứng chuyện này.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Trung Châu Phái Việt Thiên Môn trưởng lão ở bên trong Tịnh Giác Tự tranh cãi phi thường lợi hại, suýt nữa động thủ.
Cũng chính là vào lúc ấy Thiền Tử nói một câu, mới tránh cho tình thế chuyển biến xấu.
Lúc đó Thiền Tử nói với Việt Thiên Môn: "Ngươi lại đánh không lại Quảng Nguyên chân nhân, lớn tiếng như vậy có ích lợi gì?"
Thời điểm nói lời này, Quảng Nguyên chân nhân không có cười, Tỉnh Cửu cũng không cười, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không có.
Bình Vịnh Giai mới vừa nở nụ cười một tiếng, đã bị Nguyên Khúc tát một cái đánh trở lại.
Thiền Tử hiện tại sẽ không nói chuyện giúp đỡ Thanh Sơn, lời nói của hắn tự có thâm ý, thậm chí khả năng chính là nói với Thanh Sơn.
Việt Thiên Môn xác thực không phải đối thủ c*̉a Quảng Nguyên chân nhân, Vân Mộng Sơn mười hai vị cốc chủ, không tìm được một ai là đối thủ c*̉a Quảng Nguyên chân nhân.
Vấn đề là, Quảng Nguyên chân nhân c*̃ng không thể là đối thủ c*̉a Đàm Bạch hai vị chân nhân.
Trung Châu Phái hai Thông Thiên thêm Kỳ Lân, Thanh Sơn Tông một Thông Thiên thêm mèo chó, thấy thế nào đều là người trước mạnh hơn chút.
Huống chi trong cốc sau Vân Mộng Sơn ai biết còn có lão gia hoả gì, trên đại lục còn có vài nhân vật như Hỏa Lí đại vương?
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, hỏi: "Kết luận?"
Quảng Nguyên chân nhân nói: "Mùa thu ở bên trong Quả Thành Tự bàn lại, Bạch chân nhân tự mình đi, chúng ta bên này có thể muốn mời kiếm luật sư huynh đi một lần."
Mùa thu còn có đoạn thời gian.
......
......
Quảng Nguyên chân nhân đi rồi, Tỉnh Cửu nhìn Nguyên Khúc một cái.
Lúc trước thời điểm Bình Vịnh Giai phát ra tiếng cười, bị Nguyên Khúc đánh một cái tát, việc này rơi vào trong mắt của hắn, để hắn có chút bất ngờ. Y theo tính tình c*̉a Nguyên Khúc trước đây, khi đó chỉ sợ sẽ cùng Bình Vịnh Giai cười khúc khích, lần này không biết tại trong Triều Ca thành trải qua cái gì, đã trở nên thông minh hơn chút, nhìn c*̃ng trầm ổn chút.
"Thời điểm ở Triều Ca thành, Lộc Quốc Công đi tìm ta."
Nguyên Khúc nói: "Hắn nói một năm qua trong triều đình cũng có chút không yên tĩnh, những quan viên ủng hộ Cảnh Tân lại nhao nhao ra mặt."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mới đầu nên trực tiếp giết Cảnh Tân, như thế đối với tương lai chung quy sẽ bớt phiền phức, đối với Nguyên Khúc hỏi: "Ngươi làm sao?"
Nguyên Khúc biết chưởng môn sư thúc hỏi chính là chuyện Mai Hội đạo chiến, do dự nửa ngày mới thấp giọng nói: "Đệ tử vô dụng, chỉ đạt thứ hai."
Tỉnh Cửu quả thật có chút không hài lòng, hỏi: "Thứ nhất là ai?"
Nguyên Khúc cúi đầu nói: "Là Liễu Thập Tuế sư huynh, hắn đại biểu cho Nhất Mao Trai xuất chiến."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm hóa ra bại bởi Thập Tuế, không nói gì nữa.
......
......
Liễu Thập Tuế một năm qua trải qua phi thường hài lòng, thậm chí có thể nói, đây là một năm vui vẻ nhất sau khi hắn tiến vào Lưỡng Vong Phong. Nhất Mao Trai thật sự rất thích hợp với hắn, Hề Nhất Vân cùng các vị sư huynh đều là quân tử, trai chủ đối với hắn rất coi trọng, chăm chú dạy hắn đọc sách tu hành, còn để hắn đại biểu Nhất Mao Trai đi tham gia Mai Hội.
Vui vẻ nhất, đương nhiên vẫn là công tử lại làm Thanh Sơn chưởng môn.
Tựa như Tỉnh Cửu đã từng cảm thụ, lúc hắn làm cái ghế trúc kia, nụ cười trên mặt sẽ không biến mất.
"Công tử năm đó c*̃ng đạt được đứng đầu đạo chiến, đương nhiên, đối thủ của hắn so với ta lần này mạnh hơn nhiều, hơn nữa lại gặp Tuyết quốc có chuyện, ta không phải là muốn cùng công tử so sánh."
Liễu Thập Tuế mặt hơi đen tràn đầy ánh sáng vui sướng.
Sau đó hắn chú ý tới, nụ cười c*̉a Tiểu Hà có chút miễn cưỡng, ánh mắt có chút né tránh, thu lại nụ cười, chăm chú hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì?"
Tiểu Hà âm thanh khẽ run nói: "Năm ngoái trận mưa xuân kia rơi xuống, Thái Bình chân nhân đã tới nơi này."
Liễu Thập Tuế ánh mắt hơi ngưng, hỏi: "Thái Bình chân nhân?"
Tiểu Hà cúi đầu nói: "Ta sẽ không thể nào quên được mặt hắn, chính là vị tăng nhân kia bên trong Quả Thành Tự, ngươi không phải nói hắn chính là Thái Bình chân nhân ư?"
Liễu Thập Tuế hỏi: "Lúc đó tại sao không nói cho ta?"
Tiểu Hà lau mắt, nói: "Ta quá sợ...... Sau đó muốn nói cho ngươi, nhưng ngươi đọc sách quá cực khổ...... Hơn nữa ta sợ ngươi trách ta."
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm coi như lúc đó ngươi sợ, vì sao sau đó không nói, ta như thế nào sẽ trách ngươi? Hỏi: "Hắn đến Thiên Lý Phong Lang làm cái gì?"
Tiểu Hà thấp giọng nói: "Hắn không làm gì cả, chỉ hái chút hoa sen mang đi."
Liễu Thập Tuế trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Vậy còn ngươi? Ngươi đã làm những gì?"
Hắn cùng Tiểu Hà cùng nhau sinh hoạt nhiều năm như vậy, đối với nàng hiểu rõ vô cùng, biết nếu như không phải nàng làm chuyện gì không dám nói với mình, tuyệt đối sẽ không giống như bây giờ.
"Ta...... Ta c*̃ng không làm cái gì, chỉ chỉ đường cho hắn." Tiểu Hà ngẩng đầu lên, nhìn gương mặt lạnh lùng c*̉a hắn, nước mắt xoạt một hồi đã chảy xuống, run giọng nói: "Ta thật sự rất sợ, hắn muốn ta dẫn bọn họ đi Giao Trì, ta nào dám không nghe theo?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ngươi nói chính là Giao Trì sau trai ư?"
Tiểu Hà sắc mặt tái nhợt gật đầu.
Để cho nàng thuận tiện đi bên trong trai gặp chính mình, Liễu Thập Tuế đem lệnh bài trong trai cho nàng một cái, bằng tấm lệnh bài kia mới có thể thông qua phong lang.
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói.
Tiểu Hà khóc lóc nói: "Ngươi muốn nói cho trong trai sao?"
Liễu Thập Tuế lắc đầu nói: "Không."
Tiểu Hà trong mắt mang theo nước mắt, có chút không thể tin tưởng mà nhìn hắn.
Liễu Thập Tuế đứng dậy hướng về bàn học đi đến, nói: "Trai chủ biết ta đem lệnh bài cho ngươi, nhưng nếu để cho hắn biết ngươi mang theo Thái Bình chân nhân đi vào, ngươi sẽ chết."
Tiểu Hà nhìn bóng lưng của hắn, trên mặt toát ra biểu hiện khổ sở, nói: "Ngươi đã thay đổi...... Nếu như là bởi vì ta, ta rất xin lỗi."
Liễu Thập Tuế ngồi vào trước bàn, từ trong tay áo lấy ra một khối mực.
Trên khối mực có ánh vàng, bên trong c*̃ng lẫn sợi vàng, ở trên thạch nghiễn không tiếng động mà trượt, dần dần biến thành chất lỏng kim hắc hai màu, rất khó dùng lời nói miêu tả.
Tựa như cuộc đời của hắn vậy.
Hắn từng là hài tử trong sơn thôn không buồn không lo, sau đó là đệ tử bên trong Lưỡng Vong Phong hành hiệp trượng nghĩa, rồi lại ở Bất Lão Lâm vượt qua một đoạn năm tháng rất dài.
Hắn biết mình muốn trở thành người thế nào, nhưng lại không biết chính mình hiện tại rốt cuộc là người thế nào.
Đặc chế kim mặc mài xong, hắn lấy ra một cây bút lông, nhúng lên mực nước bắt đầu viết thư.
Cành bút lông nhìn như tầm thường này chính là Nhất Mao Trai trấn trai chi bảo Quản Thành Bút.
Năm đó Nghiêm thư sinh đem Quản Thành Bút giao cho hắn, hắn vẫn luôn mang theo bên người, chỉ là cảnh giới không đủ, không cách nào sử dụng.
Hiện tại hắn ở bên trong Nhất Mao Trai học tập nhiều năm, trải qua Mai Hội đạo chiến, cảnh giới lại có tăng lên, rốt cục được Quản Thành Bút nhận chủ.
Tiểu Hà lau sạch nước mắt, đi tới phía sau hắn, có chút bất an nói: "Ngươi viết thư cho ai?"
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử."
Chuyện này không thể nói cho trai chủ tiên sinh, nhưng cũng không thể gạt công tử.

========
Quyển6 -Chương14: Ngươi đi bên này, ta đi bên kia
========
Viết xong thư, Liễu Thập Tuế không xếp lên, c*̃ng không cất vào trong phong thư, cứ như vậy ném tới ngoài cửa sổ.
Giấy viết thư theo gió mà lên, phảng phất sinh ra hai cánh, lấy tốc độ cực nhanh hướng về phía tây nam bay đi. Phong thư này bám vào Nhất Mao Trai phù văn, nếu như trên đường có người chặn phong thư này, phong thư này sẽ ở bên trong thời gian ngắn nhất hủy diệt, mà bên trong phù văn sẽ hướng về đối phương phát động tấn công. Chỉ có chủ nhân khí tức bên trong phù văn, mới có thể xem phong thư này.
Liễu Thập Tuế nơi này rất dễ tìm đến khí tức c*̉a Tỉnh Cửu, tỷ như hoa nhài, tỷ như trên Bất Nhị Kiếm đều có.
Mấy ngày sau, phong thư này đi tới ngoài Thanh Sơn, nhưng không cách nào thông qua Thanh Sơn đại trận.
Nguyên Kỵ Kình đi tới ngoài động phủ, mặt không cảm xúc nhìn phía trên không, nhìn thấy lá thư đó.
Lấy thị lực của hắn lẽ ra có thể dễ dàng nhìn thấy nội dung trên giấy viết thư, nhưng không biết bởi vì Quản Thành Bút pháp lực vẫn là phù văn tác dụng, chỉ có thể nhìn thấy mấy cái đoàn mực mơ hồ. c*̃ng chính vì như thế, hắn mới biết đây là thư tới tự Nhất Mao Trai, để Thanh Sơn đại trận mở ra một đường.
Lá thư đó xuyên qua thông đạo, hướng về Thần Mạt Phong tung bay đi.
Nguyên Kỵ Kình tầm mắt theo lá thư đó rơi vào Thần Mạt Phong, nhớ tới Tỉnh Cửu cùng Bố Thu Tiêu tại Triều Ca thành nói chuyện, chợt phát hiện để hắn làm chưởng môn tựa hồ c*̃ng không sai. Cho tới hôm nay mới thôi, không có bất kỳ người nào biết nội dung chân thật trường nói chuyện kia, mọi người chỉ biết sau ngày đó, Nhất Mao Trai không còn ủng hộ Cảnh Tân hoàng tử.
Tỉnh Cửu nhìn thấy giấy viết thư bay tới trước ghế trúc, đưa tay lấy xuống, sau khi xem xong liền vứt trở về không trung.
Giấy viết thư không lửa mà cháy, trong nháy mắt đã biến thành tro tàn, rơi ra ở bên dưới vách núi thâm thảo.
Triệu Tịch Nguyệt quay đầu hỏi: "Thập Tuế trong thư nói cái gì?"
Tỉnh Cửu cầm lấy lược gỗ âm mộc tiếp tục, nói: "Người kia đi Nhất Mao Trai lấy chút hoa sen."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Có vấn đề?"
Tỉnh Cửu nói: "Không xác định, thế nhưng cảm giác...... Có chút không tốt."
Triệu Tịch Nguyệt đưa tay tiếp nhận lược gỗ, nói: "Vậy thì tranh thủ."
Tỉnh Cửu đứng dậy đi trong động phủ viết một danh sách, giao cho Cố Thanh ba người bị Triệu Tịch Nguyệt gọi ra, nói: "Dùng một ngày thời gian, đem toàn bộ những thứ đồ ghi bên trên chuẩn bị đầy đủ."
Bình Vịnh Giai hoàn toàn không biết những thứ đó là cái gì, đàng hoàng đáp một tiếng. Cố Thanh chỉ nhận ra trong đó có hai cái là đạo pháp vật liệu cực kỳ quý hiếm, nghĩ đến còn lại mấy chục dạng đồ vật cũng gần như là bảo vật cùng đẳng cấp, nói: "Chỉ sợ bên trong cửu phong không chắc có."
Nguyên Khúc gia học uyên thâm, nhận biết bảo vật so với hắn càng nhiều, lắc đầu nói: "Đừng nói cửu phong, có mấy thứ đồ chỉ sợ toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều rất khó tìm đến."
Chờ ba người đem những cái tên kia đều nhớ kỹ, Tỉnh Cửu đem tờ giấy kia hóa thành bụi phấn, sử dụng kiếm hỏa thiêu thành khói, nói tiếp: "Những thứ đồ này phân biệt ở bên trong Thiên Quang Phong, Thượng Đức Phong cùng Thích Việt Phong, các ngươi phân công nhau đi lấy."
Những đạo pháp vật liệu kia xác thực rất hiếm thấy, năm đó hắn đều dùng thời gian mấy chục năm, nếu như hiện tại lại bắt đầu thu thập lại từ đầu, chỉ sợ dùng mấy trăm năm đều không thể tìm đủ.
Có điều hắn lúc đó một lần đã tập hợp bốn bộ, thời điểm phi thăng chỉ dùng một bộ, hiện tại bên trong Thanh Sơn còn có ba bộ.
Ngoại trừ những tài liệu quý giá trên giấy viết, còn cần càng nhiều phụ trợ vật liệu thông thường, tỷ như tinh thạch, địa hoàng phấn các thứ.
Thần Mạt Phong bắt đầu liên tục tiếp thu đồ vật, đám khỉ hiếm thấy có cụ thể phái đi, hô to gọi nhỏ, trên dưới chuyển liên tục, rất là náo nhiệt. Nguyên Kỵ Kình biết được động tĩnh bên kia, rất dễ dàng tra được những chủng loại cùng số lượng phụ tài kia, rất là không rõ, nghĩ thầm ngươi lúc này đã bắt đầu bày trận sao? Muốn phi thăng có phải là quá sớm hay không?
Mấy chục dạng đạo pháp vật liệu hiếm thấy cùng với thứ khác được đưa vào động phủ trên đỉnh Thần Mạt Phong, cửa đá đóng chặt, không có nửa điểm âm thanh truyền tới.
Ai cũng không biết Tỉnh Cửu làm cái gì ở bên trong, thời gian cứ như vậy chầm chậm trôi qua, rất nhanh đã đến mùa hè.
......
......
Trên biển rộng mênh mông khắp nơi trôi nổi phù băng, một chiếc bảo thuyền đang phá băng mà tiến lên.
Âm Phượng ngồi trên đỉnh buồm, nhìn về ngọn sóng phía trước liên tục đập tới cùng với phương xa khối băng không nhìn thấy cuối, biểu hiện nghiêm túc đến cực điểm.
Nó nhìn như cùng trước đây không có bất kỳ biến hóa nào, nhưng nếu như cẩn thận đến xem, có thể phát hiện lông đuôi c*̉a nó thiếu một cái, trên người màu sắc lông chim c*̃ng phai nhạt rất nhiều.
Bảo thuyền một đường hướng bắc, khí trời càng ngày càng giá lạnh, trên người Âm Phượng mang theo băng sương càng ngày càng dầy, nhưng nó không có ý tứ hạ xuống, vẫn như cũ đứng trong gió rét như dao.
Ở bên trong Tây Hải chiến dịch, nó bị Nam Xu chém hai kiếm, hiện tại lại tổn thất ngàn năm tu vi, đang đứng ở thời điểm suy yếu nhất, nhưng càng như vậy, nó càng là kiêu ngạo.
Bất kỳ sinh mệnh tu hành đều là cùng trời chống lại, thống khổ là đánh đổi tất phải chịu đựng, c*̃ng là linh khí tốt nhất.
Đi kèm vài tiếng vang trầm, bảo thuyền tốc độ đột nhiên giảm xuống, hẳn là đụng vào một toà băng sơn dưới đáy biển.
Huyền Âm lão tổ từ trong khoang thuyền đi ra, kiểm tra tinh thạch lô cung cấp động lực cho bảo thuyền một lần, xác nhận không có vấn đề, đi tới mũi tàu nhìn phía phía trước vô tận phù băng, trầm mặc một chút sau nói: "Sẽ không có người có thể đuổi tới nơi này chứ?"
Âm Phượng ở trên cao nhìn xuống hắn, trong mắt tràn đầy biểu hiện khinh bỉ, nghĩ thầm thực sự là tà ma ngoại đạo, nhát gan đến đáng thương.
Một năm trước bọn họ đi tới Bồng Lai thần đảo, ở bảo thuyền vương nơi đó đoạt chiếc bảo thuyền đặc chế này, lái vào Tây Hải sau đó một đường hướng bắc mà đi.
Triêu Thiên đại lục chính đạo tông phái khắp nơi sưu tầm tung tích của bọn họ, làm sao biết bọn họ lại đến Bắc Hải cương phong hoành hành, giá lạnh thấu xương.
Gió lạnh gào thét, đem mái tóc thưa thớt c*̉a Huyền Âm lão tổ thổi thành hơn trăm đường thẳng tắp.
Băng phong hải cảnh quá đơn điệu, hơn nữa hắn không hy vọng tóc của chính mình sớm như thế đã rụng sạch toàn bộ, xoay người tiến vào trong khoang thuyền.
Chiếc bảo thuyền này rất lớn, bên trong có rất nhiều gian phòng.
Nơi sâu xa nhất trong gian phòng kia, bố trí vài đạo trận pháp, bên trong dựa theo tinh vị bày đặt mấy cái dụng cụ to nhỏ không đều.
Những khí cụ kia toả ra các loại mùi thơm kỳ dị cùng linh ý.
Lão tổ biết bên trong cái bình sứ nhỏ nhất là Thương Long cốt tủy, bên trong hộp gỗ kia chính là vảy Hỏa Lí, đặt ở trong rương khôi giáp chính là nhuyễn cốt c*̉a Phi Kình.
Bên trong nam phi trúc dài nhất cất giấu một cái phượng vũ quan trọng nhất.
Âm Tam ngồi ở giữa chút kỳ trân dị bảo, cầm trong tay cốt địch nhẹ nhàng gõ lên, lẳng lặng nhìn đóa hoa sen trước người, không biết đang suy nghĩ gì.
Cái đóa hoa sen kia rất là thần kỳ, không ở bên trong vại, thậm chí không ở trong nước, phảng phất từ trong hư vô sinh ra.
Mãi đến tận hiện tại, Huyền Âm lão tổ cũng không biết vì sao chân nhân phải mạo hiểm đi Thiên Lý Phong Lang lấy đóa hoa sen này.
Bất luận nhìn thế nào, đóa hoa sen này đều là một đóa hoa sen phổ thông.
Âm Tam ngừng động tác bên trong tay, đem cốt địch thu vào trong tay áo, hỏi: "Làm sao?"
Lão tổ nói: "Tinh thạch lô không bị hao tổn, nhưng có thể cung cấp nhiệt độ c*̃ng không đủ, không đạt tới yêu cầu của chân nhân ngài."
Lúc Tỉnh Cửu đang suy nghĩ làm sao phi thăng, Âm Tam đang suy nghĩ vũ hóa thế nào.
Hắn đã dựa theo bản sách cổ ghi chép cùng với chính mình thôi diễn, chuẩn bị đủ vật liệu, hiện tại cần chính là bắt đầu tế luyện.
Mặc kệ là luyện kiếm hay là luyện đan, đều cần lò lửa có nhiệt độ cực cao mà hỏa diễm tinh khiết.
Hắn cần lò, nhiệt độ so với kiếm lô cùng đan lô phổ thông cũng cao hơn rất nhiều.
Sở dĩ đi Bồng Lai thần đảo đoạt chiếc thuyền này, hắn chính là vừa ý Bảo Thuyền Vương tự mình thiết kế tinh thạch lô, chỉ là không nghĩ tới còn chưa đủ.
Đi Lãnh Sơn cướp vảy Hỏa Lí, hắn cũng từng nghĩ tới vấn đề này, chỉ có điều có chút tiếc nuối chính là, mảnh vỡ Liệt Dương Phiên một khối đều không có.
Những mảnh vỡ kia không thể theo gió biến mất, c*̃ng không thể bị địa hỏa đốt thành tro bụi, như vậy tổng nên tồn tại ở nơi nào đó.
Có rất ít chuyện gì có thể giấu giếm được Bất Lão Lâm.
"Không phải người của triều đình, c*̃ng không phải người c*̉a Phong Đao Giáo."
Âm Tam nhìn Huyền Âm lão tổ nói: "Ta nghĩ hẳn là Tô Tử Diệp, để hắn giúp đỡ đưa tới."
Huyền Âm lão tổ nói: "Tên tiểu tử kia đã từng bán chúng ta một lần, còn có thể sử dụng sao?"
Âm Tam cười nói: "Cô hồn dã quỷ, có thể được người dùng sẽ cảm thấy rất cảm kích."
......
......
Ở trước khi trận mưa đầu hè xối xả đến, cửa đá động phủ mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Hắn ôm lấy A Đại đi tới Bích Hồ Phong.
Vô số đạo thiên lôi từ trong bầu trời đêm hạ xuống, đánh vào đỉnh Bích Hồ Phong, có rất nhiều đều thu vào thân thể của hắn.
Sau đó hắn ở trong bích hồ tắm một cái, dư thừa sấm sét thân thể không cách nào chứa đựng tiến vào trong hồ nước.
Đi kèm tiếng vang dày đặc, mấy vạn con cá cứ như vậy ngất đi, nổi đến mặt nước, bụng hướng trời lật lên, nhìn tựa như mấy vạn đồng bạc.
Những con cá đáng thương kia mãi đến tận ngày thứ hai mới tỉnh lại, nhưng có chút vẫn chết, có chút lại tiến vào bụng chim.
Tỉnh Cửu không nhìn thấy những hình ảnh thê thảm này, hắn suốt đêm đi tới Thượng Đức Phong.
"Ngươi đến tột cùng muốn làm cái gì?"
Băng sương trên lông mày Nguyên Kỵ Kình tựa như băng lăng trên chóp mái nhà, tựa hồ lúc nào cũng có thể sẽ rơi xuống, rồi lại vĩnh viễn sẽ không rơi xuống.
Thượng Đức Phong động phủ nhiệt độ quá thấp, tuyết sương tự thành, mà hắn từ mùa xuân đến mùa hè, vẫn bởi vì Tỉnh Cửu nhăn hai hàng lông mày.
Tỉnh Cửu nói: "Toà trận pháp kia có vấn đề, ta nghĩ sửa đổi một hồi."
Nguyên Kỵ Kình tự nhiên biết hắn nói chính là Yên Tiêu Vân Tán trận, hỏi: "Thành công?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có, khả năng cần nghĩ phương pháp mới."
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Nguyên lai ngươi c*̃ng có vấn đề không giải quyết được."
Tỉnh Cửu không muốn để ý đến hắn, nói: "Mùa thu ta sẽ đi Quả Thành Tự."
Nguyên Kỵ Kình nhíu mày, tuyết sương dần rơi, nghĩ thầm ngươi là làm sao?
Tỉnh Cửu không giải thích, điều này là bởi vì người kia ở Thiên Lý Phong Lang hái một đóa hoa sen.
Hoa sen ở bên trong thiền tông mang ý nghĩa chuyển thế.
Mà bên trong Quả Thành Tự vừa vặn có một người chuyển thế.
Hắn đi vào trong giếng, đi kèm thiên quang đi tới dưới đất u ám.
Thi Cẩu mở mắt ra, cúi đầu hành lễ.
Tỉnh Cửu bay đến trước mắt của nó, đưa tay sờ sờ đầu của nó, nói: "Ngươi nói hắn hiện tại đến cùng đang làm gì?"
Hình ảnh này tựa như một con mèo nỗ lực duỗi dài chân trước, muốn động viên một nam tử nào đó.
Câu hỏi này tự nhiên không được Thi Cẩu trả lời.
Hắn xuyên qua thông đạo u ám mà khí tức ô uế, đi tới sâu trong kiếm ngục, lần thứ hai nhìn phía gian tù thất cô đơn kia.
Tuyết Cơ nhận biết được hắn đến, xoay người nhìn phía cửa đá c*̉a tù thất.
Tầm mắt gặp nhau lần nữa.

========
Quyển6 -Chương15: Lại diệt cả nhà Ngươi một lần
========
Sau khi Tuyết Cơ đi tới Thanh Sơn, Tỉnh Cửu đã đến kiếm ngục thăm nàng mấy lần, mặc kệ là đi ngang qua hay là cố tình đến, đối với hắn mà nói đều là sự tình rất hiếm thấy. Đây đầu tiên thể hiện sự coi trọng cùng tôn kính c*̉a hắn đối với nàng, thứ yếu là bởi vì hắn có chuyện muốn xác định, nguyên nhân cuối cùng mà trọng yếu nhất rất đơn giản, hắn muốn cùng nàng tiến hành một chút giao lưu.
Kinh nghiệm giao lưu c*̀ng sinh mệnh có độ cao như vậy, có thể cùng hắn bình đẳng, thật sự rất ít.
Phía trước mấy lần giao lưu, cuối cùng hắn đều lựa chọn từ bỏ, chỉ hỏi nàng có muốn đổi ghế hay không, bởi vì hắn không muốn mạo hiểm tiếp xúc thần thức với đối phương.
Hôm nay vì đóa hoa sen kia, hắn thật sự rất muốn cùng nàng giao lưu một phen, nhưng cuối cùng hắn vẫn lựa chọn từ bỏ, xoay người hướng về bên kia thông đạo đi đến.
Tuyết Cơ quay người lại, nhìn núi tuyết cô phong phía bên này.
......
......
Thông qua kiếm ngục đi tới ẩn phong, bầu trời xanh thẳm vạn dặm không mây, ánh sao như nước, cùng dông tố dạ bên kia hoàn toàn khác biệt, phảng phất là giả tạo.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, đạp không mà đi, đáp xuống ngọn núi nào đó.
Phía ngoài động phủ hồng ngọc vẫn sáng như cũ, kiếm thức mà hắn lưu lại không hề bị xúc động, xem ra Thi Cẩu xác thực không có đến thăm Phương Cảnh Thiên.
Tiếp theo, hắn đi tới động phủ c*̉a Đồng Nhan.
Đồng Nhan mở mắt ra, nhìn thấy là hắn, âm thanh lạnh lùng nói: "Không phải đã nói trong vòng mười năm không nên tới phiền ta ư?"
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, đi tới trước bàn đá.
Trên bàn đá đặt một cái bàn cờ, trên bàn cờ rải rác mấy chục quân cờ, vẫn giữ nguyên dáng vẻ lần trước hắn đến thăm Đồng Nhan bày ra. Hắn cầm một quân cờ đen, đặt ở trên một vị trí dưới góc trái, cục diện trên bàn cờ nhất thời cùng lúc trước có rõ ràng không giống, bên trong góc mấy quân cờ trắng đã không còn hi vọng thoát được, mắt thấy sắp sửa bị ăn đi.
Đồng Nhan biết hắn muốn chuẩn bị động thủ, có chút bất ngờ hỏi: "Vì sao là hiện tại?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta có chuyện muốn đi ra ngoài, thuận tiện làm một hồi."
Đồng Nhan biết hắn là người thế nào, càng thêm bất ngờ, nói: "Ngươi muốn xuống núi?"
Nếu như là Trác Như Tuế, lúc này nhất định sẽ nói một câu: ta đã đi Kính Tông một chuyến c*̃ng phải nói cho ngươi sao? Tỉnh Cửu không nói những lời này, chỉ đem chuyện đã xảy ra ở Triều Ca thành nói cho Đồng Nhan, sau đó nói đến hội nghị tại Quả Thành Tự lúc mùa thu, cuối cùng hỏi: "Bạch chân nhân sẽ làm thế nào?"
......
......
Triêu Thiên đại lục thời tiết giữa hè, khắp nơi đều có gió nóng ẩm thấp, tâm tình c*̉a mọi người cũng có chút rầu rĩ, rồi lại xao động bất an như vậy.
Trong triều đình, các quan viên cãi vã không ngớt, hiện tại tự nhiên không có ai nhắc đến chuyện c*̉a Cảnh Tân, tranh đều là chút hà công, quân giới chính vụ, nhưng ai cũng biết gió nổi lên từ nơi nào.
Những tiểu tông phái kia liên tục đi tới Vân Mộng Sơn, giống như hành hương vậy, c*̃ng mang theo một luồng uy phong.
Mưa gió nổi lên, hướng về Thanh Sơn đi.
Toàn bộ tu hành giới cùng với các quan viên trong triều đình đều đang đợi trường đàm phán ở Quả Thành Tự lúc mùa thu.
Hết thảy tầm mắt đều bị chuyện này thu hút, không ai chú ý tới những chỗ thật xa c*̃ng đang phát sinh một số chuyện.
Tỷ như trận hồng thủy đầu hạ ở Ích châu qua đi, có ít nhất ba trăm tên bách tính mất tích cho tới hôm nay c*̃ng không tìm được thi thể, rất có khả năng là rơi vào sông ngầm dưới đất.
Bên trong sông ngầm không có bất kỳ tia sáng nào cả, chỉ có tiếng nước cực kỳ yếu ớt, đặt mình ở giữa, sẽ làm người ta liên tưởng đến Minh giới trong truyền thuyết, tuy rằng Minh giới chân thực cũng không phải là như vậy.
Tối nay trong sông ngầm lại có một ít quỷ hỏa cực kì mờ nhạt, đó không phải bắt nguồn từ hài cốt c*̉a người chết, mà là những con mắt tràn ngập ý vị tàn nhẫn.
Dưới sự truy bắt c*̉a Thanh Sơn Tông Bích Hồ Phong cùng triều đình Thanh Thiên Ty, đám Huyền Âm Tông dư nghiệt theo triệu tập đi tới Ích châu thành, chỉ có thể ở bên trong sông ngầm trong lòng đất kéo dài hơi tàn. Cùng bọn họ so sánh, những thi thể ở trong bóng tối chìm nổi không trọn vẹn càng thêm bi thảm, những người rơi vào bên trong sông ngầm kia đã chết rồi, đã biến thành sinh hồn để tế luyện tà công.
Phía trước truyền đến tiếng nước, con mắt như quỷ hỏa trở nên cực kỳ rực rỡ, tràn ngập ý vị tham lam.
Nhưng sau một khắc, tâm tình trong đôi mắt kia chỉ còn dư lại là hoảng sợ.
Sông ngầm bị một luồng kiếm quang chiếu sáng.
Tên đệ tử Huyền Âm Tông kia lấy ra hắc kỳ muốn hàng phục đạo phi kiếm kia, nhưng hắc kỳ trong nháy mắt đã bị xé rách, xì một tiếng vang nhỏ, đầu của hắn rơi vào bên trong sông ngầm.
Hai bên sông ngầm vang lên mấy tiếng k** r*n, hơn mười đạo khí tức cực kỳ ô uế âm u như lốc xoáy hướng về đạo phi kiếm kia đánh tới, đồng thời mấy đạo hắc kỳ đón gió rêu rao mà lên.
Đạo kiếm quang kia đột nhiên biến mất, sau đó lần lượt sáng lên, ở trong u ám cao tốc lướt qua, căn bản không thèm để ý những cái hắc kỳ kia.
Kiếm quang lúc ẩn lúc hiện, mấy tên Huyền Âm Tông đệ tử phát ra tiếng k** r*n, liền chết đi như thế.
Sông ngầm rất yên tĩnh, chỉ có âm thanh đầu lâu liên tục rơi vào trong nước, chỉ có phi kiếm đang không ngừng giết người.
Vách đá u ám bỗng nhiên chấn động lên, mười mấy tên Huyền Âm Tông đệ tử cũng không lo tới việc ẩn náu nữa, từ dưới đất chui lên, hướng về bóng đêm hạ du sông ngầm đào tẩu.
Coi như người đến mạnh hơn, c*̃ng không thể đem tất cả mọi người bọn họ đều lưu lại.
Huyền Âm Tông chỉ còn lại đám người này còn sống sót, vì lẽ đó bọn họ muốn liều mạng mà sống sót, chỉ cần còn sống sót, Huyền Âm Tông sẽ còn tồn tại.
Bóng đêm cực sâu dưới hạ du sông ngầm bỗng nhiên bị kiếm quang chiếu sáng.
Đạo kiếm quang kia có chút kỳ dị, màu sắc đỏ hồng, như ánh nắng chiều, mà càng giống như là máu.
Một đạo kiếm ý ác liệt mà cô tuyệt theo mặt nước quét ngang mà tới, vài tên Huyền Âm Tông đệ tử đi trước nhất không một tiếng động chết đi.
Bóng đêm bị kiếm quang chiếu sáng, sau vài lần giao thủ, Huyền Âm Tông đệ tử còn sống sót cả người mang máu trốn về, lại bị tên kiếm tu lúc trước ngăn cản đường đi.
Huyền Âm Tông đệ tử liếc mắt nhìn nhau, phát sinh gào thét tuyệt vọng mà oán độc, vận dụng Huyền Âm Tông liệt dương bí pháp, thiêu đốt tinh huyết trong cơ thể mình!
Rầm rầm rầm rầm!
Vô số tiếng nổ mạnh nặng nề vang lên trong lòng đất.
Sông ngầm dâng lên cuộn sóng, trong nháy mắt bị ma diễm mang theo khí tức tà ác thiêu đến sôi trào, sau đó biến thành hơi nước nhiệt độ cao hơn, hướng về thượng hạ du điên cuồng đánh tới.
Thời gian rất lâu sau, bụi mù dần dần rơi xuống, sông ngầm khôi phục yên tĩnh.
Một luồng kiếm quang từ hạ du phá không mà tới, Trác Như Tuế máu me đầy người, hẳn là bị thương không nhẹ.
Hắn không ngờ tới đám Huyền Âm Tông dư nghiệt này cuối cùng dĩ nhiên vận dụng loại tà chiêu như thiêu đốt tinh huyết, đứng hơi gần một chút.
Triệu Tịch Nguyệt mang nón lá, đạp kiếm mà tới, ánh lửa đỏ tươi cùng kiếm quang đỏ rực chiếu sáng kiếm c*̉a nàng.
Trên mặt sông còn sót lại ngọn lửa, vô số Huyền Âm Tông đệ tử tứ chi vỡ vụn rải rác ở trên mặt sông, sau đó dần dần chìm xuống, cùng những thi thể dân chúng vô tội không trọn vẹn hợp ở một chỗ, tin tưởng không bao lâu sẽ bị manh ngư bên trong sông ngầm ăn đi, cũng không còn cách nào tách ra được nữa.
......
......
Ích châu nổi danh nhất chính là lẩu.
Tô Tử Diệp không thích nhất chính là lẩu, bởi vì hắn ở bên trong Liệt Dương hạp thiên nhiên sinh thành nồi lẩu sinh hoạt đã quá nhiều năm.
Đêm hôm ấy, Liệt Dương hạp đâm hướng về phía bầu trời, sau đó ngã chết chính mình, tất cả mọi người trong hẻm núi đều chết rồi, bao gồm cả những thuộc hạ trung tâm cùng với phụ than c*̉a hắn.
Những hồi ức không tốt này cực kỳ giống đạo kiếm quang kia, mỗi khi hắn nhớ lại một lần, đều cảm giác ma luân bị chém đứt một lần, thống khổ đến cực điểm.
Hắn lấy ra một viên đan dược nuốt vào trong bụng, sau đó bắt đầu trầm trọng th* d*c, trên khuôn mặt màu xanh lục xuất hiện một vệt đỏ ửng không khỏe mạnh, màu sắc càng quỷ dị hơn.
Qua một đoạn thời gian, thống khổ trong ánh mắt hắn biến thành say sưa, cho đến cuối cùng, hết thảy tâm tình đều không thấy, chỉ còn dư lại bình tĩnh.
Huyền Âm Tông tựa như hết thảy tà đạo tông phái, không có linh mạch chân chính, tu hành đều sẽ gặp sự cố, dựa vào đan dược để chống đỡ không được quá lâu.
Hắn rời khỏi tiểu viện mình thuê, đi tới một quán trà c*̃ giá rẻ.
Trong quán trà c*̃ có người đang uống trà, phần nhiều người đang đánh bài, trên chén trà trà cấu c*̃ kỹ rất rõ ràng, ấm nước đặt ở trên lò than, nước bên trong ấm mãi mãi sôi trào, liên tục phát ra âm thanh nghẹn ngào.
Tô Tử Diệp gọi chén trà hoa nhài rẻ tiền nhất c*̃ng là thường thấy nhất, ở vị trí nhìn tầm thường nhất ngồi xuống.
Hắn mặc bố sam, mang mặt nạ, cùng những khách nhân trong quán trà trà này giống như nhau.
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Tiếng ấm đun nước nghẹn ngào đột nhiên biến mất.
Những tiếng huyên náo cùng th* t*c trên chiếu bài c*̃ng dần dần đi xa.
Tô Tử Diệp nâng chung trà lên, đem bọt thổi ra, uống một hớp, sau đó nhìn về phía đối diện.
Trác Như Tuế nói: "Nghe nói mặt ngươi màu xanh lục, có thể cho ta xem một lần hay không?"
Tô Tử Diệp đặt chén trà xuống, hỏi: "Ngươi làm sao tìm được đến ta?"
Hành tung của hắn vẫn luôn rất bí ẩn, triệu tập những đệ tử lưu tán ở bên ngoài đều dùng danh nghĩa Minh Vương, c*̃ng chỉ có hai người biết cái quán trà này.
Hai người kia là bộ hạ cũ c*̉a hắn trước đây, cảnh giới thực lực rất tốt, hơn nữa phi thường trung thành, tuyệt đối sẽ không bán hắn.
Trác Như Tuế không trả lời câu hỏi của hắn, nói: "Ngươi biết ta là ai sao?"
Tô Tử Diệp nói: "Nhân vật buồn bã ỉu xìu, kiếm ý ác liệt như thực chất như các hạ, phóng mắt khắp Thanh Sơn, cũng chỉ có Trác Như Tuế."
Trác Như Tuế tán dương: "Không hổ là Tô Tử Diệp, quả nhiên có mấy phần kiến thức."
Tô Tử Diệp đứng dậy, nhìn hắn nói: "Nhưng coi như ngươi là Trác Như Tuế, c*̃ng không có tư cách giết ta."
Trác Như Tuế nói: "Trước đây tu hành giới đều nói ngươi mạnh hơn so với Lạc Hoài Nam, vậy ngươi sẽ tương đương với ta, ta muốn một mình giết ngươi, quả thật có chút phiền phức."
Nếu nói như vậy, hắn tự nhiên sẽ không tới một người.
Tô Tử Diệp nhìn phía ngoài quán trà, nhìn thấy Triệu Tịch Nguyệt mang nón lá, còn có Phất Tư Kiếm toả ra ánh sáng đỏ ngòm.
Tu hành giới đều biết Triệu Tịch Nguyệt là Cảnh Dương chân nhân cách gia truyền nhân, trời sinh đạo chủng, sát tính cực mạnh, nhưng Tô Tử Diệp vẫn không nghĩ tới nàng đã sắp Du Dã thượng cảnh.
Trác Như Tuế cảnh giới cũng là như thế.
Thanh Sơn Tông thế hệ tuổi trẻ thực sự là mạnh đến khó tin.
Tô Tử Diệp nghĩ những chuyện này, nói: "Như vậy không công bằng."
Hắn là người mạnh nhất thế hệ tuổi trẻ trong tà đạo, tu hành thiên phú còn ở bên trên Lạc Hoài Nam, coi như Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế mạnh hơn, hắn c*̃ng sẽ không có bất kỳ sợ hãi, thế nhưng hai đánh một phải thua không thể nghi ngờ.
Trác Như Tuế nói: "Cái gì?"
Tô Tử Diệp tháo mặt nạ xuống cười cười, lấy ra một viên đan dược đưa vào trong miệng.
Dược hiệu phát tác thật nhanh, mặt hắn trong nháy mắt biến hồng, cùng màu xanh xen lẫn đồng thời, đã biến thành màu tím, ánh mắt có chút tan rã, nhưng khí tức trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều.
Triệu Tịch Nguyệt không biết đây là cái gì, Trác Như Tuế lại biết đây chính là đan độc trong truyền thuyết, chăm chú nói: "Ăn như thế ngươi sẽ chết."
Tô Tử Diệp nói: "Nhưng ít ra hôm nay các ngươi sẽ chết trước."
Trác Như Tuế cảm thấy không hiểu ra sao, nghĩ thầm nếu như ăn đan dược hữu dụng, ai dám nói đan dược nhiều hơn so với Thích Việt Phong? Chỉ bằng đan độc đã muốn g**t ch*t chúng ta ư?
Tô Tử Diệp lại lấy ra một chiếc lọ màu nâu nhạt, cái lọ này không biết làm bằng vật liệu gì, tựa ngọc lại tựa sứ.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không biết đây là cái gì, Trác Như Tuế thì hơi xúc động, nói: "Tứ Hoang Bình quả nhiên ở trong tay ngươi."
Tô Tử Diệp giơ lên Tứ Hoang Bình, bình tĩnh nói: "Chuyện này không trọng yếu."
Trong quán trà bỗng nhiên vang lên âm thanh nghẹn ngào, đó là nước trong ấm đun nước đang sôi trào.
Một lão giả mang theo ấm nước đi tới, hốc mắt hãm sâu, toả ra mùi máu tanh cực kỳ nồng nặc mà gay mũi.
Lão nhân ở này ở trong quán trà đun nước rất nhiều năm, ngay ở thời điểm tất cả mọi người đều rời khỏi quán trà, hắn còn ở lại chỗ này.
Hắn là Huyền Âm Tông trưởng lão Hoa Âm, rất nhiều năm trước bị Tô Thất Ca trục xuất khỏi Liệt Dương hạp, vẫn ở Ích châu mai danh ẩn tích mà sống, mãi đến tận gần nhất mới được Tô Tử Diệp mời đi ra.
Người này ma công cực mạnh, đại khái giống như là Thanh Sơn Tông Phá Hải cảnh cường giả, Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế coi như liên thủ, c*̃ng không thể là đối thủ của hắn.
Hoa Âm mang theo một bình nước sôi, mặt không hề cảm xúc nhìn Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, tựa như nhìn hai người chết.
Bỗng nhiên.
Sát một tiếng vang nhỏ.
Trong thân thể Hoa Âm lướt ra một người.
Đây là ảo ảnh trên thị giác, trên thực tế người kia là từ phía sau Hoa Âm xuyên qua, chỉ có điều tốc độ quá nhanh.
Ấm nước rơi xuống đất, phát ra bộp một tiếng vang lên giòn giã.
Hoa Âm c*̃ng ngã trên mặt đất, tóe lên vô số huyết hoa, thân thể chia làm hai nửa.
Mặc kệ là ma luân hay là khí hải hoặc là huyết nhục kinh mạch, đều như vậy cắt thành hai đoạn.
Người kia rơi trên mặt đất, máu tươi không một tiếng động chảy xuống, không có nửa điểm ngưng trệ, tựa như thủy châu trút xuống lá sen, trong nháy mắt sạch sẽ như lúc ban đầu, bạch y vẫn như tuyết như cũ.
Tô Tử Diệp nhìn chằm chằm vào mặt của người kia, hỏi: "Tỉnh Cửu?"

========
Quyển6 -Chương16: Tới địa ngục cũng không tha cho ngươi
========
Hà Triêm năm đó nói mặt ngươi giống như thật đẹp."
Tô Tử Diệp nhìn Tỉnh Cửu nói: "Bây giờ nhìn lại là thật."
Ấm nước rơi trên mặt đất, hơi nước bốc hơi, hóa thành từng sợi, tiến vào chiếc lọ màu nâu trong tay hắn, hình ảnh nhìn có chút thần kỳ.
Tứ Hoang Bình có thể hấp phệ tất cả lượng nước trong không khí, là kiện pháp bảo rất lợi hại.
Hắn có lòng tin phối hợp với Hoa Âm trưởng lão, ở trong thời gian ngắn nhất g**t ch*t Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế.
Nhưng Tỉnh Cửu đến rồi.
Hoa Âm trưởng lão đã chết.
Trác Như Tuế nói: "Hà tất nói những lời vô vị này để kéo dài thời gian? Sẽ không có người đến rồi."
Tô Tử Diệp biết hắn nói chính là thật sự, Huyền Âm Tông đệ tử ẩn giấu ở sông ngầm dưới đất, đều chết ở dưới kiếm c*̉a hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt .
Lúc trước hắn đã chú ý đến, Trác Như Tuế chịu chút thương, Triệu Tịch Nguyệt váy có chút ướt.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế là hai người giỏi giết nhất bên trong thế hệ trẻ c*̉a Thanh Sơn, huống chi Tỉnh Cửu hiện tại là Thanh Sơn chưởng môn chân nhân, hắn tự mình đứng ra, lúc này ở ngoài Ích châu thành không biết còn ẩn giấu bao nhiêu Thanh Sơn Tông chân chính cường giả, những đệ tử kia làm sao còn có đạo lý sống sót?
Tô Tử Diệp nhìn thi thể c*̉a Hoa Âm trưởng lão, nghĩ những đệ tử chết ở bên trong sông ngầm, nghĩ Huyền Âm Tông lịch sử tới hôm nay đã chấm dứt, có chút sầu não nói: "Ta kỳ thực xưa nay không nghĩ tới cùng Thanh Sơn đối địch."
Trác Như Tuế nói: "Đồng Nhan là ngươi đưa vào Tây Hải."
Đồng Nhan đi tới Tây Hải, tiên lục bên trong Thanh Thiên Giám gây ra một hồi thiên kiếp, Thái Bình chân nhân tránh qua kiếp nạn này, Liễu Từ lại hóa thành một trận mưa xuân.
Liễu Từ, là sư phụ c*̉a Trác Như Tuế.
Tô Tử Diệp nói: "Nếu như nói như vậy, có phải ta có thể lý giải là Đồng Nhan bị các ngươi âm thầm giết chết rồi không?"
Đồng Nhan rời khỏi Vân Mộng Sơn, cái tin tức này bị Trung Châu Phái khống chế nghiêm ngặt, tu hành giới không có bất kỳ người nào biết được.
Nhưng những năm qua Tô Tử Diệp cùng hắn vẫn âm thầm duy trì liên hệ, chợt phát hiện không liên lạc được với Đồng Nhan, tự nhiên sinh ra rất nhiều suy đoán.
Trác Như Tuế nói: "Đồng Nhan ta khẳng định là muốn giết, nhưng hắn trốn ở Trung Châu, ta tạm thời không có cách nào."
Tô Tử Diệp nhìn biểu hiện c*̉a hắn không giống giả vờ, nghĩ thầm vậy Đồng Nhan đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì?
Trác Như Tuế nói: "Đừng nhìn ta như vậy, ta nói muốn giết hắn, hắn cũng đừng mong sống quá lâu."
Tô Tử Diệp trầm mặc một chút, nhìn về phía Tỉnh Cửu nói: "Tại sao không chịu buông tha cho chúng ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Muốn tiêu diệt Huyền Âm Tông các ngươi, các ngươi sẽ không thể tiếp tục."
Đây là chuyện mà Liễu Từ cùng hắn thương lượng kỹ càng rồi, vì lẽ đó Huyền Âm Tông nhất định phải tuyệt tự.
Tô Tử Diệp nói: "Ngươi biết ta không phải Vương Tiểu Minh?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn chết rồi."
Đêm đó kiếm quang cùng đao qua gặp gỡ ở Lãnh Sơn, Liệt Dương hạp hủy diệt.
Người trẻ tuổi thấy thế nào đều rất giống một nhân vật chính trong câu chuyện nào đó kia, lấy Liệt Dương Phiên hộ thân, vẫn biến thành người chết.
Kết cục như vậy quả thật có chút khó có thể làm người tiếp nhận, nhưng Tỉnh Cửu ở bên trong kiếp sống tu đạo đã gặp quá nhiều chuyện như vậy.
Tỷ như Lạc Hoài Nam, tỷ như Đồng Lư, tỷ như rất nhiều người tu đạo thiên tài trẻ tuổi.
Vương Tiểu Minh không thể có cơ hội lần thứ hai, Tô Tử Diệp c*̃ng không thể.
Tỉnh Cửu nói: "Không cần có lần sau."
Tô Tử Diệp biết đối phương không muốn giết chính mình, không phải vậy lúc này mình đã chết rồi, hỏi: "Tại sao lại để ta sống sót?"
Tỉnh Cửu nói: "Bạch chân nhân nghĩ cái gì?"
Tô Tử Diệp nở nụ cười, gương mặt màu xanh có vẻ hơi quỷ dị: "Ngươi nên trực tiếp đi hỏi Bạch Tảo."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi muốn chết sao?"
"Ta là ma thai, sống ở bên trong thân thể của mẫu thân đã chết, chuẩn bị bất cứ lúc nào trở thành khởi nguồn ma khí c*̉a phụ thân ta, ta nghĩ hết tất cả biện pháp, cuối cùng đem phụ thân ta biến thành một người bị liệt, nắm giữ đại quyền Huyền Âm Tông, kết quả lại gặp một cái quái vật như Vương Tiểu Minh, ngươi cho rằng ta đoán không được hắn là người c*̉a ai sao? Còn về chuyện Trung Châu Phái đã đáp ứng, ngươi lại cho rằng ta sẽ tin sao? Ta là cái cô hồn dã quỷ, từ một khắc sinh ra bắt đầu ở trên thế giới này bay tới bay lui, nơi đặt chân duy nhất chính là Huyền Âm Tông, kết quả lại để cho Thanh Sơn Tông các ngươi phá huỷ, hiện tại còn không cho ta trùng kiến, vậy ta tiếp tục bay như thế, lại có ý nghĩa gì?"
Muốn nói thân thế bi thảm, thế gian không có mấy người có thể so sánh được với Tô Tử Diệp.
Nhưng thời điểm hắn nói những lời này, biểu hiện rất bình tĩnh, nói rõ tử chí c*̉a hắn đã rất kiên định.
Tỉnh Cửu muốn giữ lại mạng cho Tô Tử Diệp, tự nhiên là muốn dùng người này, nhưng hiện tại Bất Nhị Kiếm ở chỗ c*̉a Liễu Thập Tuế, hắn không có cách nào khống chế Tô Tử Diệp như khống chế Tiểu Hà được.
Huống chi hiện tại Tô Tử Diệp đã biểu lộ thái độ c*̉a chính mình, vậy hắn nên khống chế người này thế nào đây?
Tỉnh Cửu nói: "Huyền Âm Tông chỉ là chốn ban đầu c*̉a ngươi, hủy liền huỷ, ngươi có thể xây dựng một cái khác từ đầu."
Tô Tử Diệp rõ ràng ý của hắn, nhìn vào mắt hắn nói: "Chẳng lẽ muốn ngươi rời khỏi Thanh Sơn, ngươi c*̃ng có thể tiếp thu?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể."
Nghe được câu trả lời này, Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt hơi nhạt, không biết nghĩ tới điều gì.
Tô Tử Diệp trầm mặc một chút, nói: "Khai tông lập phái không phải chuyện đơn giản như vậy."
Trác Như Tuế nói: "Có người ủng hộ sẽ không giống, Trung Châu Phái hứa hẹn đưa cho ngươi, chúng ta có thể cho ngươi nhiều hơn, tỷ như linh mạch c*̉a Côn Lôn phái."
Tô Tử Diệp nói: "Bạch chân nhân có thể cho ta, các ngươi có thể sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là Thanh Sơn chưởng môn, nàng là? Ta còn có thể giúp ngươi giải đan độc."
Nghe được câu này, Tô Tử Diệp rốt cục có chút thay đổi sắc mặt.
Đan độc chính là loại đan dược mà hắn dùng hàng ngày, bắt nguồn từ một loại yêu hạc trên quần đảo phía nam.
Đỉnh đầu loại yêu hạc kia mọc ra hồng quan, bên trong quan chứa kịch độc, có thể giúp người tu đạo ổn định thần hồn.
Phương pháp tu hành c*̉a người tu hành tà đạo có vấn đề rất lớn, rất dễ dàng sản sinh thống khổ khôn nguôi, dẫn đến thần trí mơ hồ, gọi là lạm sát kẻ vô tội, các loại ác sự thường thường đều bởi vậy mà tới. Nếu như bọn họ muốn bảo đảm chính mình tỉnh táo, đan độc thường thường sẽ trở thành lựa chọn bất đắc dĩ. Vấn đề là đan độc mê hoặc cùng thống khổ sau đó đồng dạng đáng sợ, một khi nhiễm cũng không còn cách nào thoát khỏi, người tu hành tà đạo theo cảnh giới sâu dần, cần số lượng đan độc càng ngày càng nhiều, độc tố trong người cũng sẽ càng để lâu càng nhiều, thân thể càng ngày càng suy yếu, cho đến cuối cùng chết thảm, trừ phi bọn họ có thể ở trước khi tử vong đến, phá tan ma luân, thành tựu ma thần đại đạo chân chính, tựa như Huyền Âm lão tổ như vậy.
Nguyên nhân Tô Tử Diệp muốn chết, ngoại trừ nản lòng thoái chí, cũng cùng đan độc mang đến thống khổ tuyệt vọng có quan hệ.
"Không người nào có thể giải được đan độc." Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu nói: "Không có việc gì ta không làm được."
Tô Tử Diệp cũng không tin hắn, nhưng nghĩ thân phận Thanh Sơn chưởng môn, sinh ra chút hi vọng, hỏi: "Ngươi rốt cuộc muốn ta thay ngươi làm cái gì?"
Mặc kệ là giải trừ đan độc, hay là trợ giúp hắn khai tông lập phái, đều là đại ân sánh ngang sinh tử, hắn có thêm tiềm lực cùng tiền đồ c*̃ng không đáng để Thanh Sơn Tông làm như thế.
Tỉnh Cửu nói: "Huyền Âm tử nếu như tìm ngươi, ngươi nghĩ biện pháp thông báo ta."
Tô Tử Diệp thế mới biết nguyên lai Thanh Sơn Tông muốn thông qua chính mình đối phó với Thái Bình chân nhân cùng lão tổ, lắc đầu nói: "Bọn họ hiện tại sẽ không tin tưởng ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể lừa Tây Lai nhiều năm, nên c*̃ng có biện pháp thủ tín bọn họ."
......
......
Ba người theo kiếm mà lên, phá mây mà ra, rơi vào trên thuyền.
Triệu Tịch Nguyệt có chút tiếc nuối, đi tới vội vã, càng không thể ăn được lẩu Ích châu.
Trác Như Tuế có cảm khái tương đồng, ngửi trên tay áo mang theo mùi vị trà nhài, nhìn phía Cố Thanh, nghĩ thầm có phải là nên xin hắn pha một bình trà?
Cố Thanh không liếc mắt nhìn hắn một cái nào, từ bên cạnh hắn đi qua, đi tới trước ghế trúc, hỏi: "Sư phụ, Tô Tử Diệp có đáp ứng không?"
"Hắn hiện tại chính là cô hồn dã quỷ, bất kỳ rơm rạ đều đồng ý nắm một cái, Thanh Sơn chính là sợi bền chắc nhất, hắn không có đạo lý không thử một hồi."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu hướng về góc kiếm chu, nơi đó có một tấm vải dầu, phủ kín một cái rương.
Ngoại trừ hắn không ai biết trong rương này đựng cái gì, Thích Việt Phong đệ tử phụ trách khống chế kiếm chu cũng không biết.
Cô hồn dã quỷ là Tô Tử Diệp tự xưng, c*̃ng là Đồng Nhan phán đoán. Lần này có thể dễ dàng càn quét Huyền Âm Tông dư nghiệt như thế, Đồng Nhan phân tích cùng bố cục nổi lên tác dụng phi thường trọng yếu, hắn cùng Tô Tử Diệp âm thầm hợp tác nhiều năm như vậy, phi thường rõ ràng thói quen làm việc c*̉a đối phương.
Trung Châu Phái duỗi tay ra đều phải bị chặt đứt, Huyền Linh Tông lần kia chỉ là thử nghiệm, lần này là thật sự.
Ích châu hành trình, chính là quân cờ Tỉnh Cửu đặt xuống.
Nhưng quan trọng nhất vẫn là gặp mặt tại Quả Thành Tự mùa thu.
Triêu Thiên đại lục tu hành tài nguyên phân phối tỉ lệ, sẽ được xác định vào lúc đó.
Triều Ca thành thế cuộc có chút căng thẳng, quan viên có Trung Châu Phái bối cảnh không dám nói cái gì với Thần Hoàng, nhưng dựa vào các loại nguyên do, hướng về Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ Trương Di Yêu khởi xướng một lần lại một lần tiến công, Ngự Sử đài cùng Đại Lý tự tựa như bị điên, ai cũng không biết vị đại nhân vật phản bội Vân Mộng Sơn này còn có thể chống đỡ bao lâu.
Hiện tại vẫn là mùa hè, cách ngày tụ hội ở Quả Thành Tự còn có rất nhiều ngày, chiếc Thanh Sơn kiếm chu này lại sớm đi tới Đông Hải.
Tất cả mọi người đều ở lại trên kiếm chu, Tỉnh Cửu chỉ mang theo Triệu Tịch Nguyệt rời đi, Cố Thanh chú ý tới cái rương lớn bị vải dầu che kín kia đã không còn nữa, không hề nói gì.
Thái dương ở phía sau dần dần chìm xuống, mặt đất đã tối sầm, Đông Hải trước mắt đen kịt tựa như Nhất Mao Trai giao trì.
Thông Thiên tỉnh vực sâu càng không nhìn thấy bất kỳ tia sáng.
Không có ánh mặt trời, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt vẫn như cũ mang nón lá, hẳn là không muốn bị người nhìn thấy.
Hắn đi tới bên cạnh vách núi, bàn tay nhẹ phiên, Hàn Thiền trắng nõn như ngọc xuất hiện ở lòng bàn tay.
Hàn Thiền cảm ứng được thần thức c*̉a hắn, mau mau ngửa người, cao tốc ma sát giáp chi, thả ra những con muỗi không nhìn thấy kia.
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt dần dần hướng về đáy Thông Thiên tỉnh mà đi, nàng c*̃ng không nhìn thấy những con muỗi kia, nhưng biết chúng nó muốn đi nơi nào.
Tỉnh Cửu mở ra khối vải dầu, mở rương, nhìn Đồng Nhan ngồi ở bên trong nói: "Chuẩn bị."
Không có ai biết, hắn đem Đồng Nhan từ bên trong ẩn phong mang ra ngoài.
Đồng Nhan mở mắt ra nói: "Ngươi xác định có thể được?"
Tỉnh Cửu nói: "Còn có mấy chục ngày thời gian, chính ngươi lựa chọn địa điểm, chỉ cần Minh Sư phối hợp, chuyện này không khó."
Đồng Nhan nói: "Nếu như Minh Sư căn bản không muốn để ý đến ngươi, đem ta giết làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Chúc may mắn."
Như vậy đối thoại tự nhiên không cách nào tiếp tục nữa.
Liền một đêm không nói gì.
Lúc sáng sớm, triều dương chưa thăng, Hàn Thiền bỗng nhiên động hai lần.
Tỉnh Cửu biết muỗi đã trở về.
Theo muỗi đồng thời trở về, còn có một dáng vẻ xấu xí, như là tảng đá cùng thực vật tạo thành sơn quái.
Đồng Nhan biết sơn quái này chính là quỷ sai vẫn thường nghe nói, năng lực chống cự đối với Thông Thiên tỉnh bốn phía phù văn cực mạnh, hơn nữa có người nói thích ăn thịt người.
Theo Minh bộ thế suy, quỷ sai đã có rất nhiều năm chưa từng xuất hiện ở phụ cận Thông Thiên tỉnh.
Quỷ sai ở dưới đất sâu chừng mười mấy trượng chờ hắn, con mắt hiện ra ánh sáng thăm thẳm.
Đồng Nhan lần thứ hai cảm giác mình gia nhập Thanh Sơn thực sự là một lần lựa chọn cực kỳ không khôn ngoan.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Trên đường cẩn thận."
Đồng Nhan thở dài, hướng về đáy Thông Thiên tỉnh nhảy xuống, dùng thiên địa độn pháp hóa thành một mảnh lá rụng, rơi vào trên người quỷ sai .
Triệu Tịch Nguyệt mới phát hiện con quỷ kia nhìn phổ thông, kì thực thân hình cực kỳ to lớn, Đồng Nhan ở lòng bàn tay của hắn, tựa như là mảnh lá rụng thật sự, lúc nào cũng có thể bị vò nát.
Quỷ sai chậm rãi cũng bò xuống, dần dần biến mất ở bên trong vực sâu âm lãnh mà kinh khủng.
Đồng Nhan cứ như vậy đi tới Minh giới.

========
Quyển6 -Chương17: Hoa đào thương hải lưỡng tâm thông
========
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, đồng thời thu hồi Hàn Thiền cùng muỗi.
Một tia sáng trắng phảng phất nhanh như tia chớp từ trong bầu trời đêm hạ xuống, chuẩn xác vô cùng rơi vào trong lồng ngực Triệu Tịch Nguyệt.
A Đại meo một tiếng, biểu thị không có bất kỳ người nào nhìn thấy hình ảnh lúc trước.
Cùng Minh giới cấu kết loại tội danh này, thực sự rất lớn, Thái Bình chân nhân năm đó đều không chịu nổi, Tỉnh Cửu c*̃ng không muốn rước lấy phiền phức.
Tựa như Trung Châu Phái cùng Minh bộ đại tế ty có thể tồn tại giao dịch như thế, có rất nhiều sự tình có thể làm, thế nhưng không thể để người nhìn thấy.
"Các ngươi đi về trước đi." Tỉnh Cửu đối với Triệu Tịch Nguyệt nói.
Địa phương tiếp theo hắn muốn đi rất an toàn, không cần mang theo A Đại.
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn muốn đi Thủy Nguyệt Am, không nói gì, ôm A Đại, ngự lên Phất Tư Kiếm liền trở về kiếm chu.
Trác Như Tuế mở mắt ra, nhìn nàng một cái, cũng muốn hỏi vài câu, cuối cùng không hề hỏi gì.
Cố Thanh mơ hồ có thể đoán được gì đó , lúc này chính đang ở đầu thuyền, quay về triều dương mới lên minh tưởng tu hành, mắt đều không có mở một hồi.
Gió ở Đông Hải rất nhẹ nhàng khoan khoái, dù cho đã là đầu hạ c*̃ng không nóng bức, đặc biệt là sơn cốc kia càng phảng phất còn ở mùa xuân, trước thềm đá hoa đào đang nở rộ đỏ rực.
Tỉnh Cửu đáp xuống trên thềm đá, hái một đóa hoa đào, nhẹ nhàng gõ gõ cửa.
Không bao lâu cửa Thủy Nguyệt Am liền mở ra, lộ ra một gương mặt đáng yêu mà sạch sẽ , chính là nữ đệ tử tên gọi là Chân Đào .
Ở Vân Mộng Sơn, Chân Đào tư cách tham gia vấn đạo đại hội chính là bị Tỉnh Cửu lấy đi, hơn nữa nàng còn đích thân tai nghe mắt thấy Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế đầy trời hoa hỏa một trận chiến, ấn tượng đối với hắn cực kỳ sâu sắc, tuy nói Tỉnh Cửu lúc này mang nón lá, vẫn như cũ để nàng nhận ra được, khiếp sợ cực kỳ nói: "Tỉnh...... Chưởng môn?"
Lúc trước nàng đang làm thần khóa, bỗng nhiên được am chủ hô qua, nói có vị quý khách đến thăm, muốn nàng lặng lẽ đưa vào bên trong am, nàng nơi nào nghĩ đến lại là Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu trực tiếp đi tới tĩnh thất kia .
Chính là tĩnh thất cửa sổ hình tròn, quay về hồ, bên hồ cây cối đều bị chém hết .
Cửa sổ vẫn là tròn như vậy , hồ nước vẫn là xanh như vậy , cây cỏ đã một lần nữa sinh trưởng lên, chưa qua cắt, trái lại tăng thêm dã thú, hơi có chút cảm giác sinh cơ bừng bừng .
Tỉnh Cửu rất hài lòng, nhìn về phía Quá Đông vẫn như cũ ngủ mê, lại có chút không hài lòng.
Đã năm năm, thiên tàm ti cũng đã hóa thành tơ rồi biến mất, nàng nhưng vẫn không tỉnh lại.
Tỉnh Cửu ở bên người nàng ngồi xuống, đem đóa hoa đào kia đặt ở bên cạnh nàng, đưa tay nắm chặt cổ tay nàng, nhắm mắt lại bắt đầu nhận biết tình huống bên trong thân thể nàng.
Sau nửa canh giờ, hắn rời tĩnh thất, được Chân Đào dẫn dắt đi gặp am chủ.
Xuyên qua vũ lang, đi qua tường xám, hắn nhìn thấy kiệu nhỏ màu xanh, lần thứ hai xác nhận phán đoán của chính mình, vị sư muội kia rất nhiều năm trước đã đi rồi.
"Sư tỷ tình hình làm sao?"
Thủy Nguyệt Am chủ cảnh giới khá cao, chỉ là tu hành năm tháng không đủ, còn chưa tới chân chính diệu cảnh.
Nàng thanh tú mặt mày vẫn như cũ như thiếu nữ, nghĩ đến thời gian còn nhiều, tự nhiên c*̃ng không thế nào lo lắng, cùng Chân Đào ngược lại có mấy phần tương tự.
"Không sao cả, chỉ là mơ hồ có chút biến hóa rất kỳ quái." Tỉnh Cửu nói.
Thời gian Quá Đông tỉnh lại so với hắn suy tính muộn hơn rất nhiều, thế nhưng nàng tu hành vốn là công pháp độc nhất thế gian, hắn cũng không biết loại biến hóa này đến tột cùng sẽ mang đến ảnh hưởng thế nào .
Thủy Nguyệt Am chủ nói: "Ta ngược lại có chút lo lắng...... Bởi vì tốc độ sinh trưởng c*̉a hoa cỏ ven hồ càng lúc càng nhanh."
Đây là hiện tượng thiên địa linh khí tập trung, theo đạo lý mà nói, đối với Quá Đông trong ngủ mê là chuyện tốt, nhưng Tỉnh Cửu rõ ràng nàng đang lo lắng cái gì.
Thời gian đều là tương đối.
Thủy Nguyệt Am chủ bỗng nhiên nói: "Huyền Linh Tông vị thái quân kia chết rồi."
Tỉnh Cửu không nghĩ tới ở chỗ này lại nghe được tin tức như vậy, trầm mặc một chút nói: "Cảnh Thục nên có tâm lý chuẩn bị."
Hiện tại người đoán được thân phận thực sự c*̉a hắn vẫn như cũ không nhiều, nhưng Thủy Nguyệt Am là đặc biệt.
Quá Đông không nói, am chủ c*̃ng không nói, nhưng không có nghĩa là các nàng còn không nghĩ tới.
Thủy Nguyệt Am chủ nói: "Sinh tử chuyện như vậy không cách nào chuẩn bị."
Bởi vì chỉ có một lần, bất kỳ chuẩn bị gì đều chỉ là dự đoán, vĩnh viễn không thể nói là hoàn mỹ, tựa như trường sinh không cách nào được chứng minh.
Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó làm hết sức không nên chuẩn bị."
Thủy Nguyệt Am chủ nhìn vào mắt của hắn nói: "Hết thảy đều sẽ kết thúc, dù cho phi thăng, c*̃ng tất nhiên sẽ có kết thúc."
Tỉnh Cửu nói: "Lấy nhân quả mà nói, xác thực như vậy."
Thủy Nguyệt Am chủ nói: "Ai có thể nhảy ra nhân quả đây?"
Tỉnh Cửu nói: "Mặc dù sẽ kết thúc, cũng phải càng muộn càng tốt, nếu như có độ dài, cũng phải càng phong phú càng tốt."
Thủy Nguyệt Am chủ nói: "Nàng vì đuổi theo ngươi, trả giá nhiều như vậy, như vậy có ý nghĩa sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi sai rồi, nàng có đạo c*̉a nàng ."
Nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn chỉ là phong cảnh trên con đường c*̉a nàng mà thôi.
Thủy Nguyệt Am chủ không muốn tiếp tục đề tài này, tự tay đưa tới một chén trà hoa đào, đẩy lên trước người Tỉnh Cửu, nói: "Còn không chúc mừng ngươi làm Thanh Sơn chưởng môn."
Tỉnh Cửu nghĩ Cố Thanh đã nói, Thủy Nguyệt Am đưa tới lễ vật dày nhất, tiếp nhận chén trà hoa đào kia uống một ngụm, liền đứng dậy chuẩn bị cáo từ.
Thủy Nguyệt Am chủ nhìn hắn nói: "Trà hoa đào không giúp đào hoa, nhưng có thể thanh tâm."
Tỉnh Cửu không nói gì.
"Ta không phải Quả Thành Tự sư huynh, không biết Lưỡng Tâm Thông, nhưng Thiên Nhân Thông c*̃ng có thể giúp ta nhìn rõ một ít chuyện, tỷ như sát ý c*̉a ngươi."
Thủy Nguyệt Am chủ hỏi: "Ngươi muốn giết ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh Tân."
Thủy Nguyệt Am chủ không bất ngờ khi nghe được đáp án này, than thở: "Hổ dữ còn không ăn thịt con, ngươi quả nhiên vẫn vô tình như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như nàng còn thức, Cảnh Tân đã sớm chết."
Thủy Nguyệt Am chủ trầm mặc một chút, nói: "Lúc trước chuyện đã xảy ra ở Thông Thiên tỉnh, ta có thể coi như không nhìn thấy."
Các đại tông phái đều phải phụ trách trông coi trấn áp thông đạo tới Minh giới, Thông Thiên tỉnh là một cái thông đạo lớn nhất Triêu Thiên đại lục, do Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am liên thủ phụ trách, Thủy Nguyệt Am cách gần nhất. Thông Thiên tỉnh vách đá đâu đâu cũng có phù văn cùng trận pháp, giống quỷ sai như vậy, Đồng Nhan nhân vật bắt mắt như thế, làm sao sẽ không kinh động Thủy Nguyệt Am.
Tỉnh Cửu tính tới việc này không gạt được Thủy Nguyệt Am, chỉ là không nghĩ tới đối phương lại dùng chuyện này để giao dịch.
"Vì sao?"
"Đây là thỉnh cầu c*̉a bệ hạ."
"Tốt."
"Mùa thu chuyện kia, chúng ta tự nhiên sẽ ủng hộ Thanh Sơn, không cần lo lắng."
......
......
Triêu Thiên đại lục tu hành giới phân chia thế lực vô cùng đơn giản.
Phương bắc quy phương bắc, phía nam quy phía nam, muốn thuyết phục những tông phái kia thay đổi trận doanh, trên căn bản là không làm được.
Huyền Linh Tông lão thái quân đã từng nghĩ tới thăm dò một hồi, kết quả bại thảm hại, sau đó hiện tại chết rồi.
Ngoại trừ những nam bắc tông phái, Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am, Đông Dịch Đạo, Bảo Thông thiền viện các thế ngoại tông phái từ trước đến giờ trung lập, hiện tại Nhất Mao Trai c*̃ng tựa hồ muốn đi vào hàng ngũ đó.
Tuyệt Huyền Âm Tông, đưa đi Đồng Nhan, xác định Thủy Nguyệt Am thái độ, chuyện tiếp theo Tỉnh Cửu cần làm, chính là quyết định c*̉a Quả Thành Tự.
Như vậy vừa nhìn, làm Thanh Sơn chưởng môn c*̃ng không phải quá khó.
Thanh Sơn kiếm chu phá tan triều dương, cùng nắng sớm c*̀ng nhau rơi vào Mặc Khâu.
Mặc Khâu đại đạo đi về Quả Thành Tự hai bên, liền như bình thường mỗi tháng ngày như thế, đỗ đầy xe ngựa, bên trong ruộng đồng dựng đầy lều.
Những bệnh nhân cùng với thân nhân bệnh nhân đến đây cầu y hỏi dược, nhìn chiếc kiếm chu to lớn kia, nghĩ thầm đây chính là thần tích a, quỳ đến trên đất lễ bái không thôi.
Sau khi chấn động, mọi người đối với Quả Thành Tự cao tăng chữa khỏi bệnh tăng thêm không ít tự tin.
Quả Thành Tự cửa chính mở ra, hơn trăm tên tăng nhân đứng trên quảng trường trước chùa, không có phát sinh nửa điểm âm thanh.
Thiền Tử đứng phía trước nhất, giảng kinh đường đại sĩ, các đường trưởng lão yên tĩnh đứng ở phía sau, trận thế này thực sự là lớn đến cực điểm.
Hiện tại Tỉnh Cửu đã là Thanh Sơn chưởng môn, cùng năm đó Thanh Sơn đệ tử tới nghe kinh hoàn toàn là hai khái niệm.
Quả Thành Tự tăng nhân dồn dập tạo thành chữ thập hướng về Tỉnh Cửu hành lễ.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh, Trác Như Tuế hướng về Thiền Tử hành lễ.
Tỉnh Cửu không nhúc nhích.
Thiền Tử c*̃ng không nhúc nhích.
Gió thổi tăng y động.
Bạch y c*̃ng động.
Trước Quả Thành Tự hoàn toàn yên tĩnh.
Nắng sớm dần thịnh.
Nói đến địa vị tại Triêu Thiên đại lục , Thanh Sơn chưởng môn đối với Quả Thành Tự Thiền Tử cao hơn một bậc, nhưng nói đến bối phận, tư lịch rồi lại là Thiền Tử cao hơn nhiều, chí ít ở bề ngoài như vậy.
Ai hành lễ trước đối với ai, đây cũng thật là một vấn đề có chút phiền phức .
Quả Thành Tự tăng nhân cảm thấy rất kỳ quái, nghĩ thầm Thiền Tử trong ngày thường rất thân thiết tùy ý, vì sao hôm nay lại thật tình như thế?
Trác Như Tuế cùng Cố Thanh cũng cảm thấy rất quái dị, nghĩ thầm chưởng môn ngày thường rất tùy tiện lười nhác, vì sao hôm nay lại nghiêm túc như thế?
Mãi đến tận cuối cùng, Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử đều không hướng về đối phương hành lễ, chỉ là Thiền Tử bản phận chủ nhân, nhàn nhạt nói tiếng xin mời.
Người khác phát giác không ra cái gì, Triệu Tịch Nguyệt là người biết nội tình, nghĩ thầm hai vị này lại muốn ồn ào loại nào?
......
......
Năm đó Tĩnh Viên cũng sớm đã phá huỷ, sau đó do triều đình rút khoản trùng tu, Quả Thành Tự thuận tiện đem hậu tự bị hủy nghiêm trọng c*̃ng toàn bộ tu sửa một lần.
Trong chùa y tăng thường thường giảm miễn tiền thuốc cho bệnh nhân, sử dụng tiền triều đình cực kỳ hào phóng.
Toà thạch tháp kia vẫn là ở vị trí ban đầu, dưới tháp mặt đất đã lần thứ hai sinh ra rêu xanh.
Thời gian dấu vết, đối với tu hành giả mà nói càng thêm rõ ràng.
Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử ở thiện phòng sâu trong Tĩnh Viên ngồi đối diện nhau.
"Đều nói ngươi là nhi tử c*̉a vị cố nhân kia c*̉a ta......"
Thiền Tử nhìn vào mắt hắn nói: "Hô tiếng thúc thúc tới nghe một chút."
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không hô, tiếng tiểu hữu kia hắn tới hôm nay vẫn không quên được.
Tất cả đến đây sáng tỏ.
Thiền Tử xoay người nhìn phía thạch tháp ngoài cửa sổ, trầm mặc thời gian rất lâu.
Một đóa tường vân bỗng nhiên sinh ở giữa không trung, ở giữa có tòa hoa sen bảo tọa cực lớn như ẩn như hiện.
Thiền Tử từ bên trong Tĩnh Viên biến mất, đi tới trên hoa sen bảo tọa, tọa vân hướng đông, lấy quan thương hải.
Thương hải tại triều dương chiếu rọi, biến ảo vô cùng màu sắc.
Sau nửa canh giờ, Thiền Tử trở lại Quả Thành Tự, nhìn mặt Tỉnh Cửu, lần thứ hai trầm mặc thời gian rất lâu, sau đó nói một câu nói.
"Ngươi chọn gương mặt này ngược lại không tệ."

========
Quyển6 -Chương18: Trở lại vị trí của mình
========
Rất nhiều năm trước Cảnh Dương chân nhân động phủ giả mở ra đêm hôm ấy, Thiền Tử lần thứ nhất nhìn thấy Tỉnh Cửu, sau đó dùng liên vân hộ tống "Vãn bối" này một đoạn đường.
Ở Mai Hội, Tỉnh Cửu ở bên trong đạo chiến viết xuống điểm điểm huyết mai, lần thứ hai gây nên sự chú ý của hắn.
Những năm trước ở Quả Thành Tự, Kỳ Lân hóa thân đến đây, Thái Bình chân nhân cùng Huyền Âm lão tổ đột nhiên ra tay, nhưng đều thất bại tan tác mà quay trở về, ra tay chính là Liễu Từ cùng Thần Hoàng, nhưng Tỉnh Cửu lại là nhân vật then chốt.
Tây Hải chi dịch, một luồng kiếm quang ngang dọc thiên địa, mưa xuân qua đi, "Vãn bối" tuổi trẻ này trở thành Thanh Sơn chưởng môn.
Vạn sự không tưởng tượng được.
Thiền Tử đã sớm hoài nghi thân phận thực sự c*̉a Tỉnh Cửu , nhưng hắn không viết thư đi hỏi, bởi vì hắn cảm giác mình hoài nghi rất hoang đường.
Tựa như Nam Vong như vậy, tựa như Quá Đông như vậy.
Kiếp trước người cùng Cảnh Dương càng quen thuộc, càng thân cận, càng không thể tin tưởng chuyện này.
Coi như Triêu Thiên đại lục người đều chết hết, Trọc Thủy khô, cực bắc tuyết phong đổ nát, đại tuyền qua biến mất, Cảnh Dương làm sao có thể bại được chứ?
Ngay cả Thiền Tử c*̃ng tiếp nhận rồi cái tin đồn kia, hoặc là nói cưỡng ép dùng cái tin đồn kia tới thuyết phục chính mình.
Tỉnh Cửu là Cảnh Dương lưu lại huyết mạch, đạt được hắn chân chính y bát cùng lưu lại bảo vật, vì lẽ đó tu hành phá cảnh tốc độ mới kinh thế hãi tục, vang dội cổ kim như vậy......
Cho tới hôm nay, hắn rốt cuộc biết chân tướng sự tình , tâm thần chịu xung kích rất lớn.
Nói cái gì thiện pháp tinh thâm, nói cái gì bất động vô niệm, chung quy cũng phải quan Đông Hải mới có thể bình phục tâm thần.
Trà nóng đổ vào trong chén, toả ra nhàn nhạt khói trắng, tựa như sương mù trên mặt biển lúc sáng sớm.
Thiền Tử tầm mắt xuyên qua sương trắng, rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu, âm thanh thâm tĩnh như ánh mắt, rồi lại tràn ngập không rõ: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Tỉnh Cửu bưng lên chén trà uống một hớp, hơi nước như mây che mặt, âm thanh mờ ảo mà bất định tựa như ánh mắt: "Có một số việc không xong."
Thiền Tử ngón tay nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, âm thanh rất có nhịp điệu thổi tan sương mù trên chén trà cùng mặt Tỉnh Cửu, nói: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu đặt chén trà xuống, nói: "Không biết."
Lời này nghe có chút không hiểu ra sao, Thiền Tử tự nhiên có thể hiểu.
Hắn sâu sắc nhìn Tỉnh Cửu một cái, nghĩ thầm...... Nguyên lai vẫn yêu thích giả bộ như thế a?
"Vậy Thái Bình lại là xảy ra chuyện gì? Tại sao hắn trốn ra được, thời điểm ở Tây Hải, lại bị các ngươi để cho chạy."
"Liễu Từ đã chết rồi, còn nói chuyện này để làm gì."
"Hắn ở đâu?"
"Nên ở trên biển, Bồng Lai bảo thuyền vương bị cướp một chiếc thuyền tốt. Hắn hiện tại rất suy yếu, thế ngoại có thể làm cho hắn hơi hơi an tâm chút."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn cầm long tủy cùng phong lang hoa sen, ngươi cảm thấy hắn muốn làm gì?"
Người bình thường rất khó thông qua vài câu đơn giản như thế miêu tả đến cái gì, Thiền Tử hơi nhíu mày, nói: "Chuyển thế?"
Hắn hiểu được tình hình bây giờ c*̉a Thái Bình chân nhân, như vậy chỉ cần một từ hoa sen đã có thể liên tưởng đến ý nghĩ của đối phương.
Tỉnh Cửu nói: "Phương diện này ta không biết."
Vì lẽ đó hắn mới sớm thời gian như vậy đã tới Quả Thành Tự.
Thiền Tử nói: "Hoa sen chuyển thế, cũng không phải là kiếp trước kéo dài, chuyện này cùng ngươi không giống, cùng Thủy Nguyệt Am không giống, ta không cho là Thái Bình sẽ chọn như vậy."
Tỉnh Cửu tán đồng lời giải thích c*̉a hắn, bởi vì Thiền Tử là người duy nhất hắn biết chân chính chuyển thế sống lại.
Nhưng Thiền Tử đã không phải Quả Thành Tự lão tăng năm đó chết dưới tay c*̉a Thái Bình.
Nhân quả dư âm, qua lại đều không.
"Đông Dịch Đạo đối với hoa sen chuyển thế nghiên cứu tương đối sâu, sau đó ta lấy chút điển tịch đến cho ngươi xem."
Thiền Tử ngược lại hỏi: "Toà trận pháp năm đó đã xem qua, không có vấn đề gì, tại sao lại có chuyện?"
Năm đó hắn ở Thần Mạt Phong cùng Cảnh Dương luận đạo trăm ngày, nhìn thấy ba con đường.
Quá Đông đi một cái, Tỉnh Cửu bị ép lựa chọn một cái khác, mà ở trên hai con đường tự nhiên trùng nhau một đoạn là nhân quả phi thăng đại đạo.
Có chuyện không xong, vậy đã nói rõ trần duyên chưa hết, Yên Tiêu Vân Tán trận xảy ra vấn đề.
Tỉnh Cửu giơ giơ ống tay áo, mấy chục tấm gương xuất hiện trên không trung, đem thiện phòng cảnh vật thu vào, sau đó dần phồn dần thâm.
Thiền Tử nghiên cứu qua Yên Tiêu Vân Tán trận, biết là phân kính thuật, lúc này nghĩ tới là ngươi từ nơi nào làm ra nhiều tấm gương thật như vậy?
Tỉnh Cửu đưa tay từ ngoài cửa sổ gọi thanh tâm linh.
Linh đang phát sinh thanh minh, ở giữa mấy chục tấm gương đồng phản chiếu lại không ngừng.
Thiền Tử lấy ra một cái tế mộc côn, móc móc lỗ tai, nói: "Kính Tông, Huyền Linh Tông...... Xem ra ngươi cùng trước đây xác thực không giống."
......
......
Tĩnh Viên chữa trị như lúc ban đầu, vậy thì thật sự chữa trị như lúc ban đầu, thạch tháp ở vị trí đồng dạng, ba đạo vũ lang cũng cùng trước đây không có gì khác nhau.
Triệu Tịch Nguyệt ở đây nghe kinh mấy năm, đón năm mới vài lần, đối với chuyện rất hài lòng, tự đi chỗ quen thuộc ngồi xuống.
A Đại c*̃ng đi tới trên bồ đoàn phía trước vị trí thạch tháp, chỉ tiếc hiện tại là mùa hè, bị Đại Thường Tăng quét tới lá cây không đủ khô, nằm không quá thoải mái, hơn nữa ánh mặt trời có chút nóng, vì lẽ đó không quá nhiều thời gian, nó đã đứng dậy trở về dưới vũ lang, nằm nhoài vị trí chính mình quen thuộc nhất .
Đi kèm thanh minh, linh đang từ cần cổ của nó bay đi.
Nó quay đầu lại liếc nhìn bên kia, ánh mắt có chút u oán.
Triệu Tịch Nguyệt gãi gãi cổ của nó, sớm đã không còn câu nệ cùng căng thẳng năm đó ở Bích Hồ Phong lần thứ nhất ôm nó.
Trác Như Tuế mang theo Cố Thanh đi tới trước thạch tháp nhỏ, giới thiệu: "Đây chính là Thần Hoàng bệ hạ đời trước linh cốt tháp."
Cố Thanh nghe vậy nghiêm nghị, rất chăm chú hành lễ, làm phiên tế bái.
"Ta cùng tòa tháp này rất quen." Trác Như Tuế hơi xúc động, sờ sờ thân tháp, ngỏ ý cảm ơn.
Lúc trước ở bên trong Quả Thành Tự ác chiến, ra tay đều là Huyền Âm lão tổ, Kỳ Lân hóa thân bực này tầng cấp đại nhân vật, hắn chỉ là mắt c*̉a sư phụ Liễu Từ , cảnh giới thấp nhất, nếu như không phải ôm toà thạch tháp này, sớm đã bị gió lớn thổi đi.
Hai người đang nói chuyện, mười mấy tên tăng nhân nâng sách đi vào Tĩnh Viên, hướng về thiện thất sau viên mà đi.
Nhìn hình ảnh này, Cố Thanh nhớ tới hình ảnh mấy ngày trước trên Thích Việt Phong, Triệu Tịch Nguyệt nhớ tới hình ảnh bên trong Kính Tông, nghĩ thầm đây thực sự là muốn đi đọc sách sao?
Trác Như Tuế có chút không xác định nói: "Chưởng môn sư thúc đây là muốn cùng Thiền Tử luận đạo? Hắn được không?"
Nói đến tu hành thiên phú chuyện như vậy, hắn hiện tại không thể không phục Tỉnh Cửu, nhưng nói đến học vấn chuyện như vậy...... Thiền Tử là người đại trí tuệ có thể cùng Cảnh Dương sư thúc tổ cùng ngồi đàm đạo , thế gian có mấy người có thể thể có diệu tư hơn hắn?
Cố Thanh cười cợt, nói: "Lúc trước tại trong Triều Ca thành, Bố Thu Tiêu trai chủ c*̃ng chưa từng nói lại được sư phụ."
Trác Như Tuế nghĩ thầm đó là khả năng nói chuyện, cùng học vấn có quan hệ gì?
Ở tại trong thiện phòng bọn hắn không nhìn thấy, Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử không có cùng ngồi đàm đạo, mà là đang đọc sách, chỉ bất quá phương thức đọc sách c*̉a bọn hắn cùng người bình thường hoàn toàn khác nhau.
Gần nghìn bổn phật tông điển tịch cùng sách luận tương quan , bị một đạo sức mạnh vô hình dẫn dắt đến không trung, tung bay ở quanh người của bọn họ, sau đó lọt vào trong gương.
Những điển tịch kia bắt đầu tự mình mở ra, tốc độ càng lúc càng nhanh, mang theo từng trận thanh phong.
Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử nhắm mắt lại, cũng không biết bọn họ thấy thế nào.
Những làn gió nhẹ ra khỏi cửa sổ, đi tới Tĩnh Viên, ở giữa vũ lang cùng đình viện đó qua lại.
Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy rất mát mẻ, vuốt ve A Đại, A Đại thoải mái nheo mắt lại.
Cố Thanh cảm thụ gió nhẹ phả vào mặt , sau khi ngây ra, ngồi vào trên bồ đoàn trước thạch tháp, nhắm mắt lại, bắt đầu minh tưởng nghỉ ngơi.
Những lá rụng vẫn như cũ thanh ý mười phần , bị gió đẩy, dần dần dần vây quanh bồ đoàn.
Trác Như Tuế ngồi xuống dưới lang, hai chân loáng một cái loáng một cái, cùng tiết tấu c*̉a làn gió dần dần hợp nhất.
Hắn cảm thấy thanh phong này rất kỳ lạ, tự bốn phương tám hướng mà đến, có mặt khắp nơi, có phất lông mi chính mình, có nhẹ nhàng thổi nghe phong phanh, có theo ống tay áo chui vào, góc độ cực kỳ xảo quyệt.
Ở trong vô số làn gió mát mẻ như vậy, muốn không ngủ c*̃ng rất khó a.
Hắn nghĩ những chuyện này, mí mắt càng ngày càng trầm trọng, dần dần c*̣p xuống, cứ như vậy ngủ say.
......
......
Thời điểm hoàng hôn dày đặc nhất , Trác Như Tuế mở mắt ra tỉnh lại.
Nắng chiều gió trên thạch tháp đã yên lặng, hắn có chút hoảng hốt, không biết còn ở hôm nay, hay là đã qua vài ngày.
Triệu Tịch Nguyệt ở bên kia dưới vũ lang vuốt mèo, không biết đang suy nghĩ sự tình gì, Cố Thanh vẫn như cũ nhắm mắt lại ngồi ở trước thạch tháp, lá rụng đã dần dần chất đến bên chân hắn .
Đột nhiên, phía sau Tĩnh Viên phát ra một tiếng nổ vang, cuồng phong gào thét mà tới, cuốn lên lá cây bên trong đình viện bay múa đầy trời.
Trong thiện phòng, vô số thư tịch rơi trên mặt đất, hoặc là mở ra, hoặc là gấp lại.
Nhìn tựa như là bọt nước hoặc lớn hoặc nhỏ sinh ở mặt biển, vừa giống như là tuyết đọng chưa tan phủ lên mặt đất.
Thiền Tử mở mắt ra, nói: "Ta xem nhanh hơn ngươi."
Tỉnh Cửu không lên tiếng, từ trên sàn nhà nhặt lên một quyển Đông Dịch Đạo liên sinh kinh tiếp tục nhìn lên.
Thiền Tử nói: "Ngươi hiện tại yếu như thế, đến mùa thu, Bạch chân nhân đem ngươi đánh chết làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu tiếp tục đọc sách, đầu cũng không nhấc nói: "Đây là Quả Thành Tự."
Lời này ý tứ đã phi thường rõ ràng.
Ngươi hiện tại biết ta là ai, còn có thể nhìn ta có chuyện ư?
......
......
Trác Như Tuế trực tiếp bị đạo cuồng phong kia hất bay ra ngoài, rơi trên mặt đất, rút lui mấy bước mới ổn định thân hình.
Hắn nhìn về phía Tĩnh Viên, chỉ thấy ở tà dương chiếu rọi xuống, đầy trời thanh diệp phảng phất hình thành một đạo viên cầu thanh hồng tương giao , nhìn cực kỳ đồ sộ.
"Đây chính là Thiền Tử thần thông sao?"
Trác Như Tuế mang theo tâm tình chấn động trở về bên trong Tĩnh Viên.
Thiền Tử không phát động tấn công, nên chỉ là thần niệm tản ra, đã có uy thế lớn như thế.
Hắn phát hiện Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo trắng vẫn như cũ ngồi ở địa phương lúc trước, nghĩ thầm có trấn thủ đại nhân chỗ dựa quả nhiên được, sẽ không chật vật giống chính mình như vậy.
Tiếp theo hắn phát hiện Cố Thanh c*̃ng còn ngồi ở địa phương trước kia , không khỏi có chút căm tức, nghĩ thầm nếu như mình còn ôm toà thạch tháp này, như thế nào sẽ bị thổi ra?
Đầy trời thanh diệp rơi xuống, chiếu vào Cố Thanh trên người, tựa như muốn đem hắn vùi vào.
Trác Như Tuế đang chuẩn bị cười, bỗng nhiên biểu hiện hơi run, nói: "Lại muốn phá cảnh?"
Triệu Tịch Nguyệt nghe được hắn, nhìn phía Cố Thanh cả người lá cây , phát hiện hơi thở của hắn đang phát sinh biến hóa rõ ràng .

========
Quyển6 -Chương19: Người trong đồng đạo
========
Bên trong đình viện, Trác Như Tuế nhìn hình ảnh trước thạch tháp, tâm tình có chút phức tạp.
Những lá cây kia nhìn như hết mức rơi vào trên người Cố Thanh, kì thực cùng quần áo hắn còn duy trì khoảng cách cực nhỏ, đại khái cũng chính là vài tờ giấy.
Đây là dấu hiệu kiếm ý ly thể, c*̃ng là tượng trưng kiếm quỷ sắp hoàn toàn thành hình, chuyện này đồng nghĩa là hắn cách Du Dã trung cảnh đã rất gần, đại khái cũng chính là mấy chục ngày.
Hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt tiến vào Du Dã trung cảnh đã nhiều năm, hiện tại đều đang trùng kích Du Dã thượng cảnh, dẫn trước Cố Thanh rất nhiều, nhưng tốc độ tu hành c*̉a Cố Thanh vẫn để cho hắn hơi kinh ngạc.
Coi như Thiền Tử cùng Tỉnh Cửu ở trong thiện phòng cùng ngồi đàm đạo tản ra thần niệm đối với Cố Thanh mang đến giúp đỡ rất lớn, nhưng tu hành chung quy dựa vào chính là bản thân.
Trác Như Tuế biết Cố Thanh năm đó là kiếm đồng của Quá Nam Sơn sư huynh, thứ đệ c*̉a Cố Hàn, thiên phú quả thật không tệ, là đối tượng được Lưỡng Vong Phong trọng điểm bồi dưỡng. Nhưng Cố Thanh tu hành thiên phú cho dù tốt, c*̃ng không thể tốt hơn so với hắn, cùng Lưỡng Vong Phong những đệ tử ưu tú kia so ra, c*̃ng không có bất kỳ chỗ đặc thù. Hơn nữa những năm qua Cố Thanh vẫn đang bận rộn xử lý Thần Mạt Phong sự vụ, sau đó lại dừng lại tại Triều Ca thành dạy dỗ Cảnh Nghiêu Thái tử, gần nhất lại bận bịu giúp Tỉnh Cửu xử lý Thanh Sơn sự vụ......
Dưới tình huống như vậy, hắn tu hành lại không có chịu ảnh hưởng, đây là làm thế nào làm được?
Nhìn những lá cây như rơi mà chưa rơi kia, Trác Như Tuế bỗng nhiên sinh ra một loại ý nghĩ.
Chính là lần đó thừa kiếm đại hội, Cố Thanh vì chiến thắng Tỉnh Cửu, dùng Lục Long Kiếm quyết, chịu môn quy xử phạt, tu hành bị đình chỉ ba năm.
Cái thời gian ba năm kia Cố Thanh ở nhờ tại Thần Mạt Phong, chặt gỗ xây nhà, cùng hầu tử làm bạn, sau đó thành đồ đệ c*̉a Tỉnh Cửu.
Biến hóa, chính là từ một khắc đó bắt đầu chứ?
Trác Như Tuế cảm thấy áp lực, quyết định bắt đầu từ bây giờ, bớt ngủ, luyện kiếm nhiều hơn.
Hắn đi tới trước thạch tháp, ngay ở chỗ không xa Cố Thanh ngồi xuống, nhắm mắt lại, bắt đầu tu hành.
Nhìn hình ảnh này, Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, trong mắt hơi có vẻ lo âu.
A Đại cọ cọ biểu thị an ủi, nghĩ thầm chuyện này có cái gì mà lo lắng, năm đó Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình không phải c*̃ng như vậy hay sao?
......
......
Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử ở trong phòng đọc sách.
Triệu Tịch Nguyệt, Trác Như Tuế, Cố Thanh ở bên trong đình viện tu hành.
A Đại đang ngủ.
Đại Thường Tăng quét rác.
Thời gian ngay ở quy luật như vậy lặp lại chậm rãi di chuyển.
Ý nóng dần sâu, sau đó dần nhạt, lại có gió nổi lên.
Chỉ có điều hôm nay gió cùng những trang sách tự mình chuyển động không quan hệ, mà đến từ mạt thu ý đầu tiên trong thiên địa.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy đi ra ngoài Tĩnh Viên.
A Đại mở mắt ra, meo một tiếng, nhảy đến đình viện, lặng yên không một tiếng động giẫm vào thạch tháp, chuẩn xác rơi vào trong ngực của nàng.
Trác Như Tuế mở mắt ra, nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta đi ra ngoài đi dạo."
Trác Như Tuế suy nghĩ một chút, đứng dậy, phủ đi lá rụng trên người, nói: "Ta c*̃ng đi."
Hai người bọn họ hiện tại đều ở thời khắc mấu chốt xung kích Du Dã thượng cảnh, đã đứng ở ngưỡng cửa kia, chỉ kém một bước cuối cùng kia.
Nhưng tu hành chính là như vậy, bước cuối cùng thường thường chính là một bước khó khăn nhất.
Dù cho bọn họ là trời sinh đạo chủng, là tu đạo thiên tài hiếm thấy, cũng cần thời gian dài đột phá, còn cần một cái thời cơ mấu chốt nhất nào đó.
Dù sao bọn họ vẫn còn bên trong phạm trù thiên tài bình thường, không giống Tỉnh Cửu, nằm ở trên ghế trúc c*̃ng có thể phá cảnh, ở trong bích hồ tắm c*̃ng có thể phá cảnh.
Ở bên trong Tĩnh Viên ngồi mấy chục ngày, thời cơ kia trước sau chưa tới, ở trong thiên địa cất bước một phen, tìm kiếm một ít cảm ngộ, hoặc là sẽ có chút trợ giúp.
Thời điểm rời Tĩnh Viên, Trác Như Tuế liếc nhìn Cố Thanh, phát hiện hắn còn đang minh tưởng, không khỏi có chút buồn bực, nghĩ thầm cần chăm chỉ như thế hay sao?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Những năm qua hắn bận rộn sự vụ, thời gian tu hành rất ít, vì lẽ đó rất quý trọng."
Trác Như Tuế nghe lời này, không khỏi sinh ra chút đồng tình đối với Cố Thanh.
Hai người đi ra khỏi Tĩnh Viên, lững thững dạo bước trong chùa.
Trác Như Tuế nói: "Người tu đạo căn bản là tu hành, Cố Thanh sư đệ c*̃ng khổ cực."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Làm chưởng môn vốn là rất khổ cực."
A Đại ở trong lòng nàng ngẩng đầu lên, nhìn nàng một cái.
Trác Như Tuế nói: "Tiểu sư cô muốn khuyên ta từ bỏ ư? Cái này không thể nào, chức chưởng môn là sư phụ cho Tiểu sư thúc, ta không có ý kiến, nhưng chuyện sau này ai biết?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi c*̃ng không phải Quá Nam Sơn, vì sao chấp nhất chuyện này như thế?"
Trác Như Tuế mỉm cười nói: "Bởi vì ta thiên phú càng tốt hơn, tuổi tác càng nhỏ hơn, hi vọng so với Nam Sơn sư huynh lớn hơn, quan trọng nhất chính là, ta cùng chưởng môn sư thúc quan hệ rất tốt."
Lời này nếu như từ trong miệng người khác nói ra, sẽ như tự biên tự diễn, làm người ta sinh chán ghét, nhưng hắn nói ra có chút khiến lòng người sinh ra kính trọng.
A Đại nhìn tên vãn bối này, trong ánh mắt tràn đầy thưởng thức.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa.
"Tiểu sư cô, ngài không phải là bởi vì chuyện năm đó thử kiếm đại hội ta thắng ngươi, vẫn đối với ta có ý kiến chứ?"
Trác Như Tuế một mặt vô tội nói: "Ngài muốn như thế nào mới có thể nguôi giận?"
Hắn biết rõ, đừng xem Triệu Tịch Nguyệt mấy năm qua ở Thần Mạt Phong rất biết điều, nhưng luận sức ảnh hưởng đối với chưởng môn sư thúc, không còn ai có thể vượt qua nàng được. Nếu như hắn muốn cùng chưởng môn sư thúc quan hệ tiến thêm một tầng, chí ít cùng Cố Thanh ngang hàng, đi Thần Mạt Phong ăn được nhiều cơm hơn, thế chưởng môn sư thúc giết nhiều người hơn nữa, c*̃ng không bằng trước tiên đem vị tiểu sư cô này hầu hạ tốt được.
Hiện tại nghĩ lúc trước thử kiếm đại hội, hắn có chút hối hận, bế quan thêm hai năm nữa thì lại làm sao, ngươi gấp cái gì chứ?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi c*̃ng không phải thật có thể vượt qua ta, ta có ý kiến gì?"
Nghe lời này, Trác Như Tuế nhất thời quên luôn chuyện lấy lòng nàng, nói: "Ngươi lúc đó áp chế Phất Tư Kiếm, nhưng làm sao biết ta không có ẩn giấu gì?"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Nếu như ngươi thật ẩn giấu cái gì, làm sao hiện tại cần nói những lời vô vị này."
Ngay ở đối với thú vị hoặc là vô vị đàm luận, hai người đi tới giữa Quả Thành Tự, phía trước không xa chính là một toà đại điện.
Lại qua chút ngày nữa, cái trường Mai Hội đặc thù kia muốn cử hành ở trong tòa đại điện này, toàn bộ Triêu Thiên đại lục tu hành tông phái đều sẽ trình diện.
Không biết Thanh Sơn Tông chuẩn bị ứng đối Trung Châu Phái hung hăng chèn ép như thế nào.
Đi qua mảnh tháp lâm kia, bên cạnh có tòa thiện thất rất yên tĩnh, có kinh thanh từ chỗ xa hơn truyền đến, du dương mà khiến lòng người an tĩnh.
"Đây chính là Bạch Sơn thiện thất?" Trác Như Tuế híp mắt nói.
Thái Bình chân nhân từng ở nơi đó mấy năm thời gian.
Nghĩ sư tổ nhấc lên sóng gió trên thế gian, Trác Như Tuế sau khi khiếp đảm, lại có chút kiêu ngạo không hiểu ra sao.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đều có cảm giác này, dù sao những tội ác ngập trời kia đều ở hơn ba trăm năm trước, rất ít người tận mắt nhìn thấy.
Khoảng cách mới có thể sản sinh vẻ đẹp cùng kính nể, Triệu Tịch Nguyệt không có cảm giác như Trác Như Tuế.
Bởi vì nàng thường xuyên có thể nhìn thấy nhân vật như Tỉnh Cửu, hơn nữa nàng đã từng tự mình truy sát Thái Bình chân nhân.
Năm đó Quả Thành Tự chiến dịch, nàng từ Tĩnh Viên bắt đầu truy sát, cho đến ở ngoài tự toà cô phong kia, sau đó đi tới Đại Trạch, ở trong quá trình đuổi giết mạo hiểm phá cảnh.
Cẩn thận ngẫm lại, đây thực sự là một chuyện rất kinh thế hãi tục, chỉ có điều thế gian không có mấy người biết đến.
Rời đi tháp lâm, đi tới ngoài nhà bếp ở tiền tự, Triệu Tịch Nguyệt nói: "Huyền Âm tử ở đây nấu ăn mấy năm."
Trác Như Tuế hơi xúc động, nghĩ thầm một đời ma thần lại làm đầu bếp, Thần Hoàng đời trước ở đây ẩn cư, tổ sư lại từng làm trụ trì ở đây.
Quả Thành Tự thực sự là một địa phương rất thần kỳ.
Lúc này hắn đã phát hiện Triệu Tịch Nguyệt là chuyên môn đến xem những chỗ này, hỏi: "Sư cô cảm nhận được cái gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi trước một lần phá cảnh thời cơ là gì?"
Trác Như Tuế nói: "Là ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh giết người."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta c*̃ng giết người."
Trác Như Tuế nghĩ thầm quả nhiên chúng ta là người c*̀ng một đạo.
Nói đến giết người chuyện như vậy, tự nhiên là thời điểm cùng cường giả chiến, mang đến tinh thần xung kích cùng cảm ngộ nhiều nhất.
Triệu Tịch Nguyệt sau khi nhận thức Tỉnh Cửu, có rất ít cơ hội cùng cường giả chiến, cũng chính là lần truy sát Thái Bình chân nhân kia mang đến cảm ngộ nhiều nhất.
Ngày hôm nay nàng rời Tĩnh Viên, chính là muốn muốn ôn lại ngày đó một hồi, tìm kiếm một ít thời cơ phá cảnh.
Rời Quả Thành Tự, đi tới vườn rau, đã một số năm không người quản lý, từ lâu hoang phế, trong phòng đầy tro bụi, có chút thậm chí đã mục nát.
Lúc trước Liễu Thập Tuế chính là ở đây, nghe được nàng phát ra kiếm ngân, không chút do dự đuổi theo, cùng nàng bắt đầu liên thủ truy sát.
Triệu Tịch Nguyệt đi phòng bếp lật qua lật lại, phát hiện không có thứ gì, đồ chua trong bình đã khô rồi, những cây cải củ cùng cây đậu đũa kia đã sớm hỏng rồi, không có cách nào ăn.
Trác Như Tuế hỏi: "Ngài đây là thèm?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Trong miếu đều là củ cải trắng, nhạt nhẽo vô c*̀ng."
Trác Như Tuế hơi kinh, nghĩ thầm lời ấy hào hiệp biết bao, tiểu sư cô đúng là người trong đồng đạo.
Rời vườn rau, hai người ngự kiếm mà lên.
Quả Thành Tự bốn phía không có thành trấn, tự nhiên c*̃ng không có quán ăn, đi trong thôn ăn c*̃ng không thích hợp, vì lẽ đó bọn họ quyết định đi kiếm chút gấu lấy hùng chưởng nướng ăn, hoặc là chút thịt hổ. Hùng hổ loại hung thú này tự nhiên chỉ có trong núi sâu mới có, vừa vặn Triệu Tịch Nguyệt muốn đi địa phương chính là thâm sơn.
Ngọn núi kia một mặt tất cả đều là vách cheo leo, lúc trước nàng chính là ở đây thành công phá cảnh, sau đó cùng Liễu Thập Tuế liên thủ tổn thương Thái Bình chân nhân.
Vào lúc này, Phất Tư Kiếm bỗng nhiên hơi rung động lên.
Trác Như Tuế c*̃ng cảm ứng được một đạo Thanh Sơn kiếm ý tinh khiết mà sắc bén đến cực điểm.
Hai người hướng về phía dưới vách đá cheo leo nhìn tới.
Nơi đó có một con suối, bên suối có mảnh rừng cây.
......
......
Khi Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế ở bên trong vườn rau tìm đồ chua ăn, Tiểu Hà biết làm đồ chua đang bên dòng suối rửa mặt.
Nàng cùng Liễu Thập Tuế rời Thiên Lý Phong Lang đã hơn mười ngày, mắt thấy cách Quả Thành Tự đã không xa, có thể trở về vườn rau mang cho nàng năm tháng yên ả nhất kia, tâm tình của nàng c*̃ng vô cùng tốt.
Nhưng ngay ở sau một khắc, hết thảy tâm tình đều bởi vì những người tu hành bỗng nhiên xuất hiện kia phá diệt.
"Ban ngày ban mặt, ngươi hồ yêu Bất Lão Lâm lại dám rêu rao khắp nơi, thực sự là coi thường chính đạo ta không người à!"
Người nói chuyện là vị Côn Lôn phái trưởng lão, khí tức âm trầm đến cực điểm.
Hơn mười tên Côn Lôn phái đệ tử đứng một chỗ, cảnh giác nhìn bên suối.
Một vị lão tăng đứng ở thượng du, biểu hiện nghiêm nghị.
Nghe tên Côn Lôn phái trưởng lão kia, Tiểu Hà ánh mắt lóe lên một vệt sát ý.
Liễu Thập Tuế từ trong rừng cây đi ra, nhìn những người kia hỏi: "Các ngươi muốn làm gì?"
Vị Côn Lôn phái trưởng lão kia gọi là Trần Văn, lần này dẫn đội đến đây tham gia Quả Thành Tự đại hội, cảnh giới cực cao.
Hắn biết Liễu Thập Tuế thân phận, biểu hiện hờ hững nói: "Ngươi lúc này nên bị nhốt tại Thanh Sơn kiếm ngục, có điều Thanh Sơn Tông ngay cả Thái Bình ma đầu như vậy cũng dám để chạy, lén lút để cho ngươi chạy c*̃ng tự là điều chắc chắn, nhưng đó là chuyện của chính các ngươi, ta c*̃ng không muốn quản, nhưng tên hồ yêu này ngươi c*̃ng không nên che chở, không phải vậy đừng trách chúng ta không khách khí."
Tiểu Hà mày liễu hơi nhíu, lạnh giọng nói: "Ngươi biết chúng ta cùng Thanh Sơn chưởng môn chân nhân quan hệ à!"
"Ngươi nói Tỉnh Cửu? Đường đường Thanh Sơn Tông, lại tuyển tiểu hài tử làm chưởng môn, đây thực sự là chuyện cười lớn."
Côn Lôn phái trưởng lão Trần Văn nhìn chằm chằm Liễu Thập Tuế nói: "Còn có ngươi, ngươi hiện tại thân là Nhất Mao Trai đệ tử, lại che chở hồ yêu làm nhiều việc ác này, Bố trai chủ là làm sao dạy ngươi?"
Nghe được câu này, Liễu Thập Tuế biết không cần nói nữa, ra hiệu Tiểu Hà đứng ở phía sau, nhìn phía đối phương nói: "Đến đây đi."
Những Côn Lôn phái đệ tử kia choáng váng, một lát sau mới rõ ràng ý của hắn, cảm thấy rất hoang đường, không khỏi bật cười.
Bọn họ nhìn trong ánh mắt Liễu Thập Tuế tràn đầy trào phúng cùng thương hại, tựa như nhìn một người điên.

========
Quyển6 -Chương20: Thanh Sơn xưa nay bất nhị
========
Liễu Thập Tuế là nhân vật rất nổi danh ở tu hành giới, đặc biệt là bên trong thế hệ tuổi trẻ.
Hắn là trời sinh đạo chủng, được Thanh Sơn Tông trọng điểm bồi dưỡng, gia nhập vào Bất Lão Lâm, diệt Vân đài, trong lúc đó còn thuận tiện giết Lạc Hoài Nam, trở lại Thanh Sơn bị giam vào kiếm ngục, rồi lại được sư trưởng ngầm đồng ý rời đi, trở thành đệ tử thân truyền c*̉a Nhất Mao Trai trai chủ Bố Thu Tiêu, thân kiêm sở trường c*̉a mấy nhà, năm nay còn đạt được đệ nhất Mai Hội đạo chiến, xác thực rất lợi hại.
Nhưng Côn Lôn phái trưởng lão Trần Văn, dựa theo thiên nam cảnh giới phân chia từ mấy chục năm trước cũng đã Phá Hải, thực lực mạnh mẽ đến cực điểm, bất luận từ góc độ nào đánh giá đều hơn xa hắn. Liễu Thập Tuế ở điều kiện tiên quyết không có bất kỳ hi vọng nào thủ thắng này, bình tĩnh mà tự tin nói ra câu đến đây đi kia, ở rất nhiều người xem ra đúng là một chuyện rất hoang đường.
Chuyện này có chút giống lúc trước Tỉnh Cửu ở dưới ngàn ánh mắt c*̉a Thanh Sơn Cửu Phong đi tới chiếc ghế kia nói tiếng ta đến đi.
Sau khi hắn nói xong câu nói kia, kiếm trạc trên cổ tay yên tĩnh phảng phất đang ngủ, rất rõ ràng Bất Nhị Kiếm c*̃ng hoàn toàn không coi trọng hắn.
Tiểu Hà cũng như thế, vì lẽ đó dù biết có chút mất mặt, cũng phải dùng tốc độ nhanh nhất vạch trần quan hệ giữa Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu.
Chuyện như vượt cấp thủ thắng, thường thường chỉ tồn tại ở trong truyền thuyết, hoặc là trên người người như Tỉnh Cửu.
Trần Văn không cười, trong lòng biết Liễu Thập Tuế cũng không phải người bình thường, muốn đánh bại đối phương, hơn nữa còn có thể làm trọng thương đối phương, kỳ thực rất khó khăn, tuy rằng quan hệ giữa Thanh Sơn Tông cùng Côn Lôn Phái từ trước đến giờ không tốt, hôm nay hắn càng c*̃ng có ý định muốn làm nhục đối phương một phen, nhưng cuối cùng, hắn c*̃ng không dám thật sự làm gì Liễu Thập Tuế.
Tiểu Hà nói câu nói kia có vẻ như buồn cười, nhưng thật sự rất hữu dụng.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết Liễu Thập Tuế là thư đồng c*̉a Tỉnh Cửu năm đó.
Nếu như nói người gác cổng c*̉a tể tướng cũng có thể coi là quan tam phẩm, như vậy thư đồng c*̉a Thanh Sơn chưởng môn so với trưởng lão tông phái phổ thông trọng yếu hơn nhiều.
Tiểu Hà đã lùi tới trong rừng cây, nhiều năm trước sau khi trốn thoát khỏi Hải Châu thành, nàng không còn xuất thủ nữa, quen thuộc đứng phía sau Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế đạp một bước về phía trước, đáy giày cùng mặt đất tiếp xúc trong nháy mắt, liền có cuồng phong gào thét mà lên, cuốn lên lá rụng, phấp phới ở bên trong bầu trời.
Nước suối c*̃ng tản mát, biến thành mấy vạn giọt nước mưa, như một cơn lốc xoáy nhanh chóng chuyển động chung quanh thân thể của hắn.
Đồng thời cất bước, hắn cách mười mấy trượng khoảng cách, hướng bên kia đánh tới.
Khói đen u ám chen lẫn hỏa diễm như máu, từ nắm đấm của hắn dâng trào, hóa thành một đạo hắc long, lao thẳng về phía tên Côn Lôn phái trưởng lão kia.
Đây chính là Huyết Ma Giáo bí pháp ma công sao?
Cảm thụ được đạo khí tức lạnh lẽo bên trong quyền phong kia, Trần Văn biểu hiện hơi lạnh lùng, phát hiện người trẻ tuổi này còn mạnh hơn so với suy tính c*̉a mình.
Hắn ngự lên Côn Lôn phái độn pháp, hóa thành thanh ảnh đầy trời, nhẹ nhàng tránh né đạo khói đen kia, trong nháy mắt đi tới giữa không trung, trở tay chính là một chưởng đánh xuống.
Một chưởng nhìn như đơn giản tầm thường, nhưng che khuất thu dương, hóa thành bóng tối như núi, hướng về mặt đất trấn áp tới.
Không hổ là Phá Hải cảnh Côn Lôn phái trưởng lão, tùy ý ra tay đã có thiên địa uy thế.
Một chưởng kinh thiên động địa như vậy, tuyệt không phải thứ mà Liễu Thập Tuế có thể đón đỡ được.
Mắt thấy sắp sửa bị đánh trúng, hắn từ trong tay áo lấy ra một món đồ tựa như chiếc bút, hướng về bầu trời vẽ một đạo, tựa như là viết chữ.
Nơi cây bút đi qua, chính là một đạo trường hồng.
Đạo trường hồng kia tới cực nhanh, từ mặt đất mà tới trên không mấy trăm trượng, chỉ dùng nháy mắt, màu sắc tươi đẹp, phảng phất cũng không phải là đồ vật tại nhân gian.
Sát một tiếng vang nhỏ, đạo trường hồng kia chuẩn xác rơi vào trên người Trần Văn.
Cảnh giới của hắn cao đến đâu, lúc này c*̃ng chỉ có thể biến thành mực nước từ trong bút văng ra, nhanh chóng rút lui, đụng vào trên tầng tầng vách đá dựng đứng.
Chấn động khủng bố từ trên vách đá truyền đến mặt đất, lại truyện đến bên suối.
Nước suối tung toé mà lên, vòng xoáy vẫn như cũ chưa tan biến trở lên lớn mấy phần, đầy trời thanh diệp như mũi tên nhọn bay ra.
Các đệ tử Côn Lôn phái vội vàng tránh né, có vẻ vô cùng chật vật.
Trần Văn từ bên trong vách đá bay ra, tóc tai bù xù, sắc mặt tái nhợt, quần áo ẩn hiện vết máu, càng thêm chật vật, c*̃ng chịu vết thương rất nặng.
Hắn nhìn chằm chằm vào Liễu Thập Tuế, trong mắt tràn đầy khiếp sợ cùng phẫn nộ, lớn tiếng quát lên: "Lẽ nào là Quản Thành Bút! Sao có thể có chuyện đó!"
Quản Thành Bút là Nhất Mao Trai trấn trai chi bảo, cùng Long Vỹ Nghiễn ba món đồ nổi danh, chính là pháp bảo tầng giai cực cao trên thế gian này, đã nhiều năm chưa từng hiện thế.
Hắn làm sao nghĩ đến, Bố Thu Tiêu lại đem pháp bảo trọng yếu như vậy, giao cho đệ tử giữa đường nhập môn như Liễu Thập Tuế!
Liễu Thập Tuế không trả lời câu hỏi c*̉a đối phương, phục hai viên đan dược, dành thời gian khôi phục chân nguyên. Thời gian hắn được Quản Thành Bút nhận chủ không lâu, cảnh giới còn chưa đủ, đề bút ở trong thiên địa hạ xuống một cái, chân nguyên cũng đã tiêu hao hầu như không còn, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, cũng không còn cách nào viết ra chiêu thứ hai.
Trần Văn bay ở trong thiên không, hét dài một tiếng, một luồng kiếm quang theo tiếng hú mà đi, trong nháy mắt đã tới bên suối.
Liễu Thập Tuế tay trái khinh động, kiếm trạc hóa thành Bất Nhị Kiếm, phá không mà đi.
Bất Nhị Kiếm cùng đạo kiếm quang kia ở trên trời gặp gỡ, phát ra một tiếng vang cực kỳ lanh lảnh.
Một tiếng vang nhỏ, trên vai trái Liễu Thập Tuế xuất hiện một đạo phi kiếm, chỉ là đạo phi kiếm này bị Bất Nhị Kiếm cắt đứt mũi nhọn, không thể đâm vào, máu tươi liên tục chảy xuống.
Trần Văn càng thảm hại hơn, trước ngực xuất hiện một cái lỗ máu, máu tươi từ bên trong liên tục tuôn ra.
Bất Nhị Kiếm trở lại bên người Liễu Thập Tuế, sáng đến cực điểm, thanh tú ngắn nhỏ, lại có vẻ đáng sợ như vậy.
Liễu Thập Tuế đưa tay nắm lấy đoạn kiếm trên bả vai, ném xuống đất.
Đạo kiếm gãy kia hơi rung động, tựa hồ muốn bay lên.
Đùng đùng mấy tiếng vỡ vang lên.
Kiếm quang rọi sáng bên khe suối.
Đạo kiếm gãy kia bị Bất Nhị Kiếm chém thành mảnh vỡ.
Trong thiên không Trần Văn phun ra một ngụm máu tươi.
Máu tươi hóa vũ mà rơi.
"Hắn đây là con mẹ nó kiếm gì!"
Phi kiếm c*̀ng đạo tâm liên kết đã bị phá hủy, cảnh giới không đến mức bị tổn hại, nhưng muốn hồi phục thực lực lại phải mất một chút năm, Trần Văn vừa giận vừa sợ, cũng không còn cách nào khống chế tâm tình.
Kiếm kia là thứ gì, làm sao lại sắc bén như vậy, có thể đem tiên giai phi kiếm c*̉a mình chém thành mảnh vỡ!
Tiếp theo, hắn nghĩ tới lời đồn phát sinh sau Tây Hải chi dịch, trong mắt xuất hiện biểu hiện khó mà tin nổi, nói: "Lẽ nào đây là Bất Nhị Kiếm?"
Làm một vị kiếm tu, hắn tự nhiên biết những thanh kiếm tuyệt thế c*̉a Thanh Sơn.
Ở bên trong những thanh danh kiếm kia, lực sát thương c*̉a Bất Nhị Kiếm là mạnh nhất, bởi vì nó sắc bén nhất.
Bất kỳ kiếm tu phát hiện mình đối mặt chính là loại danh kiếm cấp độ truyền thuyết như vậy, đều sẽ sinh ra kính nể xuất phát từ nội tâm, cùng với...... Tức đến nổ phổi.
Có Nhất Mao Trai Quản Thành Bút, lại còn có Thanh Sơn Tông Bất Nhị Kiếm...... Chẳng trách ngươi dám vượt cấp khiêu chiến chính mình!
Trần Văn phẫn nộ đến cực điểm, đạp lên độn pháp, cực kỳ hung hiểm tránh né đạo kiếm quang theo sát mà tới, đi tới bên khe suối, hai tay rung lên.
Một đạo hỏa hạc rời khỏi hai vai của hắn, hướng về Liễu Thập Tuế vồ giết mà đi.
Liễu Thập Tuế sắc mặt tái nhợt, nhưng đáy mắt thiêu đốt liệt hỏa, xoay tay phải lại, không biết từ chỗ nào lấy ra một cái quạt giấy, hướng về đạo hỏa hạc kia quạt tới.
Gió lớn cuồn cuộn, hỏa hạc kịch liệt nhỏ đi, cuối cùng biến thành khói xanh, không còn tăm tích, nhưng song phương đã gặp gỡ ở bên suối. Kiếm tu kiêng kỵ nhất chính là bị đối phương áp sát, thời điểm giao thủ, thời khắc không quên kéo xa khoảng cách cùng đối phương, nhưng lúc này phi kiếm c*̉a Trần Văn đã bị phá huỷ, bị thương nặng, nhất định phải sử dụng hiểm chiêu.
Liễu Thập Tuế tình hình cũng không khá hơn chút nào, mắt thấy chính là thời khắc một mất một còn.
Bỗng nhiên một đạo khí tức yên tĩnh mà ôn hòa xuất hiện ở bên suối.
Hơn trăm viên niệm châu không một tiếng động mà tới, bố thành một đạo bình phong, đem Liễu Thập Tuế cùng Trần Văn tách ra.
Tên lão tăng trên thượng du dòng suối tuyên tiếng niệm phật, nói: "Hai vị đạo hữu xin dừng tay."
Côn Lôn Phái đệ tử đều nhận ra vị lão tăng này, biết đối phương là Hội Nguyên đại sư c*̉a Thông Hóa Tự, song phương c*̃ng là ngẫu nhiên ở bên suối gặp gỡ.
Vị Hội Nguyên đại sư này phật pháp tinh thâm, trách trời thương dân rồi lại ghét ác như cừu, được thế nhân cùng tu hành đồng đạo kính trọng.
Nghe được câu nói này, sắc mặt Trần Văn có chút khó coi, nhưng vẫn dừng bước.
Liễu Thập Tuế bên người mang theo quá nhiều chí bảo, coi như hắn có thể g**t ch*t đối phương, ai biết còn phải trả giá nặng nề đến cỡ nào.
Liễu Thập Tuế c*̃ng triệu hồi Bất Nhị Kiếm.
Vừa lúc đó, hơn trăm viên niệm châu bỗng nhiên chuyển động, chặn lại hết thảy đường lui c*̉a Trần Văn!
Trần Văn sắc mặt tái nhợt, cảm thấy hung hiểm cực kỳ mãnh liệt, hét vang một tiếng, liền muốn các đệ tử ra tay, đồng thời trong tay nắm chặt bảo mệnh pháp bảo chuẩn bị lấy ra.
Nhưng vẫn chậm, ai có thể ngờ tới Hội Nguyên đại sư lấy đức hạnh cao thượng trứ danh, rõ ràng đang chuẩn bị điều giải ân oán song phương, chợt ra tay giết người?
Hơn trăm viên niệm châu đồng thời nổ tung!
Ầm ầm không ngừng bên tai, nước suối văng tung toé, sau đó bị nhiệt độ cực cao đốt thành khói xanh!
Tiếng hét vang kia đột nhiên dừng lại!
Bụi mù rơi xuống, bên suối đã không còn bóng dáng c*̉a Trần Văn, trên đá cùng trong nước đâu đâu cũng có máu, vẫn còn tỏa hơi nóng.
Vị Hội Nguyên đại sư kia đã đến bên dưới vách đá ngoài mấy trăm trượng, cứ thế biến mất không còn hình bóng.
......
......
Bên suối cực kỳ yên tĩnh.
Nước suối chậm rãi trôi đi hòa tan máu trên đá, hướng về hạ du mà đi, phát ra âm thanh mềm nhẹ, rơi vào trong tai c*̉a mọi người, nhưng lại vô c*̀ng kinh tâm động phách.
Côn Lôn phái đệ tử khắp mặt là biểu hiện sợ hãi, bất lực nhìn phía đồng bạn quanh suối, đều không biết chuyện gì xảy ra.
Liễu Thập Tuế cũng có chút mờ mịt.
Bỗng nhiên có vài tên Côn Lôn phái đệ tử khóc lên, âm thanh rất thê lương.
Mấy đạo kiếm quang rọi sáng khê cốc, những đệ tử Côn Lôn phái kia triệu ra phi kiếm, nhắm ngay Liễu Thập Tuế, có chút điên cuồng hô: "Các ngươi đã giết sư bá!"
Tiểu Hà chẳng biết lúc nào đã đi tới bên người Liễu Thập Tuế, phất tay bày ra một đạo bình phong, thấp giọng nói với Liễu Thập Tuế: "Đi trước."
Lúc trước mờ mịt trong nháy mắt bắt nguồn từ thiên tính thiện lương, nhưng Liễu Thập Tuế rất nhanh đã tỉnh lại, được huấn luyện bên trong Bất Lão Lâm, cho hắn biết tuyệt đối không thể rời đi như thế. Hắn đưa tay đem Tiểu Hà ngăn ở phía sau, nhìn những đệ tử Côn Lôn phái kia nói: "Đây là âm mưu c*̉a Bất Lão Lâm."
Nghe thanh âm bình tĩnh c*̉a hắn, những đệ tử Côn Lôn phái kia bình tĩnh hơn chút, nghĩ chuyện lúc trước, phát hiện xác thực quá mức quỷ dị.
Nhưng rất rõ ràng, có mấy người không muốn Liễu Thập Tuế dễ dàng phá tan cục này như thé.
"Nhưng ngươi cũng từng là người c*̉a Bất Lão Lâm, ai biết có phải là ngươi cấu kết với đối phương hay không? Nếu như ngươi thực sự là vô tội, vì sao không giết hồ yêu bên người ngươi trước đi?"
Giọng nói lạnh lùng từ trong thiên không rơi xuống.
Theo âm thanh này rơi xuống còn có một bóng người.
Trong thiên không cực cao, tiếp cận hư cảnh có bóng dáng một tòa chiếc thuyền lớn như ẩn như hiện, chính là Trung Châu Phái vân thuyền.
Người kia chính là từ bên trong vân thuyền nhảy xuống.
Bạch Thiên Quân người còn trên không trung, đạo pháp mạnh mẽ hình thành phong động đã đánh về phía bên suối. Sau vấn đạo đại hội, hắn vẫn ở bên trong Vân Mộng Sơn bế quan, cảnh giới thực lực lại có tăng lên, ra tay vẫn là vô tình mà thô bạo như vậy, càng là mặc kệ không hỏi, đã muốn đem Liễu Thập Tuế g**t ch*t tại chỗ.
Liễu Thập Tuế lúc này chân nguyên đã tiêu hao hết, làm sao có thể tránh được đạo phong động này?
Không ai chú ý tới, nơi nào đó bên trong vách đá bay ra một đạo phi kiếm.
Đạo phi kiếm kia rất kỳ lạ, không có kiếm quang, thân kiếm phóng mắt nhìn chính là một vệt màu xám nhàn nhạt, như bầu trời, vừa giống như vách núi.
Coi như có người tận mắt nhìn thấy thanh kiếm này, c*̃ng rất dễ dàng cho rằng nó là bầu trời, hoặc là vách núi.
Hơn nữa đạo phi kiếm kia c*̃ng không có khí tức mạnh mẽ, tựa như là một mảnh lá rụng, ở trong gió uể oải mà bay.
Lá rụng bay vào bên trong phong động, sau đó lặng yên không một tiếng động, rồi lại cực kỳ nhanh chóng leo lên, đi tới trong thiên không.
Xoa xoa mấy tiếng nhẹ vang lên.
Trên người Bạch Thiên Quân xuất hiện hơn mười đạo vết nứt cực kỳ bé nhỏ, rồi lại sâu sắc đến cực điểm!
Hắn rên lên một tiếng đạp không lùi mấy trăm trượng, rơi vào trên một cây đại thụ cách bên suối không xa.
Gió phất ngọn cây.
Hắn tùy theo mà chập chùng, máu tươi liên tục bắn ra.
Hắn nhìn chằm chằm vào vách đá, sắc mặt âm trầm đến cực điểm, nói: "Trác Như Tuế...... Ngươi cũng chỉ dám đánh lén sao!"
Đạo phi kiếm màu xám uể oải kia bay về đến trước vách đá.
Trác Như Tuế bước lên.
Hắn ngự kiếm đi tới trên suối, nhìn Bạch Thiên Quân trên cây, cảm thấy không hiểu ra sao, nói: "Không đánh lén ngươi c*̃ng không đánh lại được ta a."

========
Quyển6 -Chương21: Thôn Chu
========
Bạch Thiên Quân hừ lạnh một tiếng, không nói gì, từ trên cây lướt đi.
Hắn lúc này máu me khắp người, nếu như còn đứng ở trên ngọn cây, có mức quá mức chật vật.
Trác Như Tuế c*̃ng đáp xuống bên xuối, chỉ là phi kiếm màu xám không có thu hồi, lơ lửng bên cạnh người, chuẩn bị ra tay bất cứ lúc nào.
Đạo phi kiếm kia trở nên bất động, lộ ra hình dáng, thân kiếm xám nhạt, cực kỳ giản dị, mặt ngoài có vô số vết rạn nứt, nhìn tựa như là vẩy cá.
Kiếm này tên là Thôn Chu, ở tu hành giới rất có tiếng tăm, chính là phi kiếm cấp bậc cao nhất Thiên Quang Phong, vẫn còn bên trên Lam Hải, hơn nữa lai lịch c*̃ng không bình thường.
Năm đó Trác Như Tuế mới vừa vào Thanh Sơn đã được Liễu Từ chân nhân nhận vào Thiên Quang Phong bế quan, căn bản không có cơ hội đi Vân Hành Phong tìm kiếm, kiếm này là Liễu Từ chân nhân tự mình đi lấy, sau đó truyền cho hắn. Việc này đương nhiên không hợp quy củ, Thượng Đức Phong rất nghiêm túc đưa ra ý kiến, nhưng Liễu Từ chân nhân không chỉ cảnh giới cao, bản lĩnh giả câm vờ điếc c*̃ng vô cùng mạnh, rất tùy ý làm chuyện này qua đi. Bởi vậy có thể thấy được, Liễu Từ chân nhân thương yêu nhất vẫn là vị đệ tử quan môn này.
Những Côn Lôn đệ tử kia lần thứ nhất nhìn thấy Thôn Chu Kiếm vẫn nghe đồn, phát hiện kiếm này cũng không sát tính mười phần như vẫn nghe đồn, nhìn tựa như một con hàm ngư phờ phạc.
Nhưng ai dám xem thường đạo phi kiếm này? Tựa như ai dám xem thường Trác Như Tuế cả ngày rủ mí mắt, nhìn như vĩnh viễn ngủ không muốn tỉnh?
Là thiên tài trẻ tuổi tối truyền kỳ c*̉a Thanh Sơn Tông, Trác Như Tuế vừa vào Thanh Sơn đã bắt đầu bế quan, vừa ẩn chính là hai mươi năm, xuất quan đã thắng Triệu Tịch Nguyệt, chấn động toàn bộ tu hành giới, chỉ là ở Vân Mộng vấn đạo bại bởi Tỉnh Cửu, thanh thế c*̉a hắn liền yếu đi không ít, mấy năm qua lại khá biết điều, ấn tượng c*̉a tu hành giới đối với hắn còn dừng lại ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh, người mặc áo đen thích giết chóc như người điên kia. Thẳng đến lúc này, những đệ tử Côn Lôn phái kia mới nhớ tới ra, hắn trước sau đều là người mạnh nhất bên trong thế hệ tuổi trẻ.
Bạch Thiên Quân không phải người tu hành phổ thông, mà là đệ tử thiên tài đời kế tiếp Trung Châu Phái trọng điểm bồi dưỡng, kết quả thê thảm như vậy, hơn nữa là lần thứ hai, mãi thua ở dưới kiếm của hắn, càng là không có bất kỳ cơ hội thắng, hắn đến tột cùng mạnh đến mức độ nào?
Có thể hiện tại tu hành giới chung quy vẫn là thiên hạ c*̉a các cường giả trước đây.
Nước suối bỗng nhiên trở nên tuyệt đối bất động, không còn chảy nữa, đi kèm cuồng phong gào thét, lá cây rì rào mà rơi, tùy theo hạ xuống chính là mấy bóng người.
Trung Châu Phái trưởng lão Việt Thiên Môn mang theo mấy tên đệ tử đi tới nơi này, phóng ra uy thế cực kỳ mạnh mẽ.
Côn Lôn phái đệ tử cảm thấy rất khó chịu, mau mau khom mình hành lễ, sau đó tránh đến xa chút.
Việt Thiên Môn mặt không cảm xúc nhìn Trác Như Tuế một cái, sau đó nhìn phía Liễu Thập Tuế, tiếp theo tầm mắt rơi vào trên người Tiểu Hà trong rừng cây, sát ý vừa ẩn rồi biến mất.
Triệu Tịch Nguyệt đứng ở dưới cây, đứng bên người Tiểu Hà, không biết là lúc nào đến.
Việt Thiên Môn là Luyện Hư cảnh đại cường giả, bên trong Thanh Sơn phong chủ cũng chỉ có Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân có thể thắng được hắn nửa bậc, Thanh Sơn thế hệ tuổi trẻ dù thiên tài làm sao, c*̃ng không thể tạo thành bất cứ uy h**p gì đối với hắn, nhưng mà nhìn hình ảnh trước mắt, hắn vẫn cảm giác được áp lực, sinh ra rất nhiều cảm khái.
Áp lực cũng không phải bắt nguồn từ lúc này mà là tương lai, cảm khái là bắt nguồn từ tiếc nuối cùng thất vọng đối với tông phái c*̉a mình.
Ba cái trời sinh đạo chủng cứ như thế đứng ở chỗ này.
Bọn họ đều là Thanh Sơn.
Thanh Sơn Tông đời kế tiếp thực sự là mạnh đến kinh khủng, lại qua hơn trăm năm, chỉ sợ Thanh Sơn lại có thêm ba cái Phá Hải đỉnh phong.
Liễu Thập Tuế liền thôi, có thể Trác Như Tuế từ sinh ra đã được rất nhiều tông phái quan tâm, Triệu Tịch Nguyệt càng là người bên trong Triều Ca thành, lúc trước làm sao lại không thể đoạt tới?
Lại nhìn tông phái c*̉a mình thì sao? Lạc Hoài Nam như vậy đã sớm chết, Bạch Thiên Quân tâm tính không tốt, khó thành đại đạo, Đồng Nhan...... Lẽ nào chỉ hi vọng Tảo Nhi một người?
Việt Thiên Môn đem những ý niệm này xua tan, chỉ vào tảng đá bên suối, nói: "Chuyện gì thế này?"
Nước suối lúc này đã bất động, vết máu trên đá không lần nữa trở thành nhạt, phảng phất đọng lại.
Trác Như Tuế tán thành nói: "Đúng vậy, đây là chuyện gì xảy ra?"
Việt Thiên Môn không muốn để ý đến hắn, nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt dưới gốc cây nói: "Việc này cùng Liễu Thập Tuế có quan hệ, các ngươi nhận sao? Hay là muốn ta đi tìm Bố trai chủ?"
Nếu như Thanh Sơn Tông còn thừa nhận Liễu Thập Tuế là Thanh Sơn đệ tử, vậy chuyện này đương nhiên muốn Thanh Sơn Tông gánh vác, nếu như không phải vậy, chính là vấn đề c*̉a Nhất Mao Trai.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tìm chúng ta cũng được."
Liễu Thập Tuế muốn giải thích tình hình lúc trước một chút, Việt Thiên Môn lại không thèm để ý hắn, vẫn như cũ nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta muốn dẫn hắn rời đi tra hỏi."
Việt Thiên Môn cảnh giới thực lực hơn xa Triệu Tịch Nguyệt, địa vị cùng bối phận ở trong tông phái cùng Triệu Tịch Nguyệt lại ngang hàng, dưới cái nhìn của hắn chuyện như vậy tự nhiên chỉ có thể nói với nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đừng nghĩ."
Nói càng ngắn gọn, liền càng thêm cường ngạnh.
Việt Thiên Môn hơi nhíu mày, các đệ tử Côn Lôn phái vẫn như cũ nằm ở bên trong khiếp sợ hoảng sợ lại càng thêm mờ mịt.
Triệu Tịch Nguyệt ba người coi như là trời sinh đạo chủng, nhưng cảnh giới vẫn như cũ không đủ cao, Luyện Hư cảnh đại cường giả có thể trong nháy mắt mà diệt, vì sao nàng cứng rắn như thế?
Tầm mắt Việt Thiên Môn rơi vào trong lòng Triệu Tịch Nguyệt.
Bóng tối c*̉a tán cây rơi vào trên người nàng, lúc này mọi người mới nhìn thấy, nguyên lai nàng vẫn ôm một con mèo trắng.
Con mèo trắng kia ngáp một cái, chậm rãi tỉnh lại.
Thanh Sơn Tông rất nhiều đệ tử cũng không biết tứ đại trấn thủ là ai, Trung Châu Phái trưởng lão lại biết rất rõ ràng.
"Nguyên lai Bạch Quỷ đại nhân cũng tới."
Việt Thiên Môn sắc mặt trở nên nghiêm nghị hơn một chút, nhưng vẫn không có bất kỳ sợ hãi, nói: "Nhưng đây là ý tứ c*̉a Bạch chân nhân."
Bạch chân nhân lúc này ngay ở trong thiên không, ở bên trong chiếc vân thuyền kia.
Triệu Tịch Nguyệt không lo lắng, bởi vì A Đại không có tiếp tục giả bộ ngủ, nói rõ nó trong lòng nắm chắc.
Quả nhiên, xa xa có tiếng chuông du dương truyền đến.
Bên suối đột nhiên xuất hiện chiến đấu cùng ám sát, chung quy vẫn kinh động tới Quả Thành Tự.
Tiếp theo, trong thiên không vang lên một đạo tiếng chuông cực kỳ trong trẻo.
Cùng Quả Thành Tự tiếng chuông vang lên, đạo tiếng chuông này nhỏ hơn rất nhiều, lực xuyên thấu lại càng mạnh hơn, không biết là Nam Bình Chung hay là pháp bảo gì khác.
Đó là tín hiệu trở về.
Việt Thiên Môn không nói gì nữa, mang theo những Côn Lôn đệ tử kia cùng rời đi, đi cực kỳ dứt khoát.
Nhưng ai cũng biết, Trung Châu Phái chắc chắn sẽ không bỏ qua như vậy, mấy ngày sau trên Mai Hội tất nhiên sẽ tái sinh sự cố.
Nước suối khôi phục sinh mệnh, một lần nữa hướng về hạ du mà đi, phát sinh tiếng nước róc rách.
Tiểu Hà đi tới bên người Liễu Thập Tuế, nhìn những vết máu trên đá dần dần bị nước tẩy đi, đột nhiên cảm thấy gió trên suối có chút lạnh giá thấu xương, sắc mặt trở nên trắng xám.
Chuyện đã xảy ra hôm nay quá mức quỷ dị, hơn nữa bên trong có mùi vị nàng rất quen thuộc, điều này làm cho nàng rất hoảng sợ.
"Sư cô." Liễu Thập Tuế quay về Triệu Tịch Nguyệt chăm chú hành lễ.
Hiện tại Thanh Sơn, hắn tối phục đương nhiên là công tử, tiếp theo chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt là thần tượng c*̉a hắn khi ở Nam Tùng Đình, c*̃ng là người đồng hành với hắn tại Quế Vân Thành sau đó.
"Sư huynh......"
Liễu Thập Tuế đối với Trác Như Tuế thi lễ một cái, liền không biết nên nói cái gì. Thanh Thiên Giám ảo cảnh từ biệt, đã là mấy năm, tuy rằng ở bên trong ảo cảnh, bọn họ ở Sở quốc hoàng cung gặp rất nhiều thứ, được cho là quen biết, nhưng đó dù sao cũng là ở nơi khác.
"Kiếm này thật là đẹp mắt."
Hắn nhìn thanh Thôn Chu Kiếm này, nói: "Nhìn tựa như đồ sứ kia, cái gì Diêu, ta đã quên......"
Tiểu Hà ở bên cạnh thấp giọng nhắc nhở: "Tử Diêu."
"Đúng rồi, chính là Tử Diêu."
Liễu Thập Tuế nói chuyện làm việc đều rất chân thành, dễ dàng làm người tín phục, khiến người ta đồng ý thân cận. Trác Như Tuế nghe lời này lại hơi sinh não ý, nghĩ thầm phía trên có rất nhiều vết nứt là năm ấy bị Vũ Trụ Phong chém ra, hơn nữa ngươi trên cổ tay kiếm trạc là cái gì, có bản lĩnh ngươi c*̀ng ta đổi?
Hiện tại Triêu Thiên đại lục, Bất Nhị Kiếm cùng Sơ Tử Kiếm là hai đạo phi kiếm cấp bậc cao nhất, nơi nào có người chịu đổi, coi như Liễu Thập Tuế chịu...... Hắn c*̃ng không nỡ.
Thôn Chu danh tự này càng êm tai, c*̃ng càng phù hợp tính tình của hắn.
"Ngươi tại sao lại ở chỗ này?" Trác Như Tuế hỏi.
Liễu Thập Tuế nói: "Tới đây hỗ trợ a."
Một người hỏi vu vơ khó hiểu.
Một người trả lời lại rất đương nhiên.
Lần này Quả Thành Tự Mai Hội, cùng quá khứ bên trong Triều Ca thành những người tu hành tuổi trẻ kia tranh tài luận bàn Mai Hội không giống, càng gần gũi với trường Mai Hội sáu trăm năm trước hơn.
Sáu trăm năm trước trường Mai Hội kia, Nhân tộc đối mặt nguy hiểm cực lớn, lần này tầm quan trọng đương nhiên xa xa không bằng lúc đó, nhưng c*̃ng cực kỳ trọng yếu.
Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông hai đại chính đạo lãnh tụ, nếu như thật sự trở mặt, Triêu Thiên đại lục thật sự sẽ rơi vào bấp bênh.
Thời khắc thế này, Liễu Thập Tuế đương nhiên muốn đi qua, huống chi hiện tại công tử là Thanh Sơn chưởng môn.
"c*̃ng không phải kéo bè kéo lũ đánh nhau, nhiều người vô dụng, hơn nữa đến thời điểm ngươi cũng không thể cầm Nhất Mao Trai trấn trai chi bảo đến giúp Thanh Sơn ra mặt chứ?"
Trác Như Tuế nghĩ tới Thanh Sơn Tông phải đối mặt áp lực, đã sớm không còn buồn ngủ, than thở: "Chung quy vẫn muốn xem chưởng môn sư thúc nghĩ như thế nào."
Mùa xuân trên trường Mai Hội kia, Trung Châu Phái thái độ đã phi thường sáng tỏ nhưng kiên định, nhất định phải giảm số lượng c*̉a Thanh Sơn Tông, dù cho chỉ là trên ý nghĩa tượng trưng.
Liễu Thập Tuế nói: "Chỉ sợ công tử chẳng muốn nghĩ tới chuyện như vậy."
Người thật thà bình thường nói đều là lời nói thật.
Triệu Tịch Nguyệt biết Tỉnh Cửu xác thực chính là tính tình như vậy, nhưng nếu hắn phái Đồng Nhan đi tới Minh giới, nghĩ đến đã có chuẩn bị, nói: "Trở về rồi hãy nói."
......
......
Gần đến Quả Thành Tự, Tiểu Hà nhìn thấy vườn rau đã hoang phế, nghĩ những năm sinh hoạt bình tĩnh ở đây, nàng không khỏi có chút khổ sở.
Nàng hiện tại không thể ở lại vườn rau, bởi vì ở ngoài chùa đã không an toàn, cũng không ai biết Trung Châu Phái cùng những chính đạo tông phái kia sẽ làm cái gì, Liễu Thập Tuế c*̃ng không có cách nào mang nàng tới Nhất Mao Trai, ở ngoài phong lang mở khách sạn cùng ở một chỗ chung quy là hai loại khái niệm, vì lẽ đó hắn vẫn chỉ có thể mang nàng tới chỗ c*̉a Tỉnh Cửu.
Tĩnh Viên vẫn yên tĩnh như vậy, Cố Thanh đã bị tiếng chuông c*̉a Quả Thành Tự làm tỉnh lại.
Những năm qua Thần Mạt Phong cùng Liễu Thập Tuế giữ liên lạc, chính là hắn cùng Tiểu Hà trao đổi thông tin, bao quát vườn rau cùng khách sạn những chuyện này cũng đều là hắn tự tay sắp xếp. Nhưng hắn không có cùng Tiểu Hà hàn huyên, nói với Liễu Thập Tuế: "Sư phụ còn ở bên trong, chờ chốc lát."
Liễu Thập Tuế mới biết Tỉnh Cửu đang cùng Thiền Tử luận đạo, nghĩ thầm công tử thực sự là tài giỏi.
Cố Thanh chú ý tới Tiểu Hà sắc mặt tái nhợt, nghĩ tiếng chuông lúc trước, hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì?"
Liễu Thập Tuế đem chuyện đã xảy ra lúc trước bên suối nói một lần.
Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Bất Lão Lâm dư nghiệt đã yên tĩnh nhiều năm như vậy, vì sao lần này bỗng nhiên lại nhảy ra?"
Sau khi Tây Vương Tôn và Vân đài bị hủy, Bất Lão Lâm nhìn như diệt, kì thực căn cơ chân chính cũng không có bị tác động, lúc trước chiến dịch ở Quả Thành Tự chính là chứng minh.
Ở trước đó, ai có thể nghĩ tới Quả Thành Tự luật đường thủ tịch Độ Hải tăng, lại sẽ là kẻ ác c*̉a Bất Lão Lâm?
Như Độ Hải tăng nhân vật như vậy, tất nhiên ở các tông phái cùng trong triều đình cũng không thiếu.
Tỉ như vị Hội Nguyên đại sư bỗng nhiên ra tay g**t ch*t Côn Lôn phái trưởng lão Trần Văn hôm nay.
"Hắn hẳn là vẫn theo chúng ta, từ phong lang đến nơi này, rốt cục tìm được cơ hội."
Liễu Thập Tuế ở bên trong Bất Lão Lâm sinh hoạt rất nhiều năm, thu dọn vô số hồ sơ, rất quen thuộc phong cách hành sự c*̉a đối phương.
Vị Hội Nguyên đại sư kia tự nhiên không phải muốn g**t ch*t Liễu Thập Tuế, không phải vậy Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà đã sớm chết rồi, vậy cơ hội hắn muốn là cái gì?
Tiểu Hà nghĩ tới người đi hái hoa sen kia, sắc mặt trở nên càng thêm trắng xám.
Bên trong Tĩnh Viên trở nên yên tĩnh dị thường, bởi vì tất cả mọi người đều nghĩ tới người kia.
Thái Bình chân nhân đến tột cùng muốn làm gì?
Lẽ nào hắn muốn chọc cho Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu, cùng Côn Lôn, cùng phương bắc hết thảy tông phái đánh một trận?
Không người nào có thể trả lời vấn đề của hắn, gió thu thổi lá rụng cất bước ở đình viện, dần dần ở bốn phía thạch tháp chất chồng dày.
A Đại đi tới trên chồng lá rụng nằm xuống, quyển thành một đoàn.
Bầu trời phương xa xuất hiện một đạo bóng tối to lớn, đó là Trung Châu Phái vân thuyền, cho thế giới này cùng những người trẻ tuổi này mang đến áp lực thực lớn.
Trác Như Tuế nhìn bên kia, bỗng nhiên nói: "Vậy thì đánh."
Mặt trời đỏ ở trên biển đồ ra ánh nắng chiều mỹ lệ, dần dần che đi bóng dáng vân thuyền, phảng phất đem nó nuốt vào.

========
Quyển6 -Chương22: Lá cây
========
Trung Châu Phái vân thuyền không đứng ở phụ cận Quả Thành Tự, trực tiếp đi tới bên trên Đông Hải, lơ lửng ở trên bầu trời, cùng tà dương tranh huy.
Nhìn hình ảnh này, Trác Như Tuế sinh ra hào tình vạn trượng, nói ra ba chữ kia.
Liễu Thập Tuế cảm giác được nhiệt huyết, nhưng theo thói quen duy trì trầm mặc.
Triệu Tịch Nguyệt rất bình tĩnh, nghĩ thầm thật muốn đánh đánh là được.
Cố Thanh cũng không nói chuyện, nghĩ thầm làm sao mới có thể đánh thắng được đây?
Trác Như Tuế nhìn về phía bọn họ, nói: "Các ngươi không thể phối hợp nói vài câu có khí phách hay sao?"
Lúc này âm thanh c*̉a Tỉnh Cửu ở phía sau Tĩnh Viên vang lên: "Đi vào."
Mọi người tiến vào thiện thất sau Tĩnh Viên, phát hiện Thiền Tử không biết khi nào đã đi rồi.
Tỉnh Cửu lông mày hơi có ủ rũ, mặc kệ là giải quyết vấn đề c*̉a Yên Tiêu Vân Tán trận, hay là suy đoán Thái Bình cùng hoa sen quan hệ, đều cần tiêu hao rất nhiều tâm thần.
Cố Thanh đem chuyện đã xảy ra bên suối nói một lần, c*̃ng nói ra suy đoán c*̉a mọi người.
Trác Như Tuế nói: "Thái Bình tổ sư đến tột cùng muốn làm gì, vẫn là như năm đó như vậy, muốn cho đại lục hỗn loạn, sau đó để phàm nhân chết hết?"
"Là tự vệ." Tỉnh Cửu nói: "Hắn hiện tại nằm ở thời khắc suy yếu nhất, tu hành giới càng hỗn loạn, hắn sẽ càng an toàn."
Không người nào có thể nghe hiểu câu nói này c*̉a hắn, bao gồm cả Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà biết Thái Bình chân nhân hái được hoa sen.
Tỉnh Cửu không đem toàn bộ suy luận c*̉a chính mình nói ra.
Hắn nhìn phía gương mặt hơi đen c*̉a Liễu Thập Tuế, nghĩ thầm sư huynh ngươi vẫn không từ bỏ việc để đứa nhỏ này biến thành ngươi kế tiếp hay sao?
Liễu Thập Tuế thấy hắn nhìn về phía mình, mau mau quỳ xuống, cung cung kính kính dập đầu ba cái, nói: "Chúc mừng công tử."
Tiểu Hà cũng sớm đã quỳ theo.
Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt Phong chủ, không cần quỳ.
Cố Thanh không sao cả, tùy tiện quỳ.
Trác Như Tuế có chút bất đắc dĩ, chậm rì rì quỳ xuống trên sàn nhà, nhưng không dập đầu.
Tỉnh Cửu biết Liễu Thập Tuế nhất định phải dập đầu mấy cái, bình tĩnh nhận, nói: "Được rồi, đi thôi, nàng ở lại chỗ này."
Liễu Thập Tuế hiện tại là Nhất Mao Trai thư sinh, đương nhiên phải về chỗ c*̉a Nhất Mao Trai.
Hắn rõ ràng ý của công tử, càng hiểu rõ tính tình c*̉a công tử, liền chuẩn bị rời đi, bỗng nhiên nghĩ một chuyện, hỏi: "Công tử, cái ghế ta làm thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Vẫn được."
Đạt được đánh giá này, Liễu Thập Tuế thoả mãn mà vui vẻ đi rồi.
Đôi chủ tớ này ở chung với nhau, Trác Như Tuế ở Thanh Thiên Giám ảo cảnh thấy rõ nhiều nhất, nhưng mãi đến tận hiện tại vẫn còn có chút không chịu được, tựa như sự kiện kia.
Hắn nhìn Liễu Thập Tuế hướng về Tĩnh Viên đi ra ngoài, lắc đầu nói: "Nhìn hắn mặc thân quần áo văn sĩ thật sự có chút không quen, làm sao cảm giác vẫn như nông dân làm ruộng."
Tỉnh Cửu nói: "Thập Tuế làm ruộng rất tốt, ta c*̃ng là hắn dạy."
Không chỉ riêng Trác Như Tuế, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh đều có chút không hiểu, ngươi học làm ruộng làm cái gì?
Không nghĩ ra liền không nghĩ nữa, Cố Thanh nghĩ chiếc vân thuyền trong thiên không Đông Hải cùng với đại hội rất nhanh sẽ bắt đầu, hỏi: "Sư phụ, tiếp theo thật muốn đánh sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đánh, c*̃ng không phải hiện tại."
Dù là ai cũng nhìn ra được, Thanh Sơn Tông hiện tại mạnh nhất về mặt chiến lực cùng Trung Châu Phái có chênh lệch rõ ràng, vì lẽ đó như Côn Lôn phái những phương bắc tông phái mới có vẻ càng ngày càng làm càn, thậm chí ngay cả Liễu Thập Tuế cũng dám động.
Chỗ trống sau khi Liễu Từ chân nhân rời đi, trong thời gian ngắn không người có thể thay thế, Tỉnh Cửu có thể ngồi trên chức chưởng môn, nhưng không cách nào bù đắp chuyện này.
Cố Thanh có chút bất ngờ, nói: "Vậy trước hết phải nhịn sao?"
Tỉnh Cửu nhìn phía ngoài Tĩnh Viên, biết đối phương đến rồi, nói: "Nếu như muốn nhịn, ta hà tất phải tự mình đến?"
Có người cầu kiến.
Trung Châu Phái Bạch Tảo.
Nghe được âm thanh c*̉a Đại Thường Tăng, Trác Như Tuế, Cố Thanh rất tự nhiên cùng Tỉnh Cửu cáo từ, hướng về Tĩnh Viên đi ra ngoài.
Một lát sau, Triệu Tịch Nguyệt chắp hai tay sau lưng đi ra, nhìn A Đại đang nằm bên tháp, muốn đem nó ôm đi, nhưng lại không làm như vậy. A Đại nhìn bóng lưng của nàng, chuẩn bị theo sau, đột nhiên cảm giác thấy chính mình rõ ràng ý của nàng, liền một lần nữa trở lại, cùng chồng lá rụng nằm ở một chỗ, tai lặng lẽ vểnh lên.
......
......
Bạch Tảo đứng bên trong đình viện.
Tỉnh Cửu ngồi ở dưới hành lang.
Có một loại bầu không khí rất khó hình dung ở bên trong đình viện, rất nhạt nhưng rất rõ ràng, có thể là cảm giác xa lạ, nhưng cũng không phải hoàn toàn như vậy.
Ở Tây Hải, hai người đã từng xa xa đối diện một chút, ngoài ra, thật sự đã rất lâu không thấy.
Thời gian có thể hòa tan rất nhiều chuyện, tỷ như sáu năm ở cánh đồng tuyết, phảng phất đã là kiếp trước.
Tỉnh Cửu rất bình tĩnh, không có sầu não, thậm chí ngay cả cảm khái cũng không nhiều.
Đây là sự tình người tu đạo tất nhiên sẽ trải qua.
Chỉ là năm tháng tu đạo dài lâu có lúc sẽ làm rất nhiều chuyện trở thành phai nhạt, có lúc sẽ làm rất nhiều chuyện biến nồng đậm, đây đại khái chính là sự khác biệt giữa nước cùng rượu.
Cánh đồng tuyết sáu năm Bạch Tảo đều đang ngủ say, nhưng nàng cảm giác mình vẫn nhớ những buổi tối kia, những ánh lửa kia, còn có bóng lưng kia.
Nàng lẳng lặng mà nhìn Tỉnh Cửu, không nói gì, tựa như đang chờ gì đó.
Tự nhiên không phải chờ Tỉnh Cửu nói trước, loại tiểu nhi nữ giận hờn kia sẽ không phát sinh ở trên người nàng, hơn nữa nàng biết những chuyện đó đối với Tỉnh Cửu không có một chút tác dụng nào.
Chờ chính là hoàng hôn càng nồng, chờ chính là gió thu lại nổi lên.
Bên trong rì rào tiếng vang, lá rụng theo gió bay xuống, bị tà dương chiếu thành màu sắc đỏ tươi, như hỏa cũng như hoa, như mưa rơi vào trên người nàng.
Hình ảnh này thật là đẹp mắt.
Tỉnh Cửu sinh ra biểu hiện thưởng thức.
Hình ảnh đẹp cùng với người thông minh, là một trong không nhiều hứng thú c*̉a hắn ở thế giới này.
Nàng còn nhớ Triều Ca thành Tỉnh gia cây hải đường kia, còn nhớ hắn thích xem hoa hải đường rơi vào trên người nàng.
Hiện tại nàng c*̃ng xác nhận Tỉnh Cửu còn nhớ những chuyện kia, như vậy là được rồi, nhẹ nhàng nhấc lên làn váy, đi tới dưới hành lang, ngồi ở trên sàn nhà đối diện hắn.
Màu trắng đoạn mang như mây hút nước mưa, buông xuống ở bên người nàng.
Tỉnh Cửu vẫn không nói chuyện.
Bạch Tảo hướng về trước dời hai bước, hai tay cách đoạn mang, rơi trên mặt đất, cơ thể hơi nghiêng về phía trước.
Lúc đó Tần quốc Tiểu công chúa chính là như vậy.
Nhưng hiện tại Tỉnh Cửu không phải Sở quốc tiểu Hoàng tử không cách nào từ chối kia, đương nhiên sẽ không để cho nàng nhào vào trong ngực của mình.
Hắn duỗi ra một ngón tay, điểm trụ mi tâm của nàng, làm cho thân thể nàng đứng ở giữa không trung.
Thời gian ở đây đình chỉ.
A Đại trốn ở bên trong chồng lá rụng ngoài đình viện, nhìn hình ảnh này, nghĩ thầm đừng nói, còn rất đẹp.
Không biết bao lâu trôi qua, Bạch Tảo ngồi xuống, ức trụ xấu hổ nói: "Muốn ôm."
Tỉnh Cửu nói: "Muốn đánh."
Bạch Tảo nói: "Cũng là bởi vì muốn đánh nha."
Tỉnh Cửu khẽ mỉm cười, không nói gì.
Bạch Tảo từ trên váy lấy xuống một mảnh lá rụng vàng óng ánh, nhẹ nhàng đặt ở trong tay hắn.
Bên trong chồng lá rụng, ánh mắt A Đại trở nên hơi u hàn.
Bạch Tảo nhìn mặt hắn, nhẹ giọng nói: "Lúc trước lần thứ nhất thấy ngươi, đã cảm thấy ngươi bất phàm."
Tỉnh Cửu nói: "Rất nhiều người đều như vậy, xem quen thuộc là được rồi."
Tỷ như hiện tại người, mèo cùng ve trên Thần Mạt Phong, không bởi vì nhìn thấy mặt hắn mà ngạc nhiên, hồn bay phách lạc, tẩu hỏa nhập ma.
Bạch Tảo mỉm cười nói: "Nhưng ngươi mang cho thế gian kinh ngạc vẫn vượt xa ra khỏi sự tưởng tượng của ta, ngươi làm sao có thể...... Thành chưởng môn cơ chứ?"
Lúc nói câu nói này, nàng đúng là đang cười, đó là chân tâm thay Tỉnh Cửu cảm thấy kiêu ngạo cùng cao hứng, nhưng nơi sâu xa nhất, lại có một vệt tiếc nuối cực rõ ràng, thậm chí có thể nói là khổ sở.
Nếu như vẫn là tình hình trước đây, coi như Tỉnh Cửu là đệ tử thiên tài Thanh Sơn trọng điểm bồi dưỡng, dù sao vẫn sẽ có khả năng, nhưng Tỉnh Cửu làm Thanh Sơn chưởng môn, sẽ thành không còn khả năng.
Bởi vì nàng sẽ là Trung Châu chưởng môn đời kế tiếp.
Bạch Tảo đứng dậy chuẩn bị rời đi, trước lúc này nói ra một câu.
"Ta biết Đồng Nhan sư huynh hẳn là ở Thanh Sơn, phiền phức ngươi."
Trung Châu Phái làm sao có khả năng buông tha cho Đồng Nhan, mấy năm qua không biết bỏ ra bao nhiêu tinh lực để tìm hắn, nhưng tìm khắp nơi không được.
Nàng cùng Đồng Nhan tình như huynh muội, biết ý nghĩ c*̉a hắn, tự nhiên đoán được hắn có khả năng nhất đi nơi nào.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn không ở Thanh Sơn."
Bạch Tảo biết hắn không cần thiết lừa gạt mình, có chút bất ngờ, nghĩ thầm vậy sư huynh đã đi nơi nào?
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ở một số thời khắc mấu chốt, chính ngươi phải cẩn thận."
Bạch Tảo trầm mặc một chút, nói: "Có thể rõ ràng chút sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không thể, bởi vì ta vẫn chưa tính rõ ràng."
Là có cảnh báo, nhưng không rõ vì sao.
Bạch Tảo rõ ràng ý của hắn, cứ vậy rời đi.
Tỉnh Cửu cầm lấy mảnh lá cây màu vàng óng kia, giơ lên trước mắt nhìn một chút.
Thế gian không cách nào tìm ra hai mảnh lá cây tương đồng, bất kể là hình dạng cuống lá hay là mạch trên lá cây.
Hơn nữa hắn chưa từng nghĩ tới, muốn cất giấu cái lá cây nào.
Sinh ở trên cành, rơi xuống sau hoàng hôn.
Lá cây, là bản thân lá cây.
Bên trong chồng lá, A Đại lẳng lặng mà nhìn hắn.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu thả mảnh lá cây kia.
Lá cây màu vàng không có nát, xa xôi bay tới trước tháp, rơi vào trên chồng lá rụng, vừa vặn che lại mắt A Đại.
......
......
Tỉnh Cửu không nói dối, Đồng Nhan xác thực không ở Thanh Sơn.
Hắn ở Minh giới.
Không khí nơi này nhàn nhạt mùi vị lá khô thiêu đốt, vậy hẳn là đến từ Minh hà.
Minh hà nhìn như là dòng sông dung nham hình thành dưới đất, nhưng không phải hoàn toàn tương tự, hắn đã từng tận mắt chứng kiến, có thi thuyền phủ kín hoa tươi ở phía trên cất bước.
Thế giới này chỉ có trắng đen cùng với hỏa ba loại màu sắc, bất kể là núi sông hay là bình nguyên đều là như vậy, nhìn cực kỳ khô khan đơn điệu.
Ám trầm thiên không có hỏa hà đang lưu chuyển, phảng phất lúc nào cũng có thể sẽ rơi xuống, làm cho người ta cảm giác kh*ng b* mà bị đè nén.
Đối với Nhân tộc mà nói, dưới đất không có ánh mặt trời là thế giới tối cằn cỗi, đối với Nhân tộc người tu hành mà nói, nơi đây không có thiên địa linh khí là địa ngục không cách nào chịu được.
Nếu như ở đây dừng lại thời gian quá dài, người tu hành mạnh mẽ đến đâu cũng sẽ chân nguyên lưu tán mà chết.
Đồng Nhan không biết chính mình muốn ở Minh giới bao lâu, sắc mặt có chút tái nhợt.
Trắng đen thiên không bỗng nhiên xuất hiện một vệt màu xanh lam cực kỳ bắt mắt cùng vài đạo bóng đen.
Đó là Minh Sư cùng các đệ tử c*̉a hắn.
Đồng Nhan chú ý tới bên trong những đệ tử kia có một hài tử rất nhỏ.
Minh giới dân chúng đều rất thấp nhỏ, hài tử kia lại càng nhỏ hơn, tóc đen nhu thuận, mặt mày thanh tú, trên trán tóc mái phảng phất một chiếc lá, không phân biệt được nam nữ, nhìn tựa như là con rối đẹp đẽ.
Thái độ c*̉a Minh Sư đối với tiểu hài tử kia lại rất cung kính, nói: "Điện hạ, đây chính là sứ giả từ thượng giới đến."
Tên tiểu hài tử kia vén lên tóc mái, nhìn Đồng Nhan một chút, trong mắt tràn đầy hiếu kỳ, nói: "Sứ giả cực khổ rồi."
Nói xong câu đó, tên tiểu hài tử kia liền được các đệ tử c*̉a Minh Sư mang về mặt đất, phảng phất chỉ là chuyên môn đến cùng Đồng Nhan gặp mặt một lần.
Đồng Nhan đoán được thân phận c*̉a tên tiểu hài tử kia, chỉ có trầm mặc không nói.
Minh Sư nói: "Đây chính là Minh Hoàng đời tiếp theo, ngươi cảm thấy Tỉnh Cửu...... Chưởng môn chân nhân có thể thích đứa bé này không?"
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Cắt bớt tóc đi, hắn có thể càng yêu thích chút."
Minh Sư mỉm cười nói: "Tuy rằng không hiểu đạo lý trong đó, nhưng cảm giác rất có đạo lý."
Ngay lúc bọn họ nói chuyện, Minh giới bầu trời bên kia bỗng nhiên trở nên trở nên sáng ngời, soi sáng ra một cái thông đạo như ẩn như hiện, cũng không ổn định.
Ở trong thông đạo, một đạo bóng dáng mang theo uy thế cực mạnh chính đang trên đường cao tốc hành, nhìn tựa như một tia chớp.
Nơi đó đã ở phía trên vực sâu, đi về Triêu Thiên đại lục.
Minh Sư nhìn bên đó, nói: "Đây là Thập Nhị tế ti, tâm rất dã, huyết rất chính, ta xử lý rất phiền phức."
Đồng Nhan nói: "Hắn sẽ chết."
Minh Sư nói: "Cảm tạ."

========
Quyển6 -Chương23: Thanh Sơn người đến
========
Nhìn bóng người kia biến mất ở trong bầu trời đêm cực xa xôi, Minh Sư bỗng nhiên sinh ra rất nhiều cảm khái, nói: "Ở nơi này c*̉a chúng ta, việc này gọi là phi thiên."
Giữa Triêu Thiên đại lục cùng Minh giới đã từng có rất nhiều thông đạo, nhưng có thể xuyên qua vực sâu, tiến vào những thông đạo kia, đến mặt ngoài đại lục, chỉ có thể là một ít sinh vật cùng với âm linh nhỏ yếu nhất vốn sinh sống ở trong thông đạo mà thôi.
Những âm linh nhỏ yếu kia coi như đi tới đại lục, ngoại trừ có thể khiến nhân loại sinh mấy trường bệnh, hù chết mấy kẻ nhát gan, không có một chút tác dụng nào.
Nếu như Minh giới cường giả muốn dựa vào thực lực của bản thân đi tới Triêu Thiên đại lục, sẽ đối mặt trở ngại cực kỳ khó khăn, độ khó cùng nhân loại người tu hành phi thăng c*̃ng cách biệt không có mấy.
Đông Hải Thông Thiên tỉnh tên gọi chính là bởi vậy mà tới.
Cho đến về sau Minh giới cường giả càng ngày càng nhiều, những thông đạo kia càng ngày càng kiên cố, đi tới đại lục mới trở nên dễ dàng rất nhiều.
Đó cũng chính là đoạn thời gian quan hệ giữa Nhân tộc cùng Minh bộ căng thẳng nhất, chiến tranh nhiều nhất.
Ở bên trong những năm tháng ấy, tự nhiên cũng không có thiếu Nhân tộc cường giả xuyên qua thông đạo đi tới Minh giới, trực tiếp phá hủy hết thảy hi vọng c*̉a Minh giới.
Minh Sư nói: "Những Nhân tộc cường giả đi tới chỗ chúng ta nơi này, chúng ta xưng là vực ngoại thiên ma."
Chiến tranh giữa Nhân tộc cùng Minh giới đình chỉ từ lâu, Đồng Nhan không có cảm khái phương diện này, hỏi: "Như bây giờ thông đạo bí ẩn còn có rất nhiều sao?"
Minh Sư không trả lời câu hỏi của hắn, nói: "Liễu Từ chân nhân một kiếm đó, để địa mạch phát sinh một chút thay đổi, có chút thông đạo thời cổ một lần nữa hiển lộ ra."
Đồng Nhan biết câu nói này c*̉a hắn nhiều phần không thật, c*̃ng không nói ra, nói: "Ta nhất định phải xác nhận vị trí cửa vào những thông đạo kia sẽ không có vấn đề."
Minh Sư nói: "Chúng ta đầu tiên nên xác nhận, những tế ti kia có phải là thật có dũng khí ăn mồi nhử là ngươi đi về thượng giới hay không, dã tâm mạnh như Thập Nhị tế ti c*̃ng không nhiều."
Đồng Nhan nói: "Ngươi đã xem qua phương án c*̉a ta, ngươi cảm thấy có được hay không?"
Minh Sư trầm mặc một chút, nói: "Nếu như không phải biết quan hệ giữa ngươi cùng chưởng môn chân nhân, ngay cả ta đều sẽ cho rằng, ngươi thật muốn giúp đại tế ty đoạt đến Minh Hoàng chi tỉ."
Có thể làm cho những Minh giới tế ti kia liều lĩnh nguy hiểm đến tính mạng đi Triêu Thiên đại lục, chỉ có Minh Hoàng chi tỉ vật như vậy mới có đầy đủ sức hấp dẫn.
Đương nhiên, ở lúc ban đầu Minh Hoàng chi tỉ không thể là mục tiêu trực tiếp, những mồi nhử kia chỉ là tình báo cùng Minh Hoàng chi tỉ tương quan cùng với chuẩn bị tiền kỳ.
Đồng Nhan thiết kế cái cục kia, có cục diện phi thường lớn lao, lại có tiểu tiết cực kỳ hoàn mỹ, nếu như Minh giới tế ti chiếu theo đi làm, thật là có khả năng nhìn thấy Minh Hoàng chi tỉ.
Vấn đề ở chỗ ván cờ này từ đầu chính là giả.
Chuyện Đồng Nhan cần làm, chính là dụ đại tế ty người bên kia, tại thời gian xác định, tại địa điểm xác định xuất hiện tại Triêu Thiên đại lục.
Minh Sư phụ trách xác định ứng cử viên, trợ giúp hắn làm cục.
Cho tới những tế ti kia tại Triêu Thiên đại lục xuất hiện chuyện sau đó, tự nhiên chính là vấn đề c*̉a Tỉnh Cửu.
Đồng Nhan nói: "Nếu như những tế ti kia tiếp tục do dự, ta nghĩ cùng đại tế ty gặp mặt một lần."
Minh Sư gương mặt nửa trong suốt lướt qua tia sáng cực quỷ dị, nói: "Ngươi muốn chết sao?"
Đồng Nhan nhìn mặt hắn, nói: "Ta hiện tại rốt cục tin tưởng cái lời đồn kia...... Ngươi đúng là đệ tử c*̉a Thái Bình chân nhân."
Minh Sư nói: "Là học sinh."
Đồng Nhan nói: "Ta là Trung Châu Phái đệ tử, chỉ cần đại tế ty không biết ta rời khỏi Trung Châu, gặp một lần không sao, nhưng đầu tiên muốn xác định điểm này."
Minh Sư nói: "Người c*̉a ta liên tục nhìn chằm chằm vào hắn, hồn hỏa c*̉a hắn có chút vấn đề, ở trong Minh hà tẩy thân, không có cùng Bạch chân nhân liên lạc."
Đồng Nhan đột nhiên hỏi: "Ở đây muốn cùng thượng giới liên hệ xác thực rất khó, vậy ngươi làm sao cùng Tỉnh Cửu liên hệ?"
Minh Sư nói: "Chưởng môn chân nhân tín nhiệm ngươi như vậy, ngươi cũng không nên hỏi quá nhiều."
......
......
Quả Thành Tự gió nổi lên rồi, lần này không phải gió thu xơ xác, mà là gió đến từ trên biển có chút ẩm thấp.
Trung Châu Phái vân thuyền chậm rãi khởi động, hướng về Mặc Khâu mà đến, đây chính là tín hiệu Mai Hội sắp bắt đầu.
Nhất Mao Trai, Bảo Thông thiền viện, Đông Dịch Đạo, Đại Trạch, Kính Tông, Huyền Linh Tông...... Phàm là tông phái có tư cách tham gia Mai Hội, mấy ngày trước đã lần lượt đến Quả Thành Tự.
Hàn Hào Điểu từ tây bắc mà đến, Côn Lôn chưởng môn Hà Vị biết tin tức sư đệ chết thảm, mang theo tức giận chạy tới nơi đây.
Thanh liêm kiệu nhỏ đến từ Thủy Nguyệt Am, yên tĩnh đứng ở trước gian thiện thất nào đó.
So với trường Mai Hội mùa xuân cùng với các lần Mai Hội những năm trước đây, lần này số lượng tông phái tham dự không nhiều, nhưng tầng cấp rõ ràng muốn cao hơn rất nhiều. Bởi vì ai đều biết lần này Mai Hội vô cùng trọng yếu, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái hai đại chính đạo lãnh tụ, mắt thấy muốn từ trạng thái đối lập đi tới trạng thái càng nguy hiểm hơn.
Vì toàn bộ Triêu Thiên đại lục, các tông phái khẳng định muốn khuyên bảo song phương một hồi, nếu như không khuyên nổi, song phương không cách nào đạt thành hòa giải, như vậy sẽ phải tỏ rõ lập trường.
Quả Thành Tự không có rượu, c*̃ng không có quá nhiều sơn thủy có thể xem, những người tu đạo các tông phái tụ tập cùng một chỗ, nói vẫn là những việc gần nhất.
"Hội Nguyên đại sư là Thông Hóa Tự Thái Thượng trưởng lão, làm sao lại bỗng nhiên xuất hiện ở nơi đó? Lẽ nào hắn thực sự là người c*̉a Bất Lão Lâm? Bất Lão Lâm lại ẩn giấu sâu như thế? Thông Hóa Tự bên kia có nói gì không?"
"Thông Hóa Tự ba ngày trước cũng đã chạy tới Đông Hải, cầu kiến Bạch chân nhân, vân thuyền bên kia không có đáp lại."
"Nhưng việc này chung quy cùng Liễu Thập Tuế không thể tách rời quan hệ, lẽ nào không có ai đi hỏi?"
"Lúc đó Việt Thiên Môn trưởng lão muốn đem Liễu Thập Tuế mang đi, lại bị người c*̉a Thanh Sơn Tông cản lại."
"Mấy năm qua Thanh Sơn Tông một hồi liền thu rồi ba cái trời sinh đạo chủng, nghĩ đã cảm thấy không thể tưởng tượng nổi, thế hệ tuổi trẻ liền nhà hắn mạnh nhất, cũng không biết Đồng Nhan bế quan khi nào mới có thể đi ra ngoài."
"Nói đến tuổi trẻ...... Hiện tại Thanh Sơn chưởng môn mới là thật sự trẻ."
Nghe được lời một cái trưởng lão tông phái nào đó, bầu không khí nhất thời phát sinh ra biến hóa, có mấy người trầm mặc rời đi, rõ ràng không muốn hoặc là nói không dám ở sau lưng nghị luận Tỉnh Cửu, có mấy người nghị luận trở nên càng thêm nhiệt liệt.
Tỉnh Cửu trẻ tuổi như vậy đã làm chưởng môn, đây là sự tình cực kỳ hiếm thấy trong lịch sử tu hành giới, hơn nữa Thanh Sơn Tông không phải là tông phái tầm thường.
"Bây giờ nhìn lại Thanh Sơn Tông thế không bằng Trung Châu, nhưng tương lai chỉ sợ vẫn là Thanh Sơn. Có điều càng như vậy, Thanh Sơn lúc này càng nên biết điều chút, để chờ ngày sau."
"Không sai, nếu là muốn tránh trực tiếp va chạm, chỉ sợ lần này Thanh Sơn Tông trước hết muốn nhịn một phen."
"Thanh Sơn Tông vốn là không đạo lý, vì sao lại gọi là nhịn? Những năm gần đây, các nhà tông phái vì trấn áp thông đạo, tiêu hao bao nhiêu phù văn tinh thạch pháp bảo, Thanh Sơn Tông lại giết mấy cái Minh giới yêu nhân?"
"Đó là Thanh Sơn Tông không muốn giết sao? Thực sự là hiện tại không có Minh giới yêu nhân có thể giết a, nhớ năm đó Thanh Sơn Tông chết bao nhiêu vị đạo hữu?"
"Chính là ý này, nếu đã không có Minh giới yêu nhân có thể giết, Thanh Sơn Tông lại không có thông đạo có thể trấn, dựa vào cái gì còn muốn phân chia như sáu trăm năm trước? Ngươi không làm việc, bằng cái gì muốn lấy đồ, hơn nữa còn lấy rất nhiều! Coi như là phàm nhân c*̃ng không đạo lý này phải không?"
Theo bạch vân lưu tán, cự chu lần thứ hai bay lên, Trung Châu Phái mọi người đã tiến vào đại điện.
Những người tu đạo thấy rất rõ ràng, ngoại trừ Bạch Tảo, Bạch Thiên Quân các đệ tử trẻ tuổi, Trung Châu Phái lần này đến Việt Thiên Môn ba vị cốc chủ, đều là Luyện Hư cảnh đại cường giả.
Cho tới phía trước nhất vị kia phảng phất cả người bao phủ mây mù, căn bản không có cách nhìn thấu...... Tự nhiên chính là Bạch chân nhân vẫn nghe đồn.
Trận thế lớn như thế, Thanh Sơn Tông nên ứng đối như thế nào?
Quảng Nguyên chân nhân tất nhiên muốn trình diện, Phương Cảnh Thiên chỉ sợ cũng phải sớm xuất quan, vậy còn phải Nguyên Kỵ Kình đến đây tự mình tọa trấn, mới có thể cùng đối phương chống lại.
Chợt có tiếng chuông vang lên, lượn lờ mà tán, liền như khói xanh bên trong tháp lâm.
Quả Thành Tự trở nên rất yên tĩnh, các tông phái người tu hành không nghị luận nữa, nhìn phía tháp lâm bên kia, phát hiện có mấy người từ bên kia đi ra.
Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo trắng đi ở phía trước.
Cố Thanh ôm một thanh kiếm dùng vải tầng tầng buộc lại, lộ ra thanh tịch ý vị.
Trác Như Tuế ôm chính mình.
Tỉnh Cửu ở phía sau.
Thanh Sơn đến mấy người như vậy.

========
Quyển6 -Chương24: Đại nhân vật
========
Người c*̉a Thanh Sơn rất dễ nhận ra, bởi vì bọn họ là đến cuối cùng, hơn nữa thật sự rất dễ nhận ra.
Nam tử tầm thường thanh tú, khí tức thanh tĩnh, kiếm trong lòng càng thêm thanh tĩnh, tự nhiên chính là đế sư tương lai Cố Thanh.
Nam tử rủ xuống mí mắt, ôm chính mình liền muốn ngủ, tự nhiên chính là Liễu Từ chân nhân quan môn đệ tử Trác Như Tuế.
Nữ tử chải lên tiểu biện, hắc ti lướt nhẹ, tròng mắt trắng đen rõ ràng, sáng sủa chiếu người, tự nhiên chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Nam tử mặc áo trắng trên đời vô song kia, đương nhiên chính là Tỉnh Cửu.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người hắn.
Mặc kệ là Minh giới cường giả phi thiên, hay là Triêu Thiên đại lục người tu hành phi thăng, đều là một chữ phi, nhưng chỉ có hắn được cho là nhất phi trùng thiên.
Tu đạo mấy chục năm, đã trở thành Thanh Sơn Tông chưởng môn, người có địa vị tối cao trên Triêu Thiên đại lục, ở trong lịch sử tu hành giới xưa nay chưa từng xảy ra.
Mọi người vội vàng hành lễ, nhưng trong nội tâm tâm tình rất phức tạp, có rất nhiều hiếu kỳ, có rất nhiều không phục cùng không cam lòng, còn có chút khinh bỉ cùng trào phúng.
Tỉnh Cửu ân một tiếng, lại cùng vài tên thiếu nữ quen biết gật gật đầu, liền tiến vào bên trong điện.
Các tông phái người tu hành tùy theo tiến vào trong đại điện, lần này Mai Hội chính thức bắt đầu rồi.
Trong đại điện u ám, đã chuẩn bị kỹ càng rất nhiều ghế. Bạch chân nhân ngồi ở ghế thứ nhất bên trái, tiếp theo là Nhất Mao Trai Bố Thu Tiêu, tiếp nữa là còn lại ba vị Trung Châu Phái cốc chủ, mặt sau mới là Côn Lôn phái Hà Vị cùng với những tông phái khác.
Tỉnh Cửu tự nhiên ngồi ở ghế thứ nhất bên phải, tiếp theo là Triệu Tịch Nguyệt, sau đó là Đại Trạch, Huyền Linh Tông, Kính Tông đại biểu các tông phái.
Song phương trận doanh phi thường rõ ràng, cảm giác đối lập càng thêm rõ ràng. Chỉ là cũng không ai biết hiện tại Nhất Mao Trai đến cùng có thái độ gì, nhìn Liễu Thập Tuế cùng Hề Nhất Vân lẳng lặng đứng phía sau Bố Thu Tiêu, rất nhiều người tu hành càng ngày càng cảm thấy kỳ quái, nghĩ thầm đây rốt cuộc là làm sao.
Ngoại trừ hai hàng ghế này, còn có chút chỗ ngồi đặc thù.
Thiền Tử ngồi trên cao nhất, cuộn chân ngồi ở trên ghế, tựa như Đông Dịch Đạo người bên kia nằm trên bàn, nhìn có chút bất nhã. Thủy Nguyệt Am thanh liêm kiệu nhỏ lẳng lặng đứng ở phía sau, không có phát sinh bất kỳ thanh âm gì. Đại biểu triều đình đến đây Hòa quốc công cùng Thanh Thiên Ty Chỉ huy sứ Trương Di Yêu ngồi ở bên người Thiền Tử.
Trương Di Yêu sắc mặt rất khó nhìn, sau Trấn Ma Ngục biến cố, hắn cùng Trung Châu Phái cắt đứt, hai năm qua chịu trong triều chư công công kích, áp lực rất lớn.
Hà Vị sắc mặt c*̃ng rất khó coi, tự nhiên không phải là bởi vì nguyên nhân từ Côn Lôn sơn chạy suốt đêm tới, đường dài bôn ba.
Hắn nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, tầm mắt sẽ không có dời quá.
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, lẳng lặng nhìn Bạch chân nhân đối diện.
Chỉ có hơn mười trượng khoảng cách, hắn vẫn như cũ không nhìn thấu tầng mây mù kia.
Không nhìn thấy chân thực, nói rõ nàng những năm qua cảnh giới càng thêm hoà hợp, mà cảnh giới của hắn vẫn là quá thấp.
Thiền Tử từ đầu đến cuối không nói chuyện, trong đại điện duy trì yên tĩnh, bầu không khí càng ngày càng quỷ dị, mọi người càng ngày càng bất an, theo bản năng nhìn về phía các nơi, muốn buông lỏng một chút.
Liền như vậy vừa nhìn, mọi người chợt phát hiện một hiện tượng thú vị.
Trung Châu Phái bên này, Bạch chân nhân là đại vật thành danh đã lâu, Việt Thiên Môn ba tên cốc chủ còn có Hà Vị đám người thần niệm nội liễm, không có vẻ già nua, nhưng tự nhiên nhìn ra được dấu vết tháng năm. Thanh Sơn Tông bên kia, không tính Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt cùng với Trác Như Tuế cùng Cố Thanh đứng phía sau bọn họ đều là người trẻ tuổi chân chính, nhà khác cũng là như thế.
Tỷ như Huyền Linh Tông Sắt Sắt, Thủy Nguyệt Am Chân Đào, Kính Tông Tước Nương......
Ba vị thiếu nữ ở trong đại điện tràn ngập u ám, bầu không khí căng thẳng, là vô c*̀ng dễ thấy.
Tu hành chính là tu năm tháng, năm tháng càng sâu cảnh giới càng cao, sư trưởng ba nhà tông phái này đến cùng là nghĩ như thế nào? Thanh Sơn Tông lại là nghĩ như thế nào?
"Vậy liền bắt đầu đi."
Thiền Tử như bỗng nhiên mới nhớ tới chuyện, ngẩng đầu lên nói.
Tất cả mọi người cho rằng trước hết nói chuyện sẽ là Trung Châu Phái hay hoặc là Hòa quốc công đại biểu Thần Hoàng bệ hạ, lại không nghĩ rằng Côn Lôn phái chưởng môn Hà Vị trước tiên đứng dậy.
Hắn đứng dậy nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nói: "Mấy ngày trước, phái ta trưởng lão Trần Văn chết thảm ở dưới tay đệ tử quý phái, còn muốn xin mời Tỉnh chưởng môn cho cái giải thích."
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không giải thích, không phải bởi vì Hà Vị không có tư cách này, c*̃ng không phải hắn muốn cố làm ra vẻ, mà là biết Thanh Sơn không cần lên tiếng.
Sự tình liên lụy tới Liễu Thập Tuế, lấy phong cách hành sự c*̉a Nhất Mao Trai làm sao có khả năng mặc kệ.
"Nếu như Hà chưởng môn ngài nói chính là vị học sinh này c*̉a ta, vậy còn xin mời nói cẩn thận."
Bố Thu Tiêu từ bên trong ghế đứng lên, đối với Hà Vị nói: "Hại chết Trần Văn đạo hữu chính là Thông Hóa Tự Hội Nguyên đại sư, cũng không phải là người bên ngoài."
Hà Vị nếu muốn hỏi tội, tự nhiên biết đối phương sẽ nói như thế, cười gằn nói: "Coi như tự mình ra tay chính là Hội Nguyên, hắn là Bất Lão Lâm ác tặc, lẽ nào Liễu Thập Tuế liền có thể rửa sạch hiềm nghi c*̉a chính mình? Trần Văn sư đệ tại sao lại ở dưới vách đá kia cùng Liễu Thập Tuế phát sinh xung đột? Mọi người đều rõ ràng, cũng là bởi vì con Bất Lão Lâm hồ yêu kia! Con hồ yêu kia ở bên trong Bất Lão Lâm làm nhiều việc ác, hai tay tràn đầy máu tươi, liền bởi vì bỏ chỗ tối theo chỗ sáng mấy chữ này liền nhẹ nhàng rửa sạch sẽ sao? Năm đó Thanh Sơn Tông đem nàng trục xuất Thanh Sơn, đem Liễu Thập Tuế nhốt vào kiếm ngục, đã nói rõ Liễu Từ chân nhân c*̃ng không tin hai người kia!"
Ý tứ của những lời này phi thường rõ ràng. Côn Lôn phái hoài nghi Liễu Thập Tuế vẫn như cũ cùng Bất Lão Lâm có lui tới, ở dưới vách đá cùng Hội Nguyên đại sư liên hợp mai phục, g**t ch*t tên Côn Lôn phái trưởng lão kia. Ở một ít người xem ra, loại suy luận này rất có đạo lý, bởi vì Ứng Tiểu Hà vẫn luôn đi theo bên người Liễu Thập Tuế, mà nàng vốn là không sạch sẽ.
Bố Thu Tiêu trầm giọng nói: "Ta người học sinh này chính là quân tử hiếm có trên thế gian, những lời võ đoán như vậy, xin mời Hà chưởng môn không nên nói nữa."
Hà Vị âm thanh hơi lạnh lẽo nói: "Vậy lẽ nào sư đệ ta cứ như thế chết rồi?"
Bố Thu Tiêu bình tĩnh tâm thần, nói: "Việc này quả thật có chút quái lạ, cẩn thận kiểm tra là được, Hà chưởng môn kính xin nén bi thương."
Hà Vị châm chọc nói: "Hi vọng các ngươi tra? Hay là Thanh Sơn Tông?"
Bố Thu Tiêu trên mặt lướt qua một vệt tức giận, nói: "Vậy Hà chưởng môn có gì đề nghị?"
Hà Vị biểu hiện hờ hững nói: "Tin tưởng trai chủ sẽ tin tưởng đức hạnh c*̉a Bạch chân nhân cùng Trung Châu Phái làm việc, ngại gì để Vân Mộng Sơn tra một chút?"
Bố Thu Tiêu trên mặt tức giận càng tăng lên, Triệu Tịch Nguyệt đều ngẩng đầu lên, Trác Như Tuế càng là nhướng lên lông mày, liền chuẩn bị mở miệng mắng. Tỉnh Cửu không phản ứng gì, ở trong lòng nghĩ, sư huynh quả nhiên là tính tới điểm này, nếu như Côn Lôn phái thật sự kiên trì muốn hỏi tội Liễu Thập Tuế, Nhất Mao Trai cùng Trung Châu Phái chỉ có thể càng chạy càng xa.
Hà Vị đề nghị chính là trực tiếp đem Trung Châu Phái lôi vào, ý tứ mời Bạch chân nhân đứng ra giữ gìn lẽ phải. Ở hắn cùng rất nhiều người xem ra, Nhất Mao Trai gọi là duy trì trung lập, trên thực tế dẫn đến Cảnh Nghiêu được vị trí Thái tử, đắc tội Trung Châu Phái cực sâu, Trung Châu Phái tuyệt đối sẽ không bỏ qua cơ hội này. Còn về Thanh Sơn Tông cùng Nhất Mao Trai tiếp theo phản ứng, có thể dẫn đến song phương mâu thuẫn trở nên gay gắt hay không...... Lần này Quả Thành Tự đại hội, Trung Châu Phái không phải là muốn buộc Thanh Sơn Tông thoái nhượng sao?
Thiền Tử không nói gì, Trương Di Yêu nhìn Tỉnh Cửu phản ứng, cũng chỉ đành tiếp tục giữ yên lặng.
Trác Như Tuế nhìn chằm chằm ba cái Trung Châu Phái cốc chủ đối diện, nghĩ thầm ai ta cũng đánh không lại a.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Bạch chân nhân phảng phất bị mây mù che khuất, nghĩ thầm hắn bây giờ coi như thêm mèo nữa c*̃ng đánh không lại nàng a.
Cố Thanh ôm Vũ Trụ Phong, nhìn Bạch Tảo biết điều đứng ở phía sau, muốn từ mặt mày của nàng xác nhận Trung Châu Phái ý nghĩ, phát hiện càng là cái gì cũng không thấy.
Hiện tại sẽ chờ Bạch chân nhân lên tiếng, bầu không khí trở nên càng căng thẳng hơn.
"Chuyện này liền đến đây thôi."
Bạch chân nhân âm thanh hờ hững vang lên.
Nghe được câu này, trong đại điện trở nên càng thêm yên tĩnh.
Một con mèo rừng nhỏ màu đen không biết từ nơi nào đi vào, cảm nhận được bầu không khí đáng sợ, sợ đến xoay người chạy ra ngoài.
A Đại ở trong ngực Triệu Tịch Nguyệt quay đầu nhìn qua, nghĩ thầm thời điểm những năm trước ta ở đây, vì sao chưa từng thấy ngươi?
Nghe được đáp án bất ngờ này, Hà Vị đứng tại chỗ, trầm mặc một chút, phảng phất trong nháy mắt đã già hơn rất nhiều.
Một lát sau, hắn chậm rãi ngồi trở lại ghế, mãi đến tận cuối cùng đều không còn mở miệng nói chuyện.

========
Quyển6 -Chương25: Người yếu bất đắc dĩ mà Thôi?
========
A Đại nằm nhoài trong ngực Triệu Tịch Nguyệt, nhìn con mèo rừng nhỏ màu đen kia chạy đến xa xa.
Rất nhiều người tầm mắt cũng thuận theo mà đi, sau đó dần dần đi lên trên, rơi vào núi xa.
Không có ai nhìn Hà Vị một cái, bởi vì thương hại, không muốn để cho hắn quá mức quẫn bách.
Lúc trước bầu không khí bên trong điện là căng thẳng, hiện tại là ngột ngạt mà lúng túng.
Đường đường Côn Lôn chưởng môn, vì báo thù cho sư đệ không tiếc đồng thời đắc tội Nhất Mao Trai cùng Thanh Sơn Tông, nhưng bởi vì một câu nói c*̉a Bạch chân nhân cũng chỉ có thể từ bỏ.
Đây chính là uy nghiêm c*̉a người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục? Nhưng Bạch chân nhân làm như vậy, chẳng lẽ không sợ minh hữu như Côn Lôn phái như vậy từ đây ly tâm?
Gió thu từ núi xa đến, ở bên trong điện yên tĩnh bay, mang đến một trận cảm giác mát mẻ.
Tu hành mục đích là trường sinh, vì tu hành lại phải đem thời gian lấy ra xem kịch như vậy.
Rất nhiều người đều sinh ra ý vị mất hứng, cảm giác mình lúc này không nên ở bên trong Quả Thành Tự, nên trở lại trong núi bế quan tu hành.
......
......
Minh giới không có bốn mùa xuân hạ thu đông, chỉ có minh ám hai kì, dựa theo thiên hỏa cùng Minh hà trướng lạc mà phân, ở đây tự nhiên không có hiu quạnh gió thu. Đô thành ở một tòa hắc thạch sơn cực kỳ to lớn, ở bên ngoài hơn mười dặm đoạn nhai, có mấy gian nhà tranh nhìn như rất tầm thường, mặt trên bày ra lá cây màu vàng vô c*̀ng tráng lệ.
Nơi này là Minh Sư đại đệ tử hồn cư, tự nhiên không cần cường giả trông coi.
Đối với Minh bộ dân chúng tới nói, Minh Sư đại đệ tử như thần linh như vậy, căn bản không dám tới gần, chỉ dám quỳ gối dưới đoạn nhai liên tục dập đầu cầu phúc. Nhìn bên dưới vách núi Minh bộ dân chúng như giun dế, Đồng Nhan nghĩ đến Mặc Khâu quan đạo hai bên những bệnh nhân cầu Quả Thành Tự trị liệu kia, gương mặt tái nhợt xuất hiện một vệt tâm tình khó có thể dự đoán.
Thiên hỏa dần tối, Minh hà dần tĩnh, thế giới dưới đất nghênh đón buổi tối cùng ban ngày khác nhau cũng không lớn.
Đồng Nhan thu tầm mắt lại, đi vào một gian nhà tranh, gian phòng u ám bị lá cây màu vàng cùng tinh thạch chiếu phi thường sáng sủa, cùng thế giới ngoài phòng hình thành đối chiếu rõ ràng.
Một đứa bé ngồi ở trước bàn viết chữ, tóc đen trên trán như lá nhẹ nhàng bay, tay nắm bút lại ổn định như đá.
Trên giấy chữ viết c*̃ng phi thường rõ ràng, thậm chí có thể được xưng là đẹp.
Đồng Nhan có chút bất ngờ, tiểu hài tử này là huyết mạch hoàng tộc thất tán ở bên ngoài, được Minh Sư mấy năm trước mang về, tại sao lại tinh thông Nhân tộc ngôn ngữ cùng văn tự? Coi như là Minh Sư chăm chú dạy hắn mấy năm, nhưng thời gian ngắn như vậy đã có thể nắm giữ đến trình độ như thế này, c*̃ng là chuyện phi thường không bình thường.
Mãi đến tận hiện tại, Đồng Nhan cũng không biết chân thực họ tên vị Minh Hoàng tương lai này, Minh Sư để hắn gọi tiểu hài tử này là A Phiêu là được rồi.
A Phiêu là một cái tên rất thú vị.
Tại Triêu Thiên đại lục cổ ngữ, từ này ý tứ là quỷ.
Đồng Nhan nhìn dáng vẻ A Phiêu viết chữ, cảm giác được thật giống có ai ở đối diện bàn cờ hạ xuống một con cờ.
Hắn thích chơi cờ nhất, chỉ là không thích cùng Tỉnh Cửu chơi cờ, vì vậy hắn ở đối diện A Phiêu ngồi xuống.
A Phiêu để bút trong tay xuống, lẳng lặng nhìn hắn, chờ hắn nói chuyện.
"Nhân quả không phải như lời c*̉a thiền tông nhất gia, mà là phương hướng thời gian."
Đồng Nhan cầm lấy cây bút ở không trung giữa hai người vẽ một đường cũng không tồn tại, nói: "Thời gian phương hướng là một đường có mở đầu, không có điểm cuối."
A Phiêu suy nghĩ một chút, nói: "Nếu như là tròn thì sao?"
Đồng Nhan nói: "Nếu như có thể trước sau liên kết, nào sẽ xuất hiện rất nhiều chuyện thú vị, nhưng theo kinh nghiệm chúng ta mà nói, đường này không cách nào nối liền được."
A Phiêu nói: "Vì lẽ đó nhân quả không thể phá?"
"Chí ít những người sinh sống ở nơi này không được, phi thăng giả c*̃ng không được, không người có thể siêu thoát nhân quả, nhiều nhất chỉ có thể kết thúc nhân quả."
Đồng Nhan nói: "Nếu như chưởng môn chân nhân đồng ý, ngươi sẽ là Minh Hoàng đời tiếp theo, như vậy ngươi đến tột cùng muốn dẫn dắt thế giới này đi nơi nào đây?"
A Phiêu nói: "Mấy năm qua ta xem qua rất nhiều điển tịch, tổ tiên c*̉a chúng ta trước hết nghĩ tới đều là tự vệ, không bị các ngươi những vực ngoại thiên ma diệt tộc, sau đó là sinh ra rất nhiều không cam lòng, muốn chia sẻ ánh mặt trời cùng mưa trên mặt đất, muốn có được những thổ địa màu mỡ, có thể sản xuất rất nhiều lương thực, ta từng ăn qua lúa nước, xác thực dễ ăn rất nhiều."
Đồng Nhan nói: "Đây là ý nghĩ rất tự nhiên, rất dễ hiểu, nhưng ta nghĩ đây không phải đáp án chưởng môn chân nhân có thể tiếp thu."
A Phiêu chăm chú nói: "Ánh mặt trời mưa khả năng là tốt, thế nhưng cùng công pháp c*̉a chúng ta không thích hợp, thậm chí cùng huyết thống đều có xung đột, bộ tộc ta sinh sống trong lòng đất ngàn vạn năm, cùng nơi này từ lâu kết hợp một thể, căn bản là không có cách tách ra, hà tất nhất định phải đi ra ngoài? Chỉ là nơi này xác thực quá khổ, hoặc là các ngươi đồng ý bày ra sự hào phóng c*̉a chính mình?"
Đồng Nhan lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, còn có những tia sáng lúc ẩn lúc hiện, càng không thấy được tiểu hài tử này là đang nói dối, hay hoặc là là thật nghĩ như vậy.
Những thứ kia đều là rất tốt rất tốt, nhưng không thích hợp ta, nên ta không muốn.
Đạo lý này rất dễ hiểu, nhưng không có mấy người có thể làm được.
"Nghe nói Nhân tộc Thái tử hiện tại c*̃ng có vị lão sư, c*̃ng là Thanh Sơn tiên sư?"
A Phiêu hồn nhiên nở nụ cười, hỏi: "Nói như vậy, ta cùng hắn thật là có chút giống."
Đồng Nhan nói: "Vì sao nói như vậy?"
A Phiêu mở to hai mắt, có vẻ hơi ngây thơ, hỏi: "Ngươi không phải c*̃ng là Thanh Sơn tiên sư sao?"
Đồng Nhan nói: "Nên tính phải."
A Phiêu trong mắt ngây thơ biểu hiện bỗng nhiên biến thành giảo hoạt cùng ác ý, nhẹ giọng nói: "Nhưng ta biết ngươi là Trung Châu Phái Đồng Nhan đây."
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Không cần nói với ta những thứ này, bởi vì ta không phải nhân quả c*̉a ngươi."
A Phiêu hiếu kỳ hỏi: "Vậy sẽ là ai?"
Đồng Nhan nói: "Nếu như không có bất ngờ, ngươi sẽ trở thành học sinh c*̉a chưởng môn chân nhân."
A Phiêu có chút bất ngờ, nói: "Hắn sẽ nhập minh ư?"
Đồng Nhan liếc mắt nhìn hắn, nói: "Đương nhiên là ngươi đi lên."
Nói xong câu đó, hắn đi ra nhà tranh, đi tới dưới cây bên vách đá.
Cây đại thụ kia không biết là giống gì, trong Minh giới không có ánh mặt trời vẫn như cũ có được cực kỳ rậm rạp, ở trong thế giới u ám như là một đoàn mực lớn dễ thấy.
Minh Sư đứng dưới tán cây, quần áo xanh ngọc sắc như là một vết ố trên đoàn mực.
"Sự tình trọng yếu như vậy, c*̃ng không muốn tự mình hạ xuống liếc mắt nhìn, hắn đến cùng là sợ chết hay là lười?"
"Hai cái đều có."
Đồng Nhan theo tầm mắt Minh Sư nhìn phía bầu trời phương xa.
Cực xa xôi một con đường bị rọi sáng, một bóng người đi kèm chớp giật bay nhanh mà trên.
Minh Sư nói: "Lại đi tới một cái, xem ra bọn họ là thật sự tin."
Đồng Nhan nói: "Ta kiến nghị ngươi không muốn ở trên người A Phiêu giở trò, chưởng môn chân nhân không thích phiền phức."
Minh Sư bình tĩnh nói: "Điện hạ là tương lai c*̉a Minh giới, ta nào dám làm cái gì."
......
......
Mèo rừng nhỏ màu đen lặng lẽ trở lại ngoài điện, luôn cảm thấy bên trong có đạo khí tức hấp dẫn chính mình.
Tầm mắt của nó xuyên qua khe cửa, nhìn thấy một con mèo trắng lông dài, rất ung dung quý khí nằm ở trong lòng một cái cô nương.
Cô nương kia khí tức có chút hàn lãnh, để nó có chút sợ sệt, không biết cùng nàng đang xem một cô nương khác có quan hệ hay không.
Cô nương kia đang nhẹ giọng nói gì đó.
Cái gì là phù văn? Cái gì là tinh thạch? Đông Dịch Đạo dược thảo nghe có vẻ ăn không ngon, yêu đan thì rất khá.
Mèo rừng nhỏ nghe không hiểu cô nương kia, chỉ biết là cô nương mặc váy trắng rất đẹp, biểu hiện rất nhu nhược, âm thanh rất bình tĩnh ôn hòa, nghe rất thoải mái.
Bên trong điện đám người c*̃ng là nghĩ như vậy.
Vô số đạo tầm mắt rơi vào trên người Bạch Tảo, mang theo thưởng thức ý vị.
Nghe nàng dùng thanh âm bình tĩnh giảng giải yêu cầu c*̉a Trung Châu Phái, gió thu phảng phất đều trở nên mềm nhẹ rất nhiều, lá rụng trật tự đều là như vậy rõ ràng.
Nàng khí tức thâm tĩnh, rõ ràng là dấu hiệu Nguyên Anh sắp đại thành, nói vậy hai mươi năm sau có thể Hóa Thần.
Toàn bộ tu hành giới đều biết nàng vốn sinh ra đã khuyết thiếu, rất nhiều người đều cho rằng nàng tu hành sẽ gặp phải rất nhiều vấn đề, coi như lúc mới bắt đầu dựa vào Trung Châu Phái đạo pháp cùng đan dược có thể cùng những tu hành thiên tài khác sánh vai cùng nhau, nhưng đến cuối cùng tất nhiên sẽ bị bỏ xa, ai có thể nghĩ tới cho tới hôm nay nàng vẫn như cũ không kém gì Trác Như Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Đây tự nhiên cùng Trung Châu Phái thâm hậu gốc gác có quan hệ, nhưng bên trong điện không ít người cũng biết bí mật nào đó, nghĩ đến trên cánh đồng tuyết sáu năm, theo bản năng nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mi mắt hơi rủ xuống, nhưng ai cũng biết hắn còn thức.
Bạch Tảo không có hết sức tránh né hắn, bình tĩnh mà nhìn hắn nói chuyện.
Chân Đào tay hơi dùng sức cầm lấy tay áo, cảm thấy rất khổ sở.
Tước Nương lắc lắc đầu, chợt phát hiện đối diện trong đám người Trung Châu Phái Hướng Vãn Thư đang nhìn chính mình, mỉm cười đáp lễ.
Sắt Sắt thở dài, nghĩ thầm đại gia đem Triêm Ca từ Bạch Thành đoạt lại, nướng cá uống rượu, vui vẻ biết bao, hà tất ở đây giả bộ không quen, nói những vô vị sự tình, đều do Tỉnh Cửu, làm sao sớm làm Thanh Sơn chưởng môn như thế?
Không chỉ những nữ tử trẻ tuổi, ngay cả những tiền bối sư trưởng kia nhìn dáng vẻ Bạch Tảo đứng trước người Tỉnh Cửu bình tĩnh nói chuyện cũng có chút thổn thức.
Đôi nam nữ trẻ tuổi này phát sinh cố sự, ở tu hành giới thực sự là quá nổi danh.
Bạch Tảo thu lại đạo pháp.
Trong điện địa đồ hóa thành quang điểm biến mất.
"Triêu Thiên đại lục đã hơn ba trăm năm không có Minh bộ đại quân tiến công, tình cờ xuất hiện, số lượng c*̃ng cực nhỏ, gần nhất sáu mươi năm càng chỉ có hình chiếu xuất hiện, rất khó nhấc lên sóng gió, Vân Mộng Sơn xưa nay sẽ không phủ nhận Thanh Sơn đạo hữu năm đó hi sinh, lại không dám có bất kỳ bất kính, nhưng lời nói hơi có bất kính, nếu đó là Thái Bình chân nhân phạm sai lầm, Thanh Sơn vốn nên gánh chịu trách nhiệm."
Nàng nhìn về phía Thiền Tử nói: "Chúng ta vẫn kiên trì yêu cầu thời điểm mùa xuân, tương quan số lượng tế đan cũng đã đưa đến Triều Ca thành."
Thiền Tử ngồi xếp bằng ở bên trong ghế, ra hiệu chính mình không có gì muốn nói.
Bạch Tảo nhìn phía Trương Di Yêu nói: "Trương sư thúc, Thanh Thiên ty nên nhìn thấy tờ khai chúng ta đưa tới."
Nàng xưng hô càng tôn kính, Trương Di Yêu sắc mặt càng khó coi.
"Y theo Mai Hội quy củ, triều đình sẽ không nhúng tay vào những chuyện này, chỉ cần Thanh Sơn đồng ý, Thanh Thiên ty tự nhiên sẽ theo quy tắc làm việc."
Mặc kệ là tinh thạch, đan dược, hải châu cùng minh ngân, hay là vàng ròng cùng yêu đan, thú huyết loại hình tu hành tài nguyên, từ hái được luyện chế lại tới phân phối là việc cực kỳ phiền toái. Sáu trăm năm trước, Thái Bình chân nhân dựa vào năng lực thôi diễn cực kỳ mạnh mẽ cùng Thủy Nguyệt Am toàn lực ủng hộ, Quả Thành Tự trong âm thầm ủng hộ, hơn nữa Thần Hoàng đời trước ra sức hỗ trợ, mới thuyết phục Trung Châu Phái cùng những đại tông phái khác, tu hành giới chân chính hòa bình, cũng chính là từ một khắc đó bắt đầu.
Trung Châu Phái muốn thay đổi Mai Hội cựu lệ đương nhiên là chuyện lớn, chỉ bất quá bọn hắn yêu cầu điều chỉnh tỉ lệ cực nhỏ, còn có thêm ra Tây Hải kiếm phái số lượng, từ bề ngoài xem, Thanh Sơn Tông cũng không phải hoàn toàn không có cách nào tiếp thu. Nhưng tựa như Vụ đảo lão tổ Nam Xu trước khi chết nói như vậy, nếu như Thanh Sơn lui bước đi này, có thể một mực thối lui xuống hay không?
Mặc kệ một bước lớn bao nhiêu, lùi chính là lùi.
Lùi một bước để tiến hai bước, đều là do người yếu bất đắc dĩ mà thôi.
Bạch Tảo đi tới trước người Tỉnh Cửu, chờ hắn trả lời.
Tỉnh Cửu giương mắt nhìn về phía nàng, nói: "Đầu tiên, Tây Hải một phần là c*̉a chúng ta, những cái khác bất biến."
Bạch Tảo lẳng lặng nhìn hắn, biết còn có lời tiếp.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Tỉnh Cửu, bỗng nhiên nghĩ rõ ràng hắn chuẩn bị làm thế nào, con mắt trở nên càng thêm sáng sủa.
Vù một tiếng vang nhỏ, bầu trời thu vân xuất hiện một lỗ nhỏ, một đạo phi kiếm cao tốc mà tới.
Phong kiếm thư này đến từ Thanh Sơn, rơi vào trong tay Cố Thanh, ở Tỉnh Cửu ánh mắt ra hiệu trực tiếp đưa cho Thiền Tử.
Tiếp theo, Quả Thành Tự vang lên tiếng chuông.
Hàn Hào Điểu phá không mà đến, mang đến bên kia tin tức.
Thanh Thiên ty phi thư đến báo.
Trận thế lớn như vậy, để bên trong điện những người tu hành cảm thấy mãnh liệt bất an.
Bố Thu Tiêu hỏi: "Lẽ nào là Bạch Thành xảy ra chuyện?"
Thiền Tử xem xong phong kiếm thư kia, mang theo thâm ý nhìn Tỉnh Cửu một chút, nói: "Không, là Minh giới đến vị đại nhân vật."
Bố Thu Tiêu hơi nhíu mày, hỏi: "Là ai?"
Thiền Tử nói: "Thập Nhị tế ti."
Bố Thu Tiêu nghe nói qua Minh bộ cường giả này lấy dã tâm cùng khát máu trứ danh, mang chút cảnh giác nói: "Nếu không phải đại tế ty cùng Minh Sư, hình chiếu tới đây c*̃ng không có chuyện lớn."
Thiền Tử lắc đầu nói: "Đến chính là chân thân."
Nghe được câu này, bên trong điện tất cả xôn xao.
Minh giới cường giả lấy chân thân đi tới Triêu Thiên đại lục!
Đã rất nhiều năm chưa từng xuất hiện chuyện như vậy, lẽ nào đây là dấu hiệu Minh giới xâm lấn?
Bố Thu Tiêu bỗng nhiên đứng dậy, trầm giọng hỏi: "Ở nơi nào? Dân chúng tử thương tình hình làm sao?"
"Thập Nhị tế ti xuất hiện ở Lãnh Sơn, sau đó......"
Thiền Tử nhìn Tỉnh Cửu một cái, nói: "Bị Thanh Sơn đạo hữu giết."

========
Quyển6 -Chương26: Chim ưng trên bầu trời Lãnh Sơn
========
Theo âm thanh c*̉a Thiền Tử, bầu không khí trong đại điện liên tục biến hóa.
Mọi người sau một hồi khiếp sợ, cảm thấy rất hoang đường.
Một khắc trước trận thế lớn như vậy, các phái cùng triều đình trước sau đưa thư, phảng phất mưa gió sắp tới, Minh giới sắp xâm lấn, Bố Thu Tiêu vỗ bàn đứng dậy, mà ngay sau một khắc vị đại nhân vật đến từ Minh giới kia cứ như thế chết rồi.
Con mèo rừng nhỏ màu đen kia, cảm giác được không đúng, có chút sợ sệt meo một tiếng, lần thứ hai chạy về phương xa.
Mọi người bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề, Thiền Tử nói chính là vị Thập Nhị tế ti kia ở Lãnh Sơn, sau đó bị Thanh Sơn đạo hữu g**t ch*t, nhưng Thanh Sơn cách xa tận thiên nam, cách Lãnh Sơn tới mấy vạn dặm...... Chuyện này rõ ràng có chút kỳ lạ, chỉ là rất nhiều người còn không phản ứng kịp, coi như nghĩ đến c*̃ng không tiện nói ra khỏi miệng.
Quang ảnh trời thu rơi vào ngoài điện, tiếng chuông đã ngừng, âm thanh c*̉a Bạch Tảo lần thứ hai vang lên.
"Thanh Sơn đạo hữu tại sao lại ở nơi đó?"
Bầu trời rất lớn, không có hai con chim nào có thể va chạm vào nhau, trừ phi là diều hâu đã sớm chuẩn bị sẵn sàng để xuất kích.
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi này, mà người đưa ra câu trả lời chính là Cố Thanh.
Hắn bình tĩnh nói: "Bởi vì đây là chuyện chúng ta nên làm."
Câu trả lời này phi thường phù hợp với thân phận c*̉a Thanh Sơn chưởng môn, phương thức c*̉a chính đạo lãnh tụ, đương nhiên cũng đồng nghĩa không có gì bàn cãi nữa.
Cố Thanh đã giống như Triệu Tịch Nguyệt, đoán được sắp xếp c*̉a Tỉnh Cửu, tuy rằng hắn cũng không tận mắt nhìn thấy Đồng Nhan từ Thông Thiên tỉnh nhập Minh.
Lý do Trung Châu Phái yêu cầu Thanh Sơn Tông thoái nhượng rất quang minh chính đại, đó là hiện tại Triêu Thiên đại lục không có Minh giới yêu nhân để giết, hiện tại nếu có thì sao?
Tỉnh Cửu đứng dậy, chuẩn bị rời đi.
Bạch Tảo nhìn hắn hỏi: "Đây chỉ là bắt đầu?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Bạch Tảo nói: "Vậy mọi người sẽ ở Quả Thành Tự chờ thêm mấy ngày?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh gật đầu, đi ra ngoài điện.
Trác Như Tuế chắp hai tay đi theo, mí mắt vẫn như cũ c*̣p xuống, nhưng đầu ngẩng đến khá cao, lấy tư thái lỗ mũi nhìn người đến mức tương đối rõ ràng.
Cố Thanh ôm Vũ Trụ Phong theo ở phía sau, bên trong tầng tầng vải thô tản mát ra đã không còn là ý vị hàn lãnh, mà là nhàn nhạt sát ý.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại đi ở cuối cùng, mèo trắng hơi híp mắt, nhìn những người đối diện, trong tầm mắt tràn đầy khinh bỉ cùng trào phúng.
Thanh Sơn mấy người rời đi, đại hội c*̃ng chỉ có thể nhanh chóng kết thúc.
Có người sốt sắng nghị luận động tĩnh Minh giới, có người thì lại đi tới trước người Thiền Tử bái kiến, muốn cầu một tin chính xác, có người cùng Bố Thu Tiêu thấp giọng nói gì đó.
Nhưng bất kể là ai, kỳ thực lúc này quan tâm nhất vẫn là Bạch chân nhân.
Đoàn mây mù tự hư tự thật kia khiến mọi người không cách nào nhìn thấy dung nhan cùng biểu hiện c*̉a Bạch chân nhân, tự nhiên c*̃ng không thể nào phán đoán ý nghĩ cùng tâm tình của nàng.
Mọi người chỉ biết là, ngoại trừ để Côn Lôn phái từ bỏ truy tra cái án này, ngày hôm nay nàng không còn tiếp tục nói một câu nào.
Chân Đào c*̃ng nhận ra được kỳ lạ trong việc này, nghe bốn phía nghị luận, lo lắng nói: "Đây cũng quá đúng dịp, đều có thể nhìn ra vấn đề a."
Tước Nương ở bên mỉm cười, nghĩ thầm tiên sinh trước khi đến Quả Thành Tự tất nhiên đã tính được tất cả mọi chuyện, làm sao có ai có thể tính toán thắng được người có kỳ đạo vô song như hắn?
Sắt Sắt nhìn nàng một cái, vốn muốn đem Chân Đào kéo xa một chút, nghĩ đến lời đồn gần nhất trong tu hành giới, hiếu kỳ hỏi: "Nghe nói ngươi đã bái hắn làm sư?"
Tước Nương mỉm cười nói: "Đúng vậy."
Sắt Sắt nhất thời cảm thấy nhìn nàng hợp mắt hơn nhiều, thần thái cũng càng thêm thân cận, đối với nàng cùng Chân Đào hỏi: "Các ngươi biết Thập Nhị tế ti sao?"
Tước Nương cùng Chân Đào lắc lắc đầu.
"Mẫu thân đã nói đó là một nhân vật rất lợi hại, rất có dã tâm, sát tính cực mạnh, ở Minh giới có rất nhiều người ủng hộ, chỉ là xưa nay chưa từng tới mặt đất."
Sắt Sắt nhíu mày, đắc ý nói: "Một vị nhân vật như thế đi tới mặt đất, kết quả nửa điểm sóng gió đều không nhấc lên đã chết rồi, đương nhiên là Thanh Sơn Tông đã sớm chuẩn bị."
Chân Đào lo lắng hỏi: "Vậy Thanh Sơn Tông nên giải thích chuyện này thế nào?"
Sắt Sắt nói: "Giết Thập Nhị tế ti, đây là lập xuống đại công cho nhân tộc, có cái gì mà giải thích?"
......
......
Đều nói thời tiết đã vào thu, nhưng Lãnh Sơn mùa thu là màu trắng, bởi vì đã sương thảo đã ngả màu trắng còn có tuyết đã sớm rơi. Gió thu lạnh lẽo lướt qua bình nguyên, thu gặt hết thảy xanh tươi, đóng băng hết thảy mọi thứ, chỉ có ở vết nứt trên mặt đất mới bị dung nham tỏa ra hơi nóng làm cho tan chảy, nhưng không thay đổi được màu trắng chủ đạo.
Ở bên trong mảnh thế giới màu trắng này, vệt màu màu đỏ kia vô c*̀ng dễ thấy, coi như ở trên không quan sát c*̃ng có thể phát hiện.
Đó là một nam tử thấp bé nằm ở trên bình nguyên hoang vu, mặc trên người áo choàng màu đỏ.
Đây là trang phục thông thường c*̉a Minh giới tế ti, cùng hoàng tộc năm màu sắc thái có khác biệt rõ ràng.
Lấy thân thể của hắn làm trung tâm, có vô số đạo vết rách cực sâu hướng về bốn phía sơn dã kéo dài mà đi, c*̃ng không nhìn thấy phần cuối.
Xa xa bên trong vết rách có dung nham tuôn ra, ở gần vách núi sụp đổ hơn nửa, bụi mù từ lâu rơi xuống, bằng phẳng bao trùm trên mặt đất, cho thấy lúc trước nơi này phát sinh một hồi chiến đấu cực kỳ kịch liệt, tầng cấp cực cao.
Trong thân thể nam tử thấp bé có một đạo khí tức cực kỳ quỷ dị mà mạnh mẽ, lúc này c*̃ng theo những vết rách kia, dần dần hướng về thiên địa tung bay mà đi.
Hắn chính là Minh giới Thập Nhị tế ti.
Hắn trợn tròn mắt, nhìn bầu trời xám xịt, trong mắt dị thải dần dần trở nên u ám, sinh cơ cũng thuận theo mà đi, chỉ còn dư lại tâm tình ngơ ngẩn.
Cho đến giờ phút này, hắn vẫn như cũ không nghĩ ra chuyện gì xảy ra.
Lần này hắn mạo hiểm rời khỏi Minh giới, thông qua thông đạo bí ẩn đi tới mặt đất Triêu Thiên đại lục, chính là vì muốn tìm Minh Hoàng chi tỉ.
Dựa theo giải thích c*̉a Trung Châu Phái, đại tế ty cùng Minh Sư đều bị Tỉnh Cửu lừa, Minh Hoàng chi tỉ căn bản không ở Thanh Sơn.
Hắn muốn ở bên trong hỏa mạch dưới đáy Lãnh Sơn tìm ra một con Hỏa Lí, có người nói chỗ c*̉a con Hỏa Lí kia có một khối mảnh vỡ Liệt Dương Phiên.
Tiếp theo hắn sẽ tìm một người Nhân tộc tà tu tên là Tô Tử Diệp, thông qua người này tìm ra tung tích c*̉a Thái Bình chân nhân, cuối cùng lấy được Minh Hoàng chi tỉ.
Những đầu mối này phi thường rõ ràng, nhìn qua không có bất cứ vấn đề gì, nhưng..... Tại sao chính mình vừa rời khỏi Minh giới, đã gặp Nhân tộc cường giả mai phục?
Thập Nhị tế ti nhìn bầu trời, đột nhiên cảm giác thấy ở bên trong quả cầu lửa thiêu đốt kia, phảng phất ẩn giấu một cái Minh hà vô hình, đang chậm rãi hạ xuống, đó là dấu hiệu tử vong sắp đến hay sao?
Chính mình khổ tu trăm năm, ở trong Minh hà luyện thân ba vạn ngày đêm, kết quả muốn trở về Minh hà như thế sao? Hắn thật sự rất không cam tâm, bởi vì hắn còn có rất nhiều chuyện không làm, hắn muốn trở thành đại tế ty, thậm chí trở thành tân Minh Hoàng, hắn thậm chí muốn dẫn dắt Minh bộ đại quân lần thứ hai đi tới Triêu Thiên đại lục, tái hiện vinh quang c*̉a tổ tông......
A, đây là ánh mặt trời trong truyền thuyết hay sao?
Hắn có chút khó nhọc hé mắt, nghĩ thầm thái dương cũng không đẹp đẽ như trong truyền thuyết, tia sáng c*̃ng quá chói mắt, còn không thoải mái bằng thiên hỏa.
Ở thời khắc cuối cùng c*̉a sinh mệnh, hắn bỗng nhiên sinh ra hối hận cực kỳ ngắn ngủi, nghĩ thầm mình và tộc nhân hà tất vì một quả cầu lửa chói mắt như thế liều mạng chứ? Nghĩ xong vấn đề này, hắn liền đoạn tuyệt khí tức, nhắm hai mắt lại, hồn hỏa tiêu tan thành vô số quang điểm, bị một đạo kiếm hỏa từ trên trời rơi xuống thiêu thành khói xanh, cũng không còn tìm được bất kỳ tung tích nào cả.
Ở bên trong Minh giới cường giả đời mới, Thập Nhị tế ti không nghi ngờ chút nào là uy h**p lớn nhất c*̉a Nhân tộc.
Hắn dã tâm bừng bừng, ý chí kiên định, tầm nhìn lâu dài, thủ đoạn lãnh khốc, quan trọng nhất chính là còn có không gian trưởng thành rất lớn.
Đây là lần đầu tiên hắn tới Triêu Thiên đại lục mặt đất.
c*̃ng là một lần cuối cùng.
Kỳ thực tình huống mà hắn gặp phải không thể nói là mai phục, bởi vì ra tay chỉ có một người.
Ở bên ngoài hơn mười dặm trên một toà núi hoang, một vị thanh y đạo nhân đang đứng.
Thanh y đạo nhân dung mạo rất tầm thường phổ thông, cùng cảnh giới cao thâm tuyệt diệu có chút không phù hợp.
Xác nhận Thập Nhị tế ti đã chết, hồn hỏa diệt hết, thanh y đạo nhân đưa tay triệu hồi phi kiếm.
Bầu trời nhất thời trở nên u ám, thái dương c*̃ng không còn chói mắt như trước.
Đạo phi kiếm kia phi thường rực rỡ, dường như đã đoạt mất mấy phần nhật quang.
Gió lạnh khẽ nổi lên, Phong Đao Giáo chủ phá không mà tới, đáp xuống đỉnh núi.
Hắn quay về vị thanh y đạo nhân kia chắp tay hành lễ, có chút không xác định hỏi: "Có phải là Quảng Nguyên chân nhân?"
Quảng Nguyên chân nhân là Thanh Sơn Thích Việt Phong chủ, làm việc từ trước đến giờ rất khiêm tốn, trước đây c*̃ng rất ít xuống núi, mãi đến tận năm trước Tây Hải chi dịch, tu hành giới mới biết hắn nguyên lai cường đại đến trình độ như thế này. Hiện tại Phương Cảnh Thiên đang bế tử quan, như vậy dựa theo thực lực mà luận, hắn chính là đại nhân vật xếp hạng thứ hai c*̉a Thanh Sơn.
Phong Đao Giáo chủ chưa từng thấy Quảng Nguyên chân nhân, hoàn toàn là dựa vào thanh phi kiếm tỏa sáng đến cực điểm kia, đoán ra thân phận của đối phương.
Dám cùng liệt dương tranh ánh sáng, đương nhiên chỉ có thể là Thích Việt Phong Hồi Nhật Kiếm.
Quảng Nguyên chân nhân đáp lễ, như bình thường như vậy chất phác, âm thanh c*̃ng không có gì chập trùng: "Nghe nói có Minh bộ yêu nhân lén tới nơi đây, ta liền chạy tới giết."
Phong Đao Giáo chủ có chút ảo não, nghĩ thầm nơi này là Lãnh Sơn, Thanh Sơn cách xa ở thiên nam, coi như là Phất Tư Kiếm nhanh nhất tới đây cũng cần hơn một ngày thời gian. Biết có Minh bộ yêu nhân liền tới đây một kiếm giết? Ngươi làm sao giết? Ai cũng biết ngươi khẳng định vẫn trốn ở chỗ này, vấn đề là Thanh Sơn Tông các ngươi có thể chuyên tâm tìm một cái lý do thích hợp có được hay không?
Hắn chú ý tới Quảng Nguyên chân nhân màu xanh đạo y có chút tổn hại, kiếm ý có chút loạn, mới biết đối phương c*̃ng bị thương không nhẹ, nhìn mạt màu đỏ phía trong cánh đồng hoang vu, biểu hiện khẽ biến, nghĩ thầm Minh bộ yêu nhân này lại dám lấy chân thân xuất hiện, thực sự là gan to bằng trời, lẽ nào là vị đệ tử nào c*̉a Minh Sư ư?
"Minh bộ Thập Nhị tế ti."
Quảng Nguyên chân nhân dừng lại một hồi, bổ sung nói: "Hình như là vậy."
Câu này rõ ràng là nói lỡ miệng.
Phong Đao Giáo chủ không muốn dây dưa ở đây, hướng về trên bình nguyên lao đi.
Một lát sau, hắn cùng Quảng Nguyên chân nhân đi tới bên cạnh thi thể Thập Nhị tế ti . Nhìn vết rách trên bình nguyên cùng vách núi, cảm thụ những khí tức âm trầm chưa hoàn toàn tiêu trừ, Phong Đao Giáo chủ lần thứ hai xác nhận vị Minh bộ Thập Nhị tế ti này rất mạnh mẽ, nếu như chính mình một người, sẽ rất khó lưu lại đối phương. Nghĩ tới chỗ này, hắn đối với Quảng Nguyên chân nhân thực lực cảnh giới không khỏi có chút thán phục, đồng thời đối với Thanh Sơn tự tin cảm thấy không thể lý giải, đối mặt Minh bộ yêu nhân cường đại như vậy, Thanh Sơn Tông lại chỉ đến một người ư?
Đang nghĩ chuyện này, hắn bỗng nhiên nghe phương xa trên một ngọn núi truyền đến tiếng ưng kêu...... Không, giống như có người đang ca.
Quảng Nguyên chân nhân biểu hiện chất phác rốt cục có chút biến hóa, lời nói có chút không trôi chảy nói: "Sư muội...... đang uống rượu."
Phong Đao Giáo chủ nhìn ngọn núi phía ngoài mấy chục dặm kia, nghĩ thầm nguyên lai Nam Vong phong chủ cũng tới.
Tiếp theo hắn nhìn thấy càng xa xăm một đạo phong tuyết cô lập tồn tại, mới biết Thanh Sơn chuẩn bị chính là đầy đủ như vậy.

========
Quyển6 -Chương27: Thanh Sơn hơi nổi sóng
========
Bên kia đã là bên ngoài trăm dặm, có hoa tuyết bắt nguồn từ hư vô, theo gió bay múa, sau đó ở giữa không trung biến mất, rõ ràng không phải việc tự nhiên.
Kiếm luật Nguyên Kỵ Kình tự mình tọa trấn, Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong bất cứ lúc nào chuẩn bị ra tay, bên kia trong tầng mây có thể còn ẩn giấu càng nhiều cường giả.
Lấy Thanh Sơn Tông thực lực cường đại cùng tự tin làm việc, lại bày ra trận thế lớn như vậy, cho thấy chuyện nơi đây khẳng định còn chưa kết thúc, hơn nữa còn rất lớn.
"Cần chúng ta làm gì?" Phong Đao Giáo chủ không chút do dự hỏi.
Trấn áp Minh giới là trách nhiệm c*̉a toàn thể Nhân tộc, ai cũng không thể né tránh việc này.
Quảng Nguyên chân nhân rất thành thực hồi đáp: "Ta c*̃ng không rõ ràng, chưởng môn gọi chúng ta đến, chúng ta liền đến."
Phong Đao Giáo chủ nghĩ vị Thanh Sơn chưởng môn tuổi trẻ kia, trong lúc nhất thời không biết nên nói thế nào, nhìn thi thể Thập Nhị tế ti nói: "Xử lý như thế nào? Ta mang về Cư Diệp Thành?"
"Không cần."
Quảng Nguyên chân nhân ngữ điệu hạ xuống, ánh mặt trời chiếu sáng ở trên Hồi Nhật Kiếm, nhất thời trở nên rừng rực, đem thi thể Thập Nhị tế ti thiêu thành tro tàn.
Sau đó hắn từ trong tay áo lấy ra một tờ giấy, rất chăm chú nhìn một chút, xác nhận thời gian cùng địa điểm không sai, liền chắp tay cáo từ, đạp kiếm hướng về phía tây bắc bên ngoài mấy trăm dặm bay đi.
Đạo tiếng ca không êm tai kia cũng thuận theo mà đi, đạo phong tuyết cô lập tồn tại c*̃ng biến mất ở trong thiên không.
......
......
Minh giới Thập Nhị tế ti đi tới nhân gian, lập tức bị Thanh Sơn Tông g**t ch*t, chuyện này quá mức trùng hợp, tự nhiên sẽ gợi ra rất nhiều suy đoán cùng nghi hoặc.
Sắt Sắt nói Thanh Sơn Tông không cần giải thích, Thanh Sơn Tông xác thực cũng không cần hướng về người trong thiên hạ giải thích, nhưng có người chính là đặc thù.
Tĩnh Viên sâu xa trong thiện phòng, Thiền Tử từ trong tai lấy ra cây gậy gỗ nhỏ, đem ráy tai trên đầu gậy thổi đi, hỏi: "Không ngờ ngươi c*̃ng đi vào đường c*̃ c*̉a Thái Bình."
Tỉnh Cửu đem ấm sắt trên bàn xách đến xa chút, nói: "Ta cùng hắn xưa nay không giống."
Thiền Tử lại nghiêm túc móc móc lỗ tai, sau đó đem gậy gỗ nhỏ ném tới bên trong bùn đất ngoài cửa sổ, nói: "Ai cũng có thể đoán được các ngươi cùng hạ giới có liên hệ."
"Không được sao?" Tỉnh Cửu âm thanh không chút tâm tình chập chờn.
Thương Long tại Triều Ca thành hóa thân Trấn Ma Ngục, ngăn chặn thông đạo trong vực sâu, Trung Châu Phái dựa vào danh nghĩa Minh Hoàng, không biết từ Minh giới nghiền ép bao nhiêu chỗ tốt.
Minh giới đại tế ty đã từng dùng hình chiếu đến Triều Ca thành cùng hắn gặp gỡ, một khắc đó hắn đã xác định một số sự tình.
Thiền Tử biết ý của hắn, nói: "Không có chứng cứ."
Tỉnh Cửu rót chén trà cho mình, nói: "Các ngươi c*̃ng không có chứng cứ."
Thiền Tử c*̃ng rót chén trà cho mình, chậm rãi uống một ngụm, nói: "Trà ngon, nhưng mặc kệ ngươi cùng ai bên trong Minh giới hợp tác, đều không phải chuyện tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Cố Thanh dùng ấm sắt để pha, ta cảm thấy rất tốt."
Thiền Tử liếc mắt nhìn hắn, nói: "Còn một số năm nữa, đã sớm đem chức chưởng môn định như thế ư?"
Từ mùa hè đến mùa thu, bọn họ ở trong thiện phòng xem vô số kinh thư, suy nghĩ vô số phương án, rốt cuộc tìm được phương hướng tu bổ Yên Tiêu Vân Tán trận.
Nhưng tựa như Thiền Tử nói, Tỉnh Cửu hiện tại mới chỉ là Phá Hải sơ cảnh, cách Thông Thiên đỉnh phong còn cực xa xôi, càng không cần phải nói phi thăng.
Tỉnh Cửu nói: "Người kia chết rồi, ai làm chưởng môn không có khác biệt gì lớn."
Thiền Tử mặt không cảm xúc nói: "Thái Bình nếu như dễ dàng chết như vậy, sáu trăm năm trước sẽ chết, ba trăm năm trước cũng chết, năm kia cũng có thể chết rồi."
Tỉnh Cửu không muốn tiếp tục đề tài này, nói: "Giúp ta quan sát kỹ Bạch gia, không nên để cho nàng cùng hạ giới liên hệ, chí ít mấy ngày này không được."
Thiền Tử nói: "Đơn giản."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đánh không lại nàng."
Mùa xuân thời điểm Mai Hội , Thiền Tử ngay ở trước mặt Quảng Nguyên chân nhân cùng Việt Thiên Môn đã nói câu nói này, mặt ngoài giống như nhục nhã Trung Châu Phái, trên thực tế là đang nhắc nhở Thanh Sơn Tông.
Thời gian nửa năm trôi qua, câu nói này rốt cục bị hắn trả lại cho Thiền Tử.
Thiền Tử thở dài, nói: "Nơi này là Quả Thành Tự có được hay không?"
Lúc xế chiều, tình hình c*̣ thể khi Thập Nhị tế ti chết rốt cục truyền tới Đông Hải, mọi người mới biết hôm qua ra tay chính là Quảng Nguyên chân nhân.
Khi đêm đến, lại có tin tức mới nhất truyền đến, minh giới Thất tế ti mang theo hai tên thuật sĩ cực giỏi hồn hỏa đoạt tâm quyết, xuất hiện ở chỗ không xa ngoài Cư Diệp Thành.
Đao Thánh cách xa ở Bạch Thành tọa trấn, Phong Đao Giáo cường giả còn chưa kịp ra tay, vị Thất tế ti kia cùng với hai tên thuật sĩ hồn pháp quỷ dị đã chết rồi.
Vẫn là chết ở dưới kiếm c*̉a Thanh Sơn.
......
......
Bóng đêm sơ nhiễm, tinh thần dần lên, trống chiều đã vang, khóa muộn kết thúc, bên trong Quả Thành Tự hoàn toàn yên tĩnh. Cất bước ở giữa tháp lâm, mơ hồ có thể nghe được hai bên quan đạo truyền đến tiếng cầu phúc cùng thấp giọng khóc nức nở, không biết là thân nhân c*̉a bệnh nhân nào sắp chết rồi, hoặc là bệnh nhân nào sắp chết rồi.
Người tu đạo lục thức đều mẫn, Nguyên anh kỳ cường giả như Bạch Tảo như vậy, nếu như chuyên tâm đi nghe, thậm chí có thể nghe được tiếng sóng lớn ở ngoài Đông Hải mấy chục dặm.
Nhưng nàng lúc này thức hải có sóng lớn, có vô số âm thanh, tự nhiên không có ý nguyện đi nghe âm thanh xa xa.
Đi tới ngoài Tĩnh Viên, do Đại Thường Tăng thông báo, nàng đi vào.
Cố Thanh ngồi ở trước thạch tháp minh tưởng tu hành, xem ra không có chuyện gì đáng giá để hắn lo lắng.
Trác Như Tuế dựa vào phía bên kia thạch tháp ngủ gật, xem ra cơm tối ăn được rất no.
Đi tới thiện phòng, ngửi nhàn nhạt trà hương, nhìn Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt song song ngồi, trong lòng nàng sóng lớn dần dần bình tĩnh, hỏi: "Còn có thể có bao nhiêu cái?"
Tỉnh Cửu không nói gì, bởi vì hắn cũng không biết Đồng Nhan đến tột cùng có thể lừa gạt mấy cái. Cho đến bây giờ, hắn đều không hiểu rõ tại sao những tế ti Minh giới kia lại dễ gạt như vậy, bởi vì hắn cũng không rõ ràng, Minh Hoàng chi tỉ đối với hạ giới mà nói đến tột cùng ý vị như thế nào.
Bạch Tảo nhìn vào mắt của hắn, hỏi: "Sư huynh có phải là ở phía dưới?"
Tỉnh Cửu c*̃ng không trả lời.
Triệu Tịch Nguyệt mở mắt ra, sương mù nhàn nhạt thu về thân thể, nhìn vào mắt của nàng hỏi: "Ngươi biết bao nhiêu?"
Bạch Tảo nói: "Gần nhất mới biết một ít."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu ngươi biết những chuyện này, như vậy không nên tới hỏi chúng ta, mà là đi hỏi mẫu thân ngươi."
Câu nói này nhìn như tầm thường, nhưng phong mang ẩn hiện, rất khó đối diện.
Bạch Tảo rời khỏi Tĩnh Viên, đi tới mảnh tháp lâm kia, trầm mặc thời gian rất lâu.
Tối nay không gió, cách đó không xa rừng tùng không có tiếng sóng lớn, tiếng sóng lớn trong tai nàng càng ngày càng vang, cho đến bị vài tiếng bước chân quấy rầy.
Đến chính là Sắt Sắt, Tước Nương còn có Chân Đào ba tên thiếu nữ, các nàng là hẹn ước mà đến, đi bái kiến Tỉnh Cửu.
Các nàng có chút bất ngờ, mỉm cười cùng Bạch Tảo hàn huyên vài câu, liền hướng về Tĩnh Viên phương hướng đi đến.
Tối nay xác thực không gió, nhưng Bạch Tảo cảm thấy gió đêm có chút lạnh lẽo.
Mặc kệ là ở bên trong đạo chiến, hay là vấn đạo đại hội thời điểm, các thiên tài tu đạo thế hệ tuổi trẻ, đều là bằng hữu cùng đồng bạn của nàng.
Các nàng từng ở ven hồ uống rượu, phát xuống ý nguyện vĩ đại, nguyện thế gian thái bình.
Nhưng mà hiện tại...... Lạc Hoài Nam chết rồi, Đồng Lư chết rồi, Đồng Nhan không gặp, Hà Triêm thành hòa thượng, Tô Tử Diệp đã biến thành cô hồn dã quỷ, Quá Nam Sơn các Lưỡng Vong Phong đệ tử bị giữ ở trong núi, không thể đi ra.
Ngược lại ở bên trong Tĩnh Viên, còn có nhiều người trẻ như vậy.
Nàng có chút cô đơn.
"Chờ một chút."
Nàng gọi lại Chân Đào, dùng ánh mắt hỏi dò vị tiền bối kia đã tỉnh chưa.
Chân Đào lắc lắc đầu, biểu thị trong am không ai biết nàng lúc nào sẽ tỉnh.
......
......
Quả Thành Tự cũng không còn tổ chức đại hội, các tông phái người tu đạo, hoặc là mượn cơ hội hiếm thấy này thỉnh giáo cao tăng trong chùa một số nghi nan, hoặc là lẫn nhau tham tường một loại đạo pháp nào đó, hoặc là như Sắt Sắt, Chân Đào như thế khắp nơi đi dạo, nhưng không có một người rời đi, bởi vì tất cả mọi người đều đang đợi kết quả cuối cùng.
Phương bắc liên tục có tin tức truyền đến.
Minh giới đến một cái nhân vật lợi hại nào đó.
Sau đó chết rồi.
Lại tới nữa.
Lại chết rồi.
Ra tay đương nhiên vẫn là Thanh Sơn Tông.
Sáng sớm ngày thứ bảy, nắng sớm rọi sáng hoang dã.
Một chiếc Thanh Sơn kiếm chu cực lớn theo tia sáng lành lạnh đáp trên mặt đất.
Minh giới yêu nhân xuất hiện vị trí, chủ yếu tập trung ở bốn phía Lãnh Sơn.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, các tu hành tông phái cùng với triều đình trước sau đều không phái người lại đây. Phong Đao Giáo cùng triều đình còn có một số tông phái phản ứng có thể lý giải, dù sao đây rõ ràng là Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái âm thầm phát lực, không có ai muốn đặt mình vào trong đó, nhưng quỷ dị chính là ngay cả Trung Châu Phái chính mình cũng không có người đến.
Nhìn phía xa Thanh Sơn kiếm chu, một vị Phong Đao Giáo trưởng lão cảm khái nói: "Thanh Sơn Tông rốt cuộc muốn làm gì?"
Đêm qua bên trong Lãnh Sơn nghênh đón một hồi huyết chiến, Minh giới một vị tế ti thiêu đốt hồn hỏa, trọng thương Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên, ngay ở thời điểm Phong Đao Giáo chủ chuẩn bị xuất thủ, bỗng nhiên từ trong thiên không bay tới mấy đạo phi kiếm, kiếm ý mãnh liệt, vị tế ti kia cùng với nhân thủ mang theo đều bị xoắn thành bột phấn. Vẫn quan tâm chiến trường Phong Đao Giáo giáo chúng mới biết, Thanh Sơn Tông càng là cường giả ra hết. Nguyên Kỵ Kình năm vị phong chủ, thêm vào tám tên Phá Hải cảnh trưởng lão...... Trận thế này so sánh lúc trước Tây Hải chi dịch cũng kém không được bao nhiêu.
Phong Đao Giáo chủ trầm mặc một chút, nói: "Chỉ có như vậy mới có thể an toàn, không phải vậy chính là Thanh Sơn c*̃ng không gánh vác được trách nhiệm này."
Ai cũng biết Minh giới dị biến lần này cùng Thanh Sơn Tông có quan hệ, thậm chí rất nhiều người đang hoài nghi Thanh Sơn Tông cùng Minh giới một số thế lực cấu kết, dù sao có Thái Bình chân nhân chuyện cũ ở trước, nếu như lần này Thanh Sơn Tông thật sự để cho chạy một vị Minh giới cường giả, dù cho chỉ để một phàm nhân chết đi, đều sẽ đối mặt nghi vấn rất lớn.
Vì lẽ đó Thanh Sơn Tông nhất định phải lấy tư thái diều hâu bác thỏ, bảo đảm sẽ không xuất hiện bất cứ vấn đề gì.
Vị trưởng lão kia lắc đầu nói: "Việc này quái lạ như vậy, Thanh Sơn Tông sau đó nên giải thích thế nào?"
Phong Đao Giáo chủ nói: "Dù làm sao quái lạ, chỉ cần Thanh Sơn thật ra lực, không ai có thể nói cái gì, ngươi cho rằng những Minh giới yêu nhân này thật dễ giết như vậy ư? Liền nói chúng ta tận mắt thấy hai trường, nếu như chúng ta không mời Đao Thánh về, ngươi cảm thấy có thể trấn được ư?"
Lại quá mấy ngày, gió lạnh mãnh liệt, Thanh Sơn kiếm chu mượn gió mà lên, trở lại phía nam.
Đông Hải c*̃ng nổi lên một trận gió thu, rơi xuống chút lá cây, những người tu hành lần thứ hai ở trong điện gặp nhau.
Trung Châu Phái thu hồi đề nghị lúc Mai Hội mùa xuân.
Không chỉ như vậy, dĩ vãng số lượng quy về Tây Hải kiếm phái, hiện tại cũng chính thức giao cho Thanh Sơn.
Thanh Sơn Tông từ bên trong số lượng kia lấy ra một nửa, phân cho Đại Trạch, Huyền Linh Tông, Kính Tông các tông phái, làm người không nghĩ tới chính là, Vô Ân Môn phong sơn được phân nhiều nhất.
Ngược lại đều là c*̉a Thanh Sơn, Tỉnh Cửu muốn làm sao phân đều là chuyện c*̉a hắn.
Các tông phái liền như vậy cáo biệt.
Trung Châu Phái mọi người chuẩn bị rời đi.
Vừa lúc đó, âm thanh c*̉a Tỉnh Cửu vang lên.
"Tụ Hồn cốc là thông đạo do Trung Châu Phái trấn áp , hiện tại đi ra nhiều Minh giới yêu nhân như vậy, không tốt."
Hắn đối với Trung Châu Phái nói: "Thanh Sơn có thể giết, nhưng đây là vấn đề c*̉a các ngươi, vì lẽ đó không nên có lần sau."
Bạch chân nhân xoay người lại, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Tỉnh chưởng môn là muốn hưng binh vấn tội sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ân."

========
Quyển6 -Chương28: Đúng như một người
========
Trong thực tế người gặp Tỉnh Cửu xuất thủ không nhiều, tuyệt đại đa số đều chết rồi, vì lẽ đó ngoại trừ Triệu Tịch Nguyệt mấy người, không ai biết hắn tàn nhẫn bao nhiêu.
Nhưng tất cả mọi người đều biết lời nói của hắn không nhiều.
Ngày hôm nay hắn rất hiếm thấy nói hai câu rất dài, lại là muốn đối với Trung Châu Phái hưng binh vấn tội?
Trong đại điện tất cả xôn xao, sau đó trở nên yên tĩnh giống như chết.
Coi như ngươi là Thanh Sơn chưởng môn, nhưng vị này là Bạch chân nhân, ngươi làm sao có thể dùng loại ngữ khí giáo dục vãn bối này để nói chuyện c*̀ng nàng? Hơn nữa Trung Châu Phái mang theo khí thế như sấm vang chớp giật mà đến, cuối cùng chỉ có thể lặng lẽ rời đi, đã rất mất mặt, Thanh Sơn Tông hoàn toàn thắng lợi đến tột cùng còn muốn cái gì?
Nguyên nhân Tỉnh Cửu nói hai câu này rất đơn giản, chính là muốn cảnh cáo đối phương.
Lần này xem ra, Thanh Sơn Tông thu hoạch rất lớn, Mai Hội quy tắc bảo vệ, Tây Hải số lượng được thu về, cánh tay mà Trung Châu Phái đưa về phía Minh giới bị trọng thương, tương lai muốn từ dưới đất cuồn cuộn không ngừng thu được tài nguyên sẽ trở nên cực kỳ khó khăn. Nhưng ai biết, vì chuyện này Thanh Sơn Tông phải chịu biết bao nhiêu nguy hiểm?
Mãi đến tận hiện tại, hắn đều không cách nào xác nhận Đồng Nhan có thể an toàn trở về hay không.
g**t ch*t những Minh giới tế ti cùng các cường giả kia, Thanh Sơn Tông đương nhiên phải trả giá rất nhiều, tỷ như tinh thạch, đan dược cùng với thời gian tu hành quý giá nhất.
Những thứ này nói đúng ra đều là bị Trung Châu Phái bức.
Tỉnh Cửu đối với Bạch chân nhân nói không muốn có thêm lần sau, nhìn như nói chính là Tụ Hồn cốc thông đạo, Minh giới xâm lấn, kỳ thực là cảnh cáo rất rõ ràng, Trung Châu Phái không muốn lần thứ hai nỗ lực dao động địa vị c*̉a Thanh Sơn Tông tại Triêu Thiên đại lục, không phải vậy Thanh Sơn Tông phản kích nhất định sẽ càng thêm cuồng bạo mà trực tiếp hơn so với lần này.
Trong điện không khí trở nên dị thường căng thẳng.
Tầng mây mù bao phủ Bạch chân nhân chậm rãi chảy xuôi, chuyển động.
Thời gian phảng phất lúc này đình chỉ.
Tựa như mặt biển không gió, đã biến thành một chiếc gương.
Cũng không ai biết sau một khắc sẽ phát sinh cái gì.
Nếu như Bạch chân nhân ra tay, cung điện này sẽ trở thành phế tích, Quả Thành Tự cũng có thể sẽ trở thành phế tích.
Đông Hải ở ngoài mấy chục dặm sinh ra vô số sóng to gió lớn, hai bên quan đạo những người cầu khẩn, khóc rống kia đều sẽ chết đi.
Tiếp theo chính là tu hành giới toàn diện khai chiến, hết thảy sự vật tốt đẹp đều sẽ hủy diệt, tỷ như nước chảy cầu nhỏ, trích tinh lầu.
Sau đó Triêu Thiên đại lục trở lại ngàn năm trước, Nhân tộc cũng có thể diệt bất cứ lúc nào.
Tất cả những thứ này, không thể phát sinh.
Bố Thu Tiêu đi về phía trước hai bước.
Thiền Tử chân chẳng biết lúc nào đã rơi trên mặt đất.
A Đại trốn vào trong tay áo Triệu Tịch Nguyệt.
Quả Thành Tự đại trận chuẩn bị khởi động bất cứ lúc nào.
Sau một khắc rốt cục đến.
Bạch chân nhân phản ứng nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Thụ giáo."
Nói xong câu đó, nàng liền dẫn mọi người trong Trung Châu Phái rời Quả Thành Tự, cưỡi vân thuyền hướng về phương bắc mà đi.
Nhìn chiếc thuyền lớn biến mất ở phía chân trời, đám người trong chùa tâm tình dị thường phức tạp, có vui mừng vì sống sót sau tai nạn, c*̃ng có rất nhiều không rõ.
Đây tuyệt đối không phải cách làm việc c*̉a Vân Mộng Sơn.
Liễu Từ chân nhân đã đi hai năm, mặc kệ là tại triều đình hay là ở trong tu hành giới, Trung Châu Phái đều biểu hiện cực kỳ hung hăng, cho nên mới có lần này Quả Thành Tự đại hội.
Kết quả vân thuyền thật sự như thế đi rồi, Bạch chân nhân lại không làm gì cả, thậm chí còn nói tiếng thụ giáo?
Có vị Nhất Mao Trai thư sinh lắc lắc đầu, nói: "Ai có thể nghĩ tới, một hồi đại hội trận thế như vậy, lại qua loa kết cuộc như vậy."
Hề Nhất Vân lắc đầu nói: "Nếu như ngươi biết Thanh Sơn Tông ở Lãnh Sơn bên kia giết tàn nhẫn bao nhiêu, sẽ không đưa ra cái kết luận này."
"Không sai, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái tranh tài lần này vốn không phải ở Quả Thành Tự, mà là ở Lãnh Sơn, thậm chí có thể là ở Minh giới."
Bố Thu Tiêu đem Long Vỹ Nghiễn một lần nữa thu về trong tay áo, sau đó hướng về đối diện đi tới, nhấc tay ra hiệu Hề Nhất Vân, Liễu Thập Tuế các đệ tử không cần theo chính mình.
Đối diện chính là Thanh Sơn Tông.
Triệu Tịch Nguyệt đám người biết hắn có lời muốn nói cùng Tỉnh Cửu, tự mình tránh đi.
Bố Thu Tiêu nhìn gương mặt tuổi trẻ mà hoàn mỹ kia, nghĩ năm ấy tại trong Triều Ca thành cùng đối phương nói chuyện, không khỏi hơi xúc động.
Hắn đã từng là người chủ trì trẻ nhất bên trong chính đạo đại phái, chỉ là thời điểm hắn làm trai chủ, so với Tỉnh Cửu hiện tại cũng lớn hơn nhiều.
Bố Thu Tiêu nói: "Vẫn không có chúc mừng ngươi trở thành Thanh Sơn chưởng môn."
Tỉnh Cửu nói: "Không tính là việc vui."
Người tu đạo chú ý chính là thanh tĩnh vô vi, rồi lại muốn làm việc nghịch thiên, vô luận từ phương diện nào xem, cùng quyền thế thứ này đều không quan hệ.
Hắn trả lời đương nhiên là có đạo lý, chỉ là thế gian lại có mấy người tu hành có thể làm được điểm này?
Bố Thu Tiêu phát hiện hắn trả lời cũng không phải là giả dối, mà thật sự nghĩ như thế, càng cảm thấy người này bất phàm, nói: "Nghe nói Thập Tuế làm cho ngươi một cái ghế trúc."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn từng xem ta làm."
Bố Thu Tiêu chuyển đề tài, nói: "Bây giờ Thanh Sơn làm việc, lại là hướng ai học tập đây?"
Có mấy lời không cần làm rõ, c*̃ng hiểu được ẩn ý.
Ai nấy đều thấy được, Thanh Sơn Tông có thể g**t ch*t nhiều Minh giới yêu nhân như vậy, tất nhiên cùng Minh giới có liên hệ.
"Ta không hy vọng các ngươi ở Minh giới giúp đỡ là Thái Bình dư nghiệt."
Bố Thu Tiêu nói: "Nếu như thật sự có ngày ấy, Triều Ca thành trường nói chuyện kia, ta sẽ cho rằng chưa từng xảy ra."
Ý tứ của những lời này c*̃ng phi thường rõ ràng.
Nếu như Thanh Sơn Tông không thể thoát khỏi ảnh hưởng c*̉a Thái Bình chân nhân, như vậy Bố Thu Tiêu sẽ không bị Tỉnh Cửu uy h**p, dù cho thân bại danh liệt, cũng phải cùng Thanh Sơn Tông chiến đấu một hồi.
Tỉnh Cửu khá thưởng thức Bố Thu Tiêu, đồng ý giải thích vài câu, nói: "Ta sớm phái tên Thanh Sơn đệ tử xuống dưới."
Bố Thu Tiêu không nghĩ tới sẽ là đáp án như vậy, hơi run run, đối với vị Thanh Sơn đệ tử tuổi trẻ nhập Minh kia sinh ra rất nhiều thưởng thức, nói: "Hi vọng hắn có thể bình an trở về."
......
......
Đại tế ty tu hành xảy ra vấn đề, vẫn ở trong Minh hà tẩy thân bế quan, tế ti một mạch cơ bản nằm ở trong trạng thái rắn mất đầu. Hơn nữa tựa như Tỉnh Cửu nghĩ tới như vậy, những tế ti kia mỗi ngày được dân chúng cung phụng cùng tế bái, trải qua sinh hoạt cực kỳ xa hoa mà mục nát, ở Minh Hoàng chi tỉ mê hoặc, căn bản không có năng lực nghĩ rõ ràng chuyện này, đã bị Minh Sư kéo vào bên trong cục c*̉a Đồng Nhan.
Có điều coi như những tế ti kia làm sao ngu xuẩn, sau khi liên tục có chuyện, rốt cục vẫn phản ứng lại, khiếp sợ mà tức giận nghĩ đến đây là Nhân tộc âm mưu.
Nhà tranh màu vàng lá cây kia, ở trong thế giới trắng đen có vẻ càng thêm mỹ lệ, tựa như ảo mộng, so sánh cùng nhau, bên vách đá đại thụ như đoàn mực lại có mặt một loại mĩ cảm khác.
Đồng Nhan đứng dưới tán cây, nhìn phương xa bình nguyên song phương quân đội đang khốc liệt chém giết, đột nhiên hỏi: "Sáu trăm năm qua, hạ giới vẫn cuồn cuộn không ngừng hướng về Vân Mộng Sơn chuyển vận tài nguyên, như vậy thông đạo khẳng định cực kỳ ổn định, vì sao những tế ti kia không thử từ bên đó mà đi?"
Minh Sư bay tới vị trí cùng hắn ngang hàng, nói: "Cái thông đạo kia nắm giữ ở trong tay đại tế ty, hơn nữa Vân Mộng Sơn nghiêm cấm từ nơi đó ra vào, ngươi nên rõ ràng đạo lý trong đó."
Trận pháp có thể vận chuyển tu hành tài nguyên không chắc có thể vận chuyển sinh mệnh, càng quan trọng chính là, Trung Châu Phái sẽ không để cho người khác phát hiện mình vẫn từ Minh giới thu được chỗ tốt, chí ít không thể để cho người tìm ra chứng cứ, không phải vậy bọn họ lấy hình tượng lòng mang thiên hạ, Nhân tộc lãnh tụ ở trong lòng dân chúng nắm giữ địa vị cực cao, nên tự xử thế nào?
Đồng Nhan nói: "Thông đạo kéo dài sáu trăm năm...... Luôn cảm thấy khó có thể ẩn giấu, kỳ quái chính là, ta ở trong Vân Mộng Sơn đại trận không có phát hiện bất cứ dấu vết gì."
Muốn nói đến đối với Vân Mộng Sơn đại trận hiểu rõ, hiện tại ngoại trừ Đàm Bạch hai vị chân nhân cùng với Kỳ Lân, đại khái chính là vị đệ tử thiên tài trẻ tuổi đã từng ở Trung Châu Phái này.
Dù sao hắn ở Vân Mộng Sơn đào hang mấy năm.
Minh Sư trên mặt nửa trong suốt lộ ra một vệt nụ cười có chút quái dị, nói: "Cái thông đạo kia rất bí ẩn, ta c*̃ng không có tra được, vì lẽ đó ngươi không cần thăm dò ta."
Đồng Nhan nói: "Ta chỉ là đối với những chuyện này có chút ngạc nhiên."
Minh Sư bỗng nhiên quay về bầu trời xám xịt đưa tay ra, một lát sau nói: "Chấm dứt ở đây."
Đồng Nhan không nhìn thấy trong lòng bàn tay của hắn có cái gì, nhưng cảm giác được nguy hiểm mãnh liệt, nói: "Vậy liền cáo từ."
Minh Sư chỉ vào chiến trường phương xa, nói: "Nếu như ngươi lúc này rời đi, ta cũng không thể bảo đảm có thể đưa ngươi còn sống đến đáy giếng."
Đồng Nhan biết Minh Sư tuy nói mặc dù có chút khuếch đại, c*̃ng có mấy phần chân thực.
Những tế ti kia phát hiện bị hắn lừa, tập thể tiến vào trạng thái điên cuồng.
Minh đô lúc này đã bị các tế ti liều mình vây kín, liền ngay cả trong thiên không đều đang tiến hành chém giết.
Những Minh giới binh sĩ cùng tế ti hai mắt đỏ như máu điên cuồng không sợ chết, lần này cần không phải ngôi vị hoàng đế, mà là mạng c*̉a hắn.
"Minh đô không thể bị công phá, ngươi ở lại chỗ này, liền có thể sống sót." Minh Sư nhìn vào mắt của hắn nói: "Nói đến có chút buồn cười, nhưng ở trên người ngươi ta thật sự nhìn thấy một chút bóng dáng c*̉a lão sư năm đó, ta tin tưởng có sự giúp đỡ của ngươi, ta có thể mau chóng giải quyết cục diện nơi này."
Đối với Đồng Nhan mà nói, thế giới như Minh giới loại này chỉ có hai màu trắng đen thích ứng cũng không khó, vấn đề là nơi này không có thiên địa linh khí, theo chân nguyên tiết ra ngoài hắn sẽ càng ngày càng suy yếu, cho đến chết. Hắn nói: "Ta cũng không muốn trở thành quân sư suy yếu nhợt nhạt trên xe đẩy hoặc trên băng ca."
Minh Sư mỉm cười nói: "Thời gian mấy năm không đáng nói, ta còn có thể cùng ngươi đánh vài ván cờ."
Đồng Nhan nói: "Ngươi cần ta làm gì?"
Minh Sư nói: "Đầu tiên ngươi cần giúp ta xác định, Tỉnh Cửu đến cùng là ai."
Đồng Nhan nói: "Ta không hiểu ý của ngươi."
Minh Sư nói: "Trước đây ta cho rằng hắn không thể là người kia, hiện tại lại có chút do dự."
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Ngươi đến cùng muốn nói cái gì?"
"Nếu như hắn thực sự là người kia, ta sẽ bởi vì hoảng sợ, mà không dám cùng hắn tiếp tục hợp tác."
Minh Sư trên mặt nửa trong suốt tỏa ra mấy đạo tia sáng, quỷ dị rồi lại nghiêm túc đến cực điểm, tựa như là tượng thần tróc mất nước sơn.
......
......
Đông Hải tiếng sóng ở gần nghe xác thực ầm ầm như sấm, việc này cùng bên biển đều là đá ngầm cứng rắn nhiều góc cạnh có quan hệ. Thông Thiên tỉnh vách đá c*̃ng là tảng đá chất liệu tương đồng, cứng rắn đến cực điểm, sinh nhiều rêu xanh, trơn trượt tới cực điểm, thêm vào vô số năm qua dán lên vô số phù văn cùng trận pháp, ngoại trừ một ít sinh vật đặc biệt dưới đất, căn bản là không có cách leo lên.
Hàn Thiền ở lòng bàn tay Tỉnh Cửu ngửa người, sau đó biến mất đi tới nơi khác.
Cuối thu gió biển quả thật có chút ấm, không biết có phải là bởi vì nguyên nhân này, Thiền Tử sờ sờ đỉnh đầu bóng loáng, mặt mày tuấn tú tràn đầy ý vị ưu sầu.
"Ngươi quả nhiên cùng Minh giới cấu kết."
"Thay từ khác."
"Ngươi quả nhiên cùng Minh giới thông đồng."
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn nữa, hướng về cạnh biển đi đến.
Thiền Tử đi theo phía sau hắn, hai chân để trần giẫm ở trên nham thạch sắc bén đâm người, tựa hồ không cảm giác được đau đớn, la lớn: "Là Minh Sư sao? Là Minh Sư đi!"
Tỉnh Cửu dừng bước, mặt không cảm xúc hỏi: "Âm thanh có thể lớn hơn chút nữa không?"
"Đương nhiên có thể, ta khi còn bé cùng nghĩa phụ học được sơn yêu hống."
Thiền Tử lẽ thẳng khí hùng nói: "Đúng là ngươi sợ cái gì đây? Ngươi cũng biết chuyện này không thể để cho người biết? Vậy tại sao ngươi phải làm?"
Tỉnh Cửu nói: "Quá phiền phức."
Trở lại Thanh Sơn, nói không chừng còn muốn cùng Nguyên Kỵ Kình giải thích một phen, nghĩ chuyện này, hắn liền cảm thấy có chút đau đầu.
Thiền Tử nhìn vào mắt của hắn nói: "Minh Sư là học sinh c*̉a Thái Bình, vì lẽ đó cuối cùng, lần này vẫn là sư huynh đệ các ngươi liên thủ đem Trung Châu Phái hố một phen."
Tỉnh Cửu nói: "Vừa vặn như vậy, không làm đáng tiếc."
Đây là bị thế cuộc bức bách, bởi vì thế cuộc thực sự quá tốt.
Tựa như tại sao đạp người một cước, đương nhiên cũng là bởi vì vấn đề góc độ.
Thiền Tử nói: "Không nên quên, ta là bị sư huynh ngươi hại chết."
Tỉnh Cửu nói: "Đó là kiếp trước."
Thiền Tử nói: "Hoàng huynh c*̉a ngươi c*̃ng là bị hắn hại chết."
Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó ta sẽ giết hắn."
Thiền Tử trầm mặc một chút, nói: "Kỳ thực sư huynh đệ các ngươi cũng không bằng Liễu Từ, hắn nhìn như lạnh nhạt, nhưng có kiên trì, ân...... Nguyên Kỵ Kình c*̃ng mạnh hơn so với các ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng chúng ta còn sống sót."
Vì lẽ đó hắn không tha thứ cho Liễu Từ.
Thiền Tử nghe ra ý vị c*̉a hắn trong lời này, không nói gì nữa.
Ánh mặt trời chiếu vào Đông Hải, phát lên từng trận gió nhẹ.
Gió đẩy nước biển, tạo nên tầng tầng cuộn sóng, liên tục vỗ vào đá ngầm, vỡ thành bọt sóng tinh tế.
Cảnh vật hữu tình, đều phải xem tâm tình lúc đó c*̉a người ngắm cảnh.
Nước biển so với lưu ly càng thêm vỡ nát.
Nghĩ Liễu Từ hóa thành mưa xuân, cảnh đẹp như vậy chỉ có thể khiến lòng người sinh thất vọng thậm chí là phẫn nộ.
Tỉnh Cửu cùng Thiền Tử đứng bên vách đá, tầm mắt từ bọt nước dưới chân kéo dài đến chỗ rất xa.
"Tiếp theo ngươi chuẩn bị làm cái gì?"
"Ta nghĩ thử một lần nữa."
Bên trong Quả Thành Tự nghe kinh, bên trong Tây Hải xuất kiếm, mang theo Sơ Tử Kiếm chu du trên thế gian.
Hắn đã từng thử ba lần dụ Thái Bình chân nhân đi ra g**t ch*t, hai lần phía trước suýt chút nữa thành công, lần sau c*̀ng không có gợi ra bất luận rung động gì.
Nếu như hoa sen đại diện cho chuyển thế, hiện tại Thái Bình chân nhân nên nằm ở trạng thái suy yếu nhất, hắn muốn thử một lần nữa.

========
Quyển6 -Chương29: Các loại ánh sáng, các loại mặt nước
========
Thiền Tử nói với hắn: "Ngươi muốn đối đầu với Thái Bình, thì không nên đi trêu chọc Trung Châu Phái, càng không nên nói chuyện đối với Bạch chân nhân như giáo huấn hài tử."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ta là ta, vì sao không thể?"
Vụ đảo lão tổ Nam Xu đã chết rồi, Thái Lô sư thúc còn bị nhốt ở sâu trong kiếm ngục, phóng mắt khắp Triêu Thiên đại lục, bất luận bối phận hay là địa vị, hắn đều là người cao nhất.
"Ngươi nên hiểu, Trung Châu Phái trước sau đều là c*̉a Bạch gia, Bạch gia mạnh cỡ nào, ngươi c*̃ng hiểu rõ hơn người khác."
Thiền Tử nói: "Ngươi bị ngoại tổ mẫu c*̉a nàng đánh trở về, nàng không thể nào đến bây giờ còn không nhận ra thân phận c*̉a ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ân?"
Thiền Tử nói: "Nếu như nàng biết thân phận của ngươi, vì sao lại không làm gì cả? Chuyện này rất kỳ quái."
"Thế gian có rất nhiều chuyện không khác gì với đánh cờ, Đồng Nhan đi con đường chính là như thế, sớm bố c*̣c, mê người vào cục, mà ta không giống vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Ta quen thuộc chờ đợi đối phương bố cục, sau đó quay ra phá cục."
Thiền Tử nói: "Sẽ mất tiên cơ."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ta có thể nhìn rõ ý nghĩ của đối phương, không đến mức làm chuyện vô ích."
Thiền Tử liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ta hiểu được ý của ngươi, có điều vẫn cảm thấy chỉ là ngươi lười mà thôi."
Tỉnh Cửu nói: "c*̃ng có thể."
Thiền Tử nói: "Nhưng ngươi có nghĩ tới không, nếu như một nước cờ c*̉a Bạch chân nhân đã đem ngươi g**t ch*t, ngươi coi như nhìn thấy ý nghĩ của nàng, c*̃ng không có bất cứ ý nghĩa gì cả."
Chữ chết này là thật sự chết, không phải chết trên ván cờ.
Tỉnh Cửu tựa như ngắm nhìn phía một chiếc bảo thuyền như ẩn như hiện sâu trong Đông Hải, nói: "Ngươi cảm thấy tại sao ta hiện tại đồng ý đi ra một chút?"
Chuyện này tự nhiên không phải là bởi vì hắn làm Thanh Sơn chưởng môn, Triêu Thiên đại lục không ai dám trêu chọc hắn, mà bởi vì hắn hiện tại tự tin rất khó bị người ta g**t ch*t.
Thiền Tử nói: "Lấy cảnh giới bây giờ c*̉a ngươi, ngoại trừ loại kiếm pháp quỷ dị kia, còn cái gì để tự vệ chứ? Không phải là hiện tại ngươi đã Phá Hải cảnh, rốt cục có thể vận dụng Minh Hoàng chi tỉ hay sao? Ngươi không nên quên, ngươi đã hứa với Minh Hoàng, một ngày nào đó sẽ đem Minh Hoàng chi tỉ trả lại, đến thời điểm Minh Sư sẽ làm sao đối với ngươi? Hắn chính là học sinh c*̉a Thái Bình."
Tỉnh Cửu nói: "Lúc đó hãy nói."
Thiền Tử bỗng nhiên nói: "Bạch chân nhân đến thăm Cảnh Thục."
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, nói: "Không nhớ rằng các nàng quen biết."
Thiền Tử nói: "Năm đó thời điểm ngươi bế quan ở Thượng Đức Phong, các nàng ở Đông Dã bên kia từng gặp, sau đó vẫn duy trì vãng lai."
Nếu là bế quan ở Thượng Đức Phong mà không phải bế quan ở Thần Mạt Phong, như vậy chí ít là chuyện hơn ba trăm năm trước.
"Sáu trăm năm trước, Huyền Linh Tông quyết ý theo Thanh Sơn là vì ngươi, Cảnh Thục dù sao cũng là hậu nhân chi thứ c*̉a ngươi, nhưng nàng đối với ngươi chỉ có sợ hãi, không hề có kính yêu."
Thiền Tử nói: "Dù sao trước khi tiên hoàng đăng cơ, bên trong Triều Ca thành máu chảy khắp nơi, hoàng tộc thành viên mười người chết chín, người trải qua chuyện kia ai mà không sợ chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn nói cái gì?"
Thiền Tử hờ hững nói: "Năm đó Triêu Thiên đại lục trước Mai Hội, Nhân tộc mắt thấy sắp sửa bị diệt, nhưng đến tột cùng có bao nhiêu người bị Tuyết quốc thú triều g**t ch*t? Còn lâu mới nhiều bằng những lưu dân, tà tu thậm chí chính đạo tông phái giết chết. Vì lẽ đó thiên hạ không thể loạn, nếu như thật muốn loạn, vậy ta cùng Tào Viên tất nhiên sẽ đứng ra."
......
......
Đồng dạng ánh mặt trời chiếu vào Lê Minh hồ, đem mảnh bích hồ trong quần sơn này chiếu thành tấm gương rất lớn.
Bạch chân nhân đứng trên đỉnh núi, nhìn bức mỹ cảnh này, không biết có phải nhớ tới Thanh Thiên Giám hay không, trầm mặc thật lâu không nói.
Ven hồ cùng trên tiểu đảo tràn ngập không khí lo lắng, Huyền Linh Tông đệ tử sắc mặt tái nhợt, hoảng sợ tới cực điểm.
Trần Tuyết Sao ngồi trên xe đẩy, lẳng lặng mà nhìn đỉnh núi.
Thân là Huyền Linh Tông tông chủ, nàng nhất định phải ở đây, hơn nữa nhất định phải bình tĩnh như vậy, dù cho sau một khắc sẽ bị chết.
Sắt Sắt đứng phía sau xe lăn, khuôn mặt nhỏ ngẩng lên nhìn chỗ cao, trong lòng tràn đầy cảnh giác bất an, mà nhiều hơn chính là bất đắc dĩ.
Sau khi Quả Thành Tự đại hội kết thúc, Bạch chân nhân không theo vân thuyền về Vân Mộng Sơn, mà là đi tới Huyền Linh Tông, đi tới mảnh nghĩa trang trên đỉnh núi.
Lão thái quân được mai táng ở trong mảnh nghĩa trang này.
Không ai biết nàng đến làm gì, nếu như chỉ đơn thuần tế bái ngược lại cũng thôi, nhưng nếu như quả nàng muốn vì chuyện lúc trước, trút giận thay cho lão thái quân, Huyền Linh Tông phải làm gì? Một vị Đại Thừa kỳ người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục muốn làm gì đó, ai có thể ngăn cản được nàng?
Phải biết thế gian chỉ có một toà Thanh Sơn.
Bạch chân nhân lẳng lặng nhìn Lê Minh hồ, mãi đến tận thiên quang dời đi, nước hồ ửng hồng, mới thu tầm mắt lại.
Nàng đi tới trước một toà thạch mộ, liếc nhìn văn tự trên bia đá, hờ hững nói: "Có thể ngươi đến lúc chết c*̃ng không nghĩ ra, hắn chính là thúc công mà ngươi sợ cả đời."
Trên bia mộ viết lại cuộc đời c*̉a lão thái quân, tỷ như năm đó nàng làm sao từ Kính Tông gả tới, sau đó dẫn dắt Huyền Linh Tông cùng Thanh Sơn Tông kết minh, ở trong tu hành giới làm ra bao nhiêu chuyện bất phàm, nhưng chuyện lúc trước tại Kính Tông không viết, hơn nữa lão thái quân vẫn như cũ là Đức lão thái quân, cũng không phải tên Cảnh Thục.
Bạch chân nhân nói: "Bây giờ nghĩ lại, ngươi sợ quả thật có đạo lý, nói đến chuyện như âm mưu quỷ kế, xác thực không có ai là đối thủ c*̉a đôi sư huynh đệ kia."
Nàng không biết Tây Hải Kiếm thần c*̃ng từng có cảm khái tương tự.
"Chuyện Minh giới ta không thèm để ý, lần này vẫn như cũ chỉ là thăm dò, tiện đà xác định ý nghĩ của ta là chính xác."
Nàng bình tĩnh nói: "Nếu hắn am hiểu đánh cờ, vậy ta sẽ không hạ quân, nếu như ta không hạ quân, hắn làm sao có thể tính ra ta đang suy nghĩ điều gì?"
Lê Minh hồ được tà dương soi sáng dần dần sinh gió, từ chân núi đi tới trong nghĩa trang, phất cờ trắng bay phần phật.
"Càng thú vị chính là, nếu như chúng ta không hạ quân, đôi sư huynh đệ kia sẽ bắt đầu tự giết lẫn nhau, bởi vì bọn họ kiêng kỵ nhất mãi mãi đều là lẫn nhau."
Bạch chân nhân nhìn bia mộ nói: "Đúng, chính là đơn giản như vậy, chúng ta không làm gì cả, bọn họ sẽ đem nhau ra đùa chơi đến chết."
Tà dương chiếu vào trên bia mộ, những văn tự khắc sâu ở trong đá không có cách nào trả lời.
"Thê tử c*̉a con trai ngươi đã bị ngươi chém đứt chân, đợi tới ngày ấy, ta sẽ đích thân chém đứt hai cánh tay c*̉a nàng, sau đó đặt vào trong rổ, đặt tại trước mộ c*̉a ngươi."
Tà dương dần dần rơi xuống, hoàng hôn càng ngày càng đậm, Lê Minh hồ càng ngày càng hồng, nhìn tựa như là một chậu máu tươi.
Trong nghĩa trang yên tĩnh không một tiếng động, chỉ có gió núi thổi không biết mệt mỏi, đem âm thanh c*̉a Bạch chân nhân thổi tan.
Nàng nói những câu nói này ẩn chứa quá nhiều tin tức, mặc kệ bị bất luận người nào nghe được, đều sẽ gợi ra một hồi sóng lớn mênh mông.
Trên thực tế, trong nghĩa trang vẫn luôn có người thứ hai.
Bạch Tảo bị ánh tà dương chiếu ra một cái bóng thật dài, có vẻ càng thêm nhu nhược.
Những câu nói kia nàng đều nghe được, nói đúng ra, đây vốn là dụng ý Bạch chân nhân dẫn nàng tới nơi này.
"Phán đoán của ngài xác định không sai sao?"
Khi nói ra bốn chữ phán đoán của ngài, âm thanh c*̉a nàng còn có chút khẽ run.
Đến năm chữ sau, nàng đã hồi phục bình tĩnh.
Chỉ là...... Sắc mặt tái nhợt không cách nào bị tà dương nhuộm đỏ.
"Sinh ra làm người, sợ hãi cô độc, ngóng trông hoàn mỹ, khát vọng đối với tinh thần chiếu rọi cùng mục tiêu xa xăm, đối với người kia sinh ra ái mộ là chuyện rất tự nhiên."
Bạch chân nhân nhìn con gái c*̉a mình nói: "Nhưng người tu đạo theo đuổi chính là phi thăng, vì vậy phải vượt qua tất cả tự nhiên."
......
......
Thiền Tử rời khỏi Đông Hải, nhưng câu nói kia còn vang vọng trong tiếng sóng.
Một lát sau Tỉnh Cửu mới tỉnh lại, nghĩ rõ ràng đây là một câu cảnh cáo, không khỏi cảm thấy có chút hoang đường.
Tiểu hài tử năm đó, hiện tại lại tựa như chính đạo lãnh tụ hay sao?
Cảnh cáo ta ư? Thực sự là đáng buồn cười hơn so với Trác Như Tuế.
Tiếng sóng biển ầm ầm liên tục, phảng phất đang tán thành lời nói của hắn.
Tỉnh Cửu đi trở về bên Thông Thiên tỉnh, khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại bắt đầu minh tưởng, đồng thời chờ Đồng Nhan đi ra.
Thời gian chầm chậm trôi đi, mặt trời dần tà, hoàng hôn dần sâu, vẫn không có động tĩnh.
Hắn mở mắt ra, nhìn phía đáy giếng u ám, xác định Đồng Nhan sẽ không xuất hiện, trầm mặc một chút, thả một con muỗi xuống.
Vừa lúc đó, một đạo bóng tối bỗng nhiên xuất hiện ở trên mặt biển, càng lúc càng lớn.
Thanh Sơn kiếm chu phá ánh nắng chiều mà tới.
Mấy đạo kiếm quang rọi sáng thiên địa có chút u ám, Triệu Tịch Nguyệt đám người đáp xuống bên bờ biển.
Lúc sáng sớm, sâu trong Đông Hải có chiếc Bồng Lai thần đảo bảo thuyền đi ngang qua, chính là chiếc thuyền lúc trước hắn nhìn thấy.
Triệu Tịch Nguyệt đám người cưỡi kiếm chu đuổi theo hỏi chút chuyện, bởi vì sự tình cần hỏi khá là phức tạp, vì lẽ đó dùng chút thời gian.
"Bồng Lai thần đảo vẫn không giải trừ phong đảo."
Cố Thanh bẩm báo: "Bảo Thuyền Vương nổi giận đến cực điểm, nghiêm cấm người tu hành đại lục lên đảo, còn về Thanh Sơn đệ tử...... Càng không cho phép tới gần ba ngàn dặm."
Nói xong câu đó, hắn đều có chút lúng túng, Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía mặt biển, tựa như là không biết xảy ra chuyện gì, Trác Như Tuế rủ xuống mắt, phảng phất thật sự đang ngủ.
Loại lời nói tương tự ba ngàn dặm cấm này, tự nhiên không thể hoàn toàn thực hiện, chỉ là Bảo Thuyền Vương tự mình an ủi.
Thanh Sơn Tông nếu như mạnh mẽ đi vào, tin tưởng hắn c*̃ng hết cách, không phải vậy làm sao đến mức lien tục bị cướp hai chiếc thuyền.
Tỉnh Cửu nói: "Để kiếm chu đi về trước, các ngươi theo ta đi một chỗ."
Thanh Sơn kiếm chu phá ánh nắng chiều mà lên, hướng về phương tây chạy tới, rất nhanh đã biến mất ở bên kia sơn cốc.
Bên trong sơn cốc kia Thủy Nguyệt Am vẫn yên tĩnh như thế, hoa đào còn nở rộ, ở hoàng hôn chiếu rọi, tựa như là những vết máu loang lổ.
......
......
Mấy đạo kiếm quang đậm nhạt bất nhất chiếu sáng mặt nước.
Nơi này đã không phải bên biển, mà là ven hồ.
Không phải Lê Minh hồ quần sơn vây quanh, mà là Đại Trạch rộng lớn vô ngần.
Tỉnh Cửu đi tới ven hồ, nhìn sâu trong Đại Trạch, khí tức an tĩnh, nhưng ẩn có sát ý.
Triệu Tịch Nguyệt đã từng cùng Liễu Thập Tuế truy sát Thái Bình chân nhân tới toà trấn nhỏ này, biết Tiêu hoàng đế đang trốn ở chỗ này, tinh thần không khỏi vì đó rung động một cái.
Vụ đảo lão tổ Nam Xu đã chết, Huyền Âm lão tổ theo Thái Bình chân nhân chạy trốn trên thế gian, nếu như có thể đem vị độn kiếm giả cuối cùng này g**t ch*t, vậy thì thật là vô cùng tốt.
Trác Như Tuế tinh thần c*̃ng rất tốt, con mắt sáng rực như bảo thạch, hắn không biết Tiêu hoàng đế ở đây, c*̃ng không phải yêu thích giết người, chỉ là yêu thích chiến đấu.
Có Bạch Quỷ đại nhân áp trận, loại chiến đấu này đánh đến tất nhiên rất có tư vị.
Cố Thanh ôm Vũ Trụ Phong bị tầng tầng vải thô bao lấy, cảnh giác nhìn trấn nhỏ phía sau.

========
Quyển6 -Chương30: Chúng ta cùng nhau tu hành đi
========
Đêm chưa sâu, cư dân trong tiểu trấn vẫn chưa ngủ, rất nhiều viện còn có ánh đèn xuyên qua, mơ hồ có thể nghe được âm thanh lạch xạch c*̉a trúc bài trên bàn mạt chược.
Sóng nước nối tiếp sóng nước, gây nên vô số bọt sóng ám trầm, dưới bóng đêm Đại Trạch vẫn yên tĩnh như vậy.
Cái vỏ trai kia có lẽ đã chìm đến đáy hồ, vậy sẽ rất khó tìm.
Tỉnh Cửu coi như bây giờ có thể vận dụng một phần lực lượng c*̉a Minh Hoàng chi tỉ, c*̃ng không có ý nghĩa.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, hỏi: "Chạy rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Ân, có điều muốn giết không phải là hắn."
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nghĩ thầm người đáng để ngươi tự mình xuất thủ, thế gian chỉ có mấy cái như vậy, không phải Tiêu hoàng đế còn có thể là ai?
Tỉnh Cửu xoay người hướng trên trấn đi đến.
Tiểu trấn có nhà rất ra dáng y quán, trên biển còn có khắc chút hoa, những cái hoa kia còn có một cành nhỏ xuyên qua, không biết là cây bào đồng hay là cái gì.
Lúc đêm khuya, y quán đã đóng, nhưng tự nhiên không ngăn được mấy người bọn hắn.
Tiểu nhị vuốt mắt từ trên giường bò dậy, còn không kịp oán giận, liền nhìn thấy mặt Tỉnh Cửu.
Hắn lần thứ hai xoa xoa mắt của chính mình, kêu nhỏ một tiếng, mau mau đánh thức đại phu.
Không bao lâu, mấy phong hồ sơ đã đặt tại trên bàn, những thứ này đều là tình báo trọng yếu gần nhất Quyển Liêm Nhân thu thập.
Cố Thanh mở ra những hồ sơ kia chăm chú đọc.
Trác Như Tuế buồn bực ngán ngẩm ngáp dài.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại đứng cửa y quán, nhìn trên đường.
Tỉnh Cửu nói: "Hội Nguyên ở nơi nào?"
"Quả Thành Tự sau khi phát sinh chuyện kia, liền biết ngài có thể sẽ hỏi, vì lẽ đó vẫn luôn tra." Vị đại phu kia vẻ mặt đau khổ nói: "Nhưng mà Hội Nguyên đại sư mặc dù là Thông Hóa Tự Thái Thượng trưởng lão, trong mấy chục năm qua vẫn du lịch các nơi trên đại lục, hành tung không dấu tích có thể lần theo, có thể còn cần một ít thời gian."
Rời đi y quán, Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Quyển Liêm Nhân là triều đình ư?"
Triệu Tịch Nguyệt có chút bất ngờ, nói: "Ngươi không biết?"
Tỉnh Cửu nói: "Lẽ ra có thể nghĩ ra, chỉ là những năm qua dùng quen bọn họ, không nghĩ như thế nào."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Hội Nguyên đại sư hẳn là nhân vật trọng yếu bên trong Bất Lão Lâm, có thể ẩn giấu nhiều năm như vậy, nghĩ đến Quyển Liêm Nhân trong thời gian ngắn cũng không cách nào tra được, chúng ta về Thanh Sơn trước?"
Tỉnh Cửu không muốn trở lại Thanh Sơn.
Trở lại Thanh Sơn còn muốn cùng Nguyên Kỵ Kình giải thích chuyện Minh Sư, thực sự rất phiền phức.
Hơn nữa hắn đã nói với Thiền Tử, muốn thử một lần nữa.
Hắn nói: "Đi một nơi, ta mang bọn ngươi tu hành."
Nghe được câu này, Trác Như Tuế không có phản ứng gì, Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh lại có chút giật mình, nghĩ thầm câu nói này nói tựa như sư trưởng quan tâm tiến độ tu hành c*̉a đệ tử...... Vấn đề là ngoại trừ mới đầu vứt một quyển kiếm phổ tới, cùng với hai trường thảo luận, ngươi lúc nào quản chuyện chúng ta tu hành chứ?
A Đại đều mở mắt ra liếc nhìn hắn, nghĩ thầm đây là muốn đùa gì vậy?
......
......
Ở chỗ giao giới giữa Dự quận cùng Bắc Hoa châu có đạo sơn mạch kéo dài ngàn dặm, từ phương bắc đi ra chính là Cư Diệp Thành, đi về phía nam chính là Trung Nguyên phồn hoa. Khí hậu ở đây phân biệt cũng rõ ràng như thế, phía nam là rừng rậm xanh um tươi tốt, phía bắc là vách núi chót vót ít dấu chân người, chỗ đỉnh núi cao nhất thậm chí có quanh năm tuyết đọng không thay đổi.
Đối với quân đội mà nói, vị trí địa lý c*̉a nơi này rất trọng yếu, đối với người tu đạo có thể phi hành tới nói thì lại không có quá nhiều ý nghĩa, nơi này không có linh mạch lớn, chỉ có linh khí thưa thớt, vì lẽ đó phía nam giữa núi rừng xinh đẹp tuyệt trần chỉ có hai, ba cái tiểu tông phái không biết tên, phía bắc trong vách núi tình cờ có thể nhìn thấy tung tích tán tu cùng tà đạo người tu hành.
Kiếm quang chiếu sáng đỉnh núi, Triệu Tịch Nguyệt đáp xuống, được nàng ra sức khống chế, Phất Tư Kiếm không phát ra huyết quang bắt mắt.
"Phía bắc bảy mươi dặm, có cái sơn yêu đang hướng về phía bắc trốn, trong động không có mùi máu, ta không chém nó, phía nam có người thấy động tĩnh, không dám lại đây."
Những tiểu tông phái kia trưởng lão nhiều nhất chính là Vô Chương cảnh giới, nhận biết được sự tồn tại của bọn họ nào dám lại đây.
Tỉnh Cửu khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu nhắm mắt tu hành.
"Ở ngay đây ư?"
Trác Như Tuế nhìn lớp tuyết phía trên, nhìn núi đá bốn phía hoang vu, cảm thấy rất hoang đường, nơi này linh khí mỏng manh như vậy, tại sao phải tới nơi này tu hành?
Ngay ở thời điểm hắn nói chuyện, Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh đã ngồi xuống ở bên người Tỉnh Cửu, nhắm hai mắt lại.
A Đại rất tự giác bò lên trên đỉnh đầu Tỉnh Cửu.
Trác Như Tuế càng thêm cảm thấy hoang đường, nghĩ thầm chưởng môn sư thúc không phải nói muốn dẫn mọi người cùng nhau tu hành sao? Lẽ nào c*̀ng nhau tu hành chính là...... c*̀ng nhau tu hành? Ngài không có đan dược gì cho chúng ta? Không có kiếm tiên bí kíp muốn dạy chúng ta ư?
Nghĩ thì nghĩ như thế, lúc này không ai nghe hắn nói, hắn cũng đành ngồi xuống.
......
......
Phía nam ba trăm bảy mươi dặm có cái tông phái rất nhỏ, gọi là Huyền Thiên tông.
Chu Vân Mộ là Huyền Thiên tông "thạc quả cận tồn" tam đại trưởng lão, thiên phú dị bẩm, đã tu luyện đến Kim Đan hậu kỳ, đổi lại Thanh Sơn Tông cảnh giới chính là Du Dã sơ cảnh.
Không cần nói Huyền Thiên tông bây giờ, chính là Huyền Thiên tông khai phái tới nay, c*̃ng không có ai cảnh giới cao hơn hắn.
Những năm trước đây hắn không muốn quan tâm môn phái sự vụ, đem chưởng môn truyền cho ấu đồ Lô Kim.
Từ sau lần đó, hắn liền vẫn ở phía sau núi phong cảnh tốt nhất, linh khí tối đủ tu hành, có rất ít đệ tử có thể có phúc duyên nhìn thấy hắn, được sự chỉ điểm của hắn.
Nhưng hai ngày nay rất nhiều Huyền Thiên tông đệ tử đều nhìn thấy, sư tổ không ở trong động phủ, mà là đứng trên tảng đá bên vách núi.
Hắn ở quay về tuyết phong chỗ cao trầm mặc không nói.
Chu Vân Mộ tên rất có ý thơ, đứng trên tảng đá lăng phong mà đứng, tay áo lướt nhẹ dáng dấp càng tiên ý mười phần.
Các đệ tử nhìn hình ảnh bên kia, trong lòng tràn ngập tâm tình kính yêu, thấp giọng nghị luận đến tột cùng xảy ra chuyện gì.
Nhiều suy đoán nhất là tổ sư tu hành đến thời khắc mấu chốt, chính đang cảm ngộ thiên địa chí lý, lúc nào cũng có thể phá cảnh.
Toàn bộ Huyền Thiên tông đều biết, tổ sư Kim Đan hậu kỳ đã viên mãn, chính đang xung kích quan ải Nguyên Anh kỳ hung hiểm nhất, c*̃ng là gian nan nhất.
Nghĩ tới loại khả năng này, Huyền Thiên tông chủ Lô Kim ban nghiêm lệnh, các đệ tử không được đến gần tảng đá này.
Nếu như lúc này có người có thể đi tới trước tảng đá, liền có thể phát hiện tổ sư Chu Vân Mộ cũng không phải cảm ngộ thiên địa chí lý.
Hắn nhìn toà tuyết phong kia, sắc mặt có chút tái nhợt, thấp giọng lầm bầm.
"Đây là tiền bối nhà ai...... Theo đạo lý ta nên đi bái kiến, nhưng nếu như quấy rầy tiền bối tu hành...... Vậy cũng là tội lớn a."
Chu Vân Mộ nhìn đỉnh núi bị mây mù bao phủ, lẩm bẩm nói: "Chỉ là thiên địa linh khí nơi đây mỏng manh như vậy, chính là ta c*̃ng chỉ có thể dựa vào đan dược để duy trì, tiền bối tiên sư tại sao lại tới nơi này?"
Theo đạo lý, lấy cảnh giới của hắn thậm chí căn bản không có cách nào phát hiện Tỉnh Cửu đám người đến, chỉ là ngày ấy hắn ở trong động phủ tu hành khá thuận, tâm ý thông suốt, theo bản năng đem thần thức tán vào giữa núi rừng, vừa vặn gặp được Phất Tư Kiếm.
Như Phất Tư Kiếm tiên giai phi kiếm, không cần nói tự mình tiếp xúc, hắn xem đều không có xem qua, nơi nào không biết đối phương tuyệt đối là nhân vật lợi hại chính mình không trêu chọc nổi.
Cũng may Phất Tư Kiếm khí tức tuy rằng túc sát, nhưng rõ ràng là tiên gia pháp bảo, không phải tà tu, hắn ngược lại không lo lắng đối phương sẽ đến diệt sơn môn c*̉a mình.
Chu Vân Mộ nhìn toà kia đỉnh núi, tâm tình cực kỳ phức tạp, ước ao, không cam lòng, đố kị không phải trường hợp cá biệt, vẻ mặt c*̃ng đang không ngừng biến ảo.
Cuối cùng hết thảy tâm tình quy về thất vọng, sau đó bình tĩnh lại.
Vừa lúc đó, trong thiên không bỗng nhiên rơi xuống một cơn mưa.
Lấy thời gian cùng mùa đến xem, khả năng đây là một trận mưa thu cuối cùng năm nay.
Chu Vân Mộ vẫn như cũ đứng trên tảng đá, không hề rời đi.
Rõ ràng không nhìn thấy cái gì, nhưng chẳng biết vì sao, hắn muốn xem thêm một lúc.
Có thể là bởi vì hắn biết, nơi đó là phong cảnh chính mình vĩnh viễn không nhìn thấy.
Đỉnh núi có thể đi.
Phong cảnh lại không giống nhau.
Từ Kim Đan dưỡng thành Nguyên Anh, là một cửa ải tuyệt đại đa số người tu hành không cách nào vượt qua.
Nước mưa rơi vào trên mặt của hắn, chậm rãi chảy xuống, không bi tình như nước mắt, tựa như là thanh thủy tẩy đi cát bụi, để hắn càng thêm bình tĩnh.
Tuy không thể đến, trong lòng mong mỏi, nhìn ngại gì?
Đột nhiên hắn cảm giác được chút khác thường, đưa tay nhận chút nước mưa, phát hiện trong nước mưa dĩ nhiên...... Chất chứa linh khí nhàn nhạt!
Tay hắn khẽ run lên, nghĩ thầm chuyện gì thế này?
Nơi này linh mạch chưa hoàn chỉnh, thiên địa linh khí từ trước đến giờ mỏng manh, vì sao hôm nay trong nước mưa đều có linh khí?
Những linh khí kia cực kì nhạt, nhưng có thể chân thực cảm giác được tồn tại!
Chu Vân Mộ tay run rẩy càng ngày càng lợi hại, bỗng nhiên xoay người, quay về Huyền Thiên tông đồ tử đồ tôn quát lên: "Tất cả mọi người đều đến trong mưa!"
......
......
Trường mưa thu kia qua đi, quả nhiên không còn mưa nữa, nhưng cách không tới mấy ngày, đã bắt đầu có tuyết rơi.
Tuyết từ từ dời xuống, chính là phía nam ấm áp c*̃ng tích không ít tuyết, chớ đừng nói chi là tới gần đỉnh núi.
Nơi nào đó trước núi song song ngồi bốn người, bị tuyết trắng bao trùm, tựa như là người tuyết.
Đương nhiên, mèo trắng trên đỉnh đầu người tuyết nào đó vẫn là mèo trắng, chỉ là nhô lên chút.
Phía nam trong thiên không bỗng nhiên có kiếm bay tới.
Người tuyết kia giơ tay phải lên, đem mèo trắng ôm xuống, tiếp nhận phong kiếm thư kia.
Băng tuyết rào rào hạ xuống, lộ ra gương mặt đó.
Phong tuyết lần thứ hai thêm chút màu sắc.
Trác Như Tuế c*̃ng tỉnh lại.
Hắn giơ hai tay lên đặt ở trước người, lẳng lặng nhìn, không biết đang suy nghĩ gì.
Vù một tiếng vang nhỏ, Thôn Chu Kiếm xuất hiện ở hai tay của hắn.
Trên thân kiếm màu xám những đường nét như vảy kia rõ ràng trở nên linh động rất nhiều, phảng phất một con hàm ngư sắp vươn mình.
Hắn trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Trước đây các ngươi c*̃ng tu hành như vậy ư?"

========
Quyển6 -Chương31: Bát diện phong tới, lôi cũng tới
========
Thời điểm mùa thu, Trác Như Tuế vừa mới bắt đầu nhắm mắt tu hành, đã cảm giác được sự khác thường.
Thiên địa linh khí tựa như làn gió, từ bốn phương tám hướng đổ lại đây. Tuy rằng tuyệt đại đa số tiến vào trong thân thể Tỉnh Cửu, nhưng nồng độ linh khí trong vách núi không biết gia tăng bao nhiêu lần, hơn nữa tinh ngưng như nước.
Mặc dù là Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông, hai tông phái này nắm giữ linh mạch tốt nhất, c*̃ng không tìm được địa phương linh khí dồi dào như vậy.
Ở trong hoàn cảnh như vậy tu hành, một năm bằng bình thường bao nhiêu năm? Từ mùa thu đến hiện tại, mới thời gian bao lâu, hắn cũng đã cảm giác được đạo thụ rõ ràng sinh trưởng, số lượng kiếm nguyên tăng lên cực lớn, thậm chí...... Vì lẽ đó hắn mới trầm mặc lâu như vậy, sau đó hỏi ra vấn đề kia.
Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Trước đây là như vậy, nhưng không phải như vậy."
Đúng, toàn bộ Thần Mạt Phong đều biết, thời điểm Tỉnh Cửu minh tưởng tu hành, thiên địa linh khí sẽ hướng về thân thể của hắn tụ tập. Vì lẽ đó mặc kệ là A Đại hay là nàng, đều yêu thích tu hành cách hắn không xa. Vấn đề là trước đây những thiên địa linh khí kia chỉ hơi hơi nồng đậm hơn chút, làm sao như lần này như thế, thực sự là như gió từ bốn phương tám hướng mà tới.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Tỉnh Cửu, nghĩ thầm lẽ nào duyên cớ là bởi vì hiện tại cảnh giới c*̉a ngươi cao hơn?
Nếu như đúng là như vậy, thời điểm ngươi đến Thông Thiên cảnh, tu hành sẽ cần số lượng linh khí bao nhiêu?
Nhiều linh khí như vậy ở trong thời gian ngắn tiến vào thân thể, thiên địa tất nhiên sẽ sinh ra cảm ứng, thậm chí có thể...... Sẽ gây ra thiên kiếp!
Tỉnh Cửu xem xong kiếm thư, phất tay vứt đến bên dưới vách núi, còn chưa bay xa, kiếm thư đã vỡ thành khói xanh.
Tiếp theo, phong tuyết trên núi đột nhiên loạn, kèm một tiếng ong ong nhẹ nhàng, hắn đã biến mất tại chỗ.
Triệu Tịch Nguyệt ba người theo bản năng hướng về bầu trời nhìn tới, nhưng nơi nào còn có thể nhìn thấy hình bóng c*̉a hắn.
Mấy tức sau, Tỉnh Cửu phá tan cương phong tiến vào hư cảnh.
Hư cảnh không có không khí, tự nhiên không có gió, c*̃ng không có âm thanh, yên tĩnh phảng phất phần mộ.
Hắn cảm giác được phía tây nam cách xa ngàn dặm, có người đang nhìn kỹ chính mình —— từ cuối thu đến mùa đông, hắn đưa tới số lượng thiên địa linh khí không ít, nhưng đối với thiên địa cực lớn mà nói căn bản không coi là gì, không nghĩ tới vẫn kinh động một số nhân vật lợi hại ở gần.
A Đại c*̃ng không thích hư cảnh, không muốn ở đây dừng lại thời gian quá dài, híp mắt nhìn phía tây nam.
Phía tây nam đạo khí tức kia rất nhanh liền biến mất.
Tỉnh Cửu tiếp tục hướng lên trên, rất nhanh đã muốn đến hư cảnh thượng tầng.
Thiên không càng cao, những vòng xoáy lôi bạo đủ mọi màu sắc nhìn tựa như là con mắt khổng lồ kh*ng b*, lãnh khốc vô tình nhìn hắn.
A Đại tròng mắt thu nhỏ lại thành đậu, meo meo kêu loạn lên, nhưng đã quên bên trong hư cảnh không có âm thanh, không thể làm gì khác đành duỗi ra vuốt phải ở trên mặt Tỉnh Cửu nạo một cái.
Một đạo đốm lửa tóe lên trên trời, sau đó mất tăm tích, rất nhanh biến mất không còn hình bóng.
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu, đem nó để xuống.
A Đại tung bay ở bên trong hư cảnh, lông dài màu trắng trở nên dị thường xoã tung, nhìn như một đóa bồ công anh nhỏ yếu đáng thương lại bất lực.
Mấy chục tức sau, Tỉnh Cửu đã đến trên c*̀ng hư cảnh, cởi xuống bạch y thu cẩn thận.
Sau đó, hắn chỉ dùng thời gian rất ngắn đã phá tan rồi đạo bình phong nhìn như cứng rắn không thể phá vỡ, tiến vào lôi vực.
A Đại nhìn hình ảnh này, tròng mắt co lại thành hạt gạo, tràn đầy sợ hãi cùng bất an.
Hư cảnh vẫn không có âm thanh.
Lôi vực những con mắt kh*ng b* kia, vẫn là mở lớn như vậy, tựa như là không có một hạt bụi lọt vào.
Không biết bao lâu trôi qua, một đạo lôi bạo nước xoáy bỗng nhiên xuất hiện một đóa đốm lửa cực nhỏ.
Kia không phải đốm lửa, mà là bóng người cấp tốc truỵ xuống, thân thể bị lôi hỏa nhiệt độ cao lượn lờ.
Bóng người kia lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng lao xuống, phá tan đạo bình phong xác thực cứng rắn không thể phá vỡ, trở lại hư cảnh, ngọn lửa trên người trong nháy mắt tắt.
A Đại nhẹ nhàng đi qua, nhìn Tỉnh Cửu vẫn còn đang bốc khói, ở trong thần thức bất an hỏi: "Cảm giác thế nào?"
Tỉnh Cửu mỉm cười nói: "Rất tốt."
......
......
Ôm A Đại trở lại trên vách núi, Tỉnh Cửu đã mặc bạch y, sạch sẽ như thường, tựa hồ không phát sinh bất cứ chuyện gì.
Nhưng mặc kệ là Trác Như Tuế hay là Cố Thanh đều cảm giác được, khí tức của hắn có chút biến hóa rõ ràng.
Triệu Tịch Nguyệt biết nguyên nhân, đưa tay sờ sờ trán của hắn, phát hiện càng là nóng bỏng một mảnh...... Không, phải nói là cực nóng giống như bàn ủi!
Trác Như Tuế nhìn động tác của nàng, cảm thấy không hiểu ra sao, nghĩ thầm chưởng môn sư thúc lẽ nào cũng sẽ bị sốt?
Triệu Tịch Nguyệt tiếp theo chú ý tới, Tỉnh Cửu vành tai khuyết tổn có chút cháy khét, liền đưa tay xoa xoa, hỏi: "Đau không?"
A Đại meo một tiếng, biểu thị tên b**n th** này không những không cảm thấy đau, còn cảm thấy rất thoải mái.
"Đi." Tỉnh Cửu nói.
Ba đạo phi kiếm lần lượt bay lên.
Phất Tư Kiếm càng thêm đỏ tươi.
Thôn Ngư Kiếm linh động dị thường.
Vũ Trụ Phong vẫn rộng lớn như vậy.
Trác Như Tuế đạp ở trên kiếm, trực diện cương phong, rất hăng hái, nói: "Ta muốn phá cảnh!"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cũng vậy."
Hai người này Thanh Sơn Tông trời sinh đạo chủng, có thể nói là hiện tại tu hành giới thế hệ tuổi trẻ người mạnh nhất.
Gần nhất mấy năm, bọn họ vẫn đang trùng kích Du Dã thượng cảnh, vốn tưởng rằng chí ít còn muốn mười mấy năm, ai ngờ đến hiện tại cũng đã đứng ở trên ngưỡng cửa kia.
Trác Như Tuế bỗng nhiên nghĩ đến một việc cực kì trọng yếu, quay đầu nói với Cố Thanh nói: "Sau này thời điểm tu hành, ta muốn ngồi bên người sư thúc."
Đầu óc của hắn xoay chuyển cực nhanh, biết Triệu Tịch Nguyệt là không tranh nổi, lại không thể như Bạch Quỷ đại nhân như vậy ngồi xổm ở đỉnh đầu Tỉnh Cửu, vậy cũng chỉ có thể cùng Cố Thanh tranh một chuyến.
Tiếp theo hắn nghĩ tới, Cố Thanh dù sao cũng là đệ tử thân truyền c*̉a sư thúc, chính mình chỉ là sư điệt, quan hệ kém một tầng, mau mau bổ sung một câu: "Ta là sư huynh."
Cố Thanh đương nhiên sẽ không cùng hắn tranh cái này, nói: "c*̃ng được, ta quen thuộc ngồi phía sau sư phụ."
Thấy Cố Thanh đáp ứng thẳng thắn như vậy, Trác Như Tuế trái lại có chút thật không tiện, đối với Tỉnh Cửu nói: "Sư thúc, ngươi sau đó có thể không muốn ngồi ở bên cạnh vách núi hay không? Nói như vậy, trước người ngài còn có thể ngồi được hai người."
Đây là đem Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai cũng coi như tính vào.
Cố Thanh cười cười, nghĩ thầm ngươi đúng là tính rất rõ ràng.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi ăn trực cơm Thần Mạt Phong mấy lần, hiện tại ngay cả thiên địa linh khí c*̃ng muốn ăn trực sao?"
Trác Như Tuế tự nhiên nghe ra hắn không hề tức giận, ngược lại, đồng ý nói những lời hài hước này, cho thấy tâm tình của hắn thật sự đang vui, mau mau đi theo.
"Hiện tại ngài c*̃ng là Thiên Quang Phong phong chủ, cũng không thể nhất bên trọng nhất bên khinh a!"
Mấy đạo kiếm quang cắt ra bầu trời, lưu lại vân ngân rõ ràng.
Nơi nào đó phía nam, Huyền Thiên tông từ tông chủ đến đệ tử bình thường, tất cả mọi người đều quỳ trên mặt đất, hướng về mấy đạo kiếm quang trong thiên không hành lễ.
Chu Vân Mộ chậm rãi đứng dậy, đứng ở trên tảng đá, quay về bầu trời nhìn chốc lát, nói: "Từ hôm nay ta bắt đầu bế quan."
Huyền Thiên tông chủ Lô Kim ngây ra sau mới rõ ràng chuyện gì xảy ra, đại hỉ nói: "Chúc mừng sư phụ!"
......
......
"Chúc mừng sư phụ."
Một tiểu sa di đi vào thiện thất, hướng về một vị lão tăng ngồi ở trước tượng Phật cung kính nói, mặt mày không giấu được vui mừng cùng đắc ý.
Ngôi chùa này tên là Bình Cốc Tự, trước sau ba toà điện, nuôi hơn mười tên tăng nhân, chính là Ích châu thành nổi danh phú thương Cổ Thắng từ đường.
Vị lão tăng kia chính là vị tăng nhân tha phương, năm ngoái mùa thu tự đứng ngoài châu du lịch mà đến, Bình Cốc Tự trụ trì cùng hắn trò chuyện chốc lát, liền phát hiện vị lão tăng này phật pháp tinh thâm, học thức uyên bác, không khỏi kinh động như gặp thiên nhân, coi hắn làm sư.
Cuối đông, Bình Cốc Tự trụ trì nhiễm phong hàn, cứ như vậy đi đời nhà ma, trước lúc lâm chung, khổ sở cầu xin vị lão tăng này giúp đỡ chăm nom Bình Cốc Tự một hồi.
Lão tăng vốn không muốn, nhưng nhìn trụ trì ai thiết như vậy, không thể làm gì khác đành miễn cưỡng đáp lại, lại nói chờ ba năm sau sẽ rời đi.
Vị phú thương Cổ Thắng kia thông qua trụ trì sớm biết lão tăng bất phàm, nghĩ trong từ đường có thể nghênh đón một vị đại đức chân chính, tự nhiên không có dị nghị.
Cứ như vậy, vị lão tăng kia liền trở thành Bình Cốc Tự trụ trì.
Cái tiểu sa di kia nói chúc mừng cùng việc này không quan hệ, mà là Ích châu tri châu nghe nói Bình Cốc Tự đời mới trụ trì chính là vị thiền tông đại đức, quyết ý mang theo gia quyến đến đây thắp hương.
Bình Cốc Tự mặc dù là Cổ gia từ đường, nhưng đối với tri châu đại nhân tự nhiên là phải cho thể diện.
Trải qua chuyện này, nghĩ đến Bình Cốc Tự tất nhiên sẽ trở thành Ích châu thành cực nổi danh thiện tự, nói không chừng ngày nào đó liền có thể thoát ly Cổ gia, trở thành chân chính danh tự.
Có mĩ sự như vậy, chẳng trách tiểu sa di kia vui mừng như vậy.
Vị lão tăng kia quay về tượng Phật nói: "Ba năm sau ta sẽ đi rồi, nếu thật sự rời khỏi Cổ gia, các ngươi chuẩn bị làm sao?"
Tiểu sa di không trả lời hắn, trả lời hắn chính là một đạo thanh âm bình tĩnh.
"Ngươi hôm nay sẽ đi."
Âm thanh này bình tĩnh đã đạt đến một loại nào đó cực hạn.
Đó là một loại cảnh giới xa xa vượt qua lãnh khốc, càng càng gần với vắng lặng.
Tựa hồ, không cần nói là toà Bình Cốc Tự này, coi như toàn bộ thế giới đều hủy diệt, người kia c*̃ng sẽ không có bất kỳ cảm giác gì.
Vị lão tăng kia xoay người lại.
Tiểu sa di đã ngã trên mặt đất, không biết sinh tử.
Tỉnh Cửu đứng ở cửa.
......
......
Vị lão tăng này chính là Hội Nguyên đại sư.
Năm ngoái mùa thu ở bên dưới vách đá, chính là hắn giết chết Côn Lôn phái trưởng lão Trần Văn.
Ai có thể nghĩ tới, Bất Lão Lâm nhân vật trọng yếu này lại ẩn giấu ở Ích châu thành một gian từ đường.
Hội Nguyên đại sư nhìn gương mặt tuyệt mỹ kia, liền đoán được thân phận của đối phương, nói: "Không nghĩ tới các ngươi lại có thể tìm ra ta, càng không có nghĩ tới chính là, ta lại không có nhận ra ngươi đến."
Tỉnh Cửu nói: "Nói ra tung tích Thái Bình, ngươi có thể không chết."
"Không nghĩ tới lấy chưởng môn chân nhân lại tự mình đến giết ta, thực sự là vinh hạnh, nhưng ngươi thật cảm thấy có thể g**t ch*t ta ư?"
Hội Nguyên đại sư nhìn hắn mỉm cười nói: "Thanh Sơn chưởng môn, vô địch thiên hạ, nhưng đây nói chính là Liễu Từ chân nhân, không phải ngươi."
Tỉnh Cửu là Thanh Sơn chưởng môn trẻ nhất, c*̃ng là yếu nhất.
Hội Nguyên đại sư cảnh giới thực lực sâu không lường được, dù cho lúc đó là đánh lén, có thể một chiêu g**t ch*t Côn Lôn trưởng lão Trần Văn, c*̃ng có thể phán đoán ra trình độ c*̉a hắn.
Coi như là Thanh Sơn Tông Phá Hải cảnh trưởng lão, cũng chưa chắc là đối thủ của hắn.
Cách đó không xa bên trong Cổ phủ rất náo nhiệt, tựa hồ là ở bãi tiệc rượu, càng xa xăm trong Ích châu thành càng náo nhiệt hơn, tri châu phủ không biết có gì vui, chính đang đốt pháo.
Chỉ có Bình Cốc Tự rất yên tĩnh.
Hội Nguyên đại sư không có nhận biết được Tỉnh Cửu đến, nhưng xác định lúc này trong Bình Cốc Tự, không còn Thanh Sơn cường giả khác.
Ngọn đèn đem bóng dáng c*̉a hắn chiếu vào mặt đất, hắn lẳng lặng ngồi ở trên bồ đoàn, phảng phất cùng tượng Phật phía sau đã hợp thành một thể.
Tỉnh Cửu không nói gì nữa, giơ tay phải lên, nhắm ngay tên lão tăng này.
Nhìn hình ảnh này, Hội Nguyên đại sư lông tơ sau cổ bỗng nhiên dựng lên.
Cái này gọi là dựng tóc gáy.
Đây là phản ứng sinh lý phàm nhân gặp cực kỳ kinh hãi mới sẽ có.
Nhưng hắn là tu hành thiền tông đại đức thành công, vì sao cũng sẽ có phản ứng như thế?
Bởi vì cái tay kia mang cho hắn hoảng sợ rất lớn.
Đó là lôi minh sắp nổi lên.
Là tử vong sắp tới.

========
Quyển6 -Chương32: Bình Cốc Tự hủy diệt cùng với ngỗng
========
Hội Nguyên đại sư là Thái Thượng Trưởng lão c*̉a Thông Hóa Tự, Phật hiệu tinh thâm, cảnh giới cũng bất phàm.
Côn Luân trưởng lão Trần Văn là cường đại kiếm tu Phá Hải hạ cảnh, nhưng bị hắn một kích mà giết, ngay cả Trung Châu Phái vân thuyền hắn cũng không quá sợ hãi.
Lúc này, hắn lại cảm thấy nguy hiểm mãnh liệt.
Chuyện này cùng cự ly tự nhiên có quan hệ, lúc ấy Trung Châu Phái vân thuyền ở trời cao đến gần hư cảnh, lúc này Tỉnh Cửu lại đang trước người của hắn.
Thanh Sơn kiếm tu không phải luôn muốn cùng đối thủ giữ một khoảng cách sao?
Tầm mắt của hắn rơi vào trên tay c*̉a Tỉnh Cửu.
Bàn tay kia khiết bạch như ngọc, không một chút tỳ vết nào, giống như là một tác phẩm nghệ thuật, nhưng lại vô cùng đáng sợ, bên trong phảng phất có vô số đạo lôi điện.
"Xem ra ta không thể nương tay nữa."
Hội Nguyên đại sư nhìn Tỉnh Cửu nói: "Xin lỗi."
Thanh đăng chiếu sáng thân ảnh của hắn, cùng tượng phật kết hợp làm một, khí tức trở nên càng thêm thản nhiên sâu đậm.
Vô số viên tràng hạt từ trong ánh đèn, từ trong kẽ gạch phiêu khởi, hoặc từ trên lương trụ rơi xuống, biến thành tinh la bao phủ, chiếm cứ toàn bộ không gian trong điện.
...
...
Cổ gia vốn dĩ là mua bán khoáng thạch, trừ Ích Châu bổn địa quan viên, còn có Triều Ca thành đại nhân vật ở phía hậu đài ủng hộ, ở trên mặt trận làm ăn tự nhiên vô c*̀ng phát triển. Ngắn ngủi hơn mười năm, Cổ Thắng là Ích Châu thành trứ danh phú ông, mặc dù còn xa không có tư cách đánh đồng với các đại gia tộc được tu hành tông phái ủng hộ, nhưng c*̃ng cực kỳ cảnh tượng.
Ngày tết đã đến, Cổ gia mở tiệc chiêu đãi quan viên cùng thương nhân quen biết, tiền viện đang náo nhiệt, đồng thời thương nghị đại sự quan trọng ngày mai.
Vô số đồ ăn như nước chảy đưa tới trong đình, trong đình viện ấm áp như xuân, không có nửa điểm khí tức mùa đông, khắp nơi đều tràn đầy mùi vị hào phú cùng hưởng thụ.
Bình Cốc Tự là Cổ gia từ đường, cách Cổ phủ một con suối cùng nửa ngọn núi, xa xa nhìn nhau, còn có đoạn cự ly.
A Đại nằm ở trên tường viện c*̉a Bình Cốc Tự, nhìn phía xa náo nhiệt, trong mắt không có nửa điểm hâm mộ, chỉ có hờ hững, hướng chỗ sâu nhìn lại thậm chí có thể tìm được vài tia tang thương ý vị. Hồng trần phồn hoa nó đã thấy quá nhiều, làm sao có thể đem điểm giàu sang này nhìn ở trong mắt.
Không biết nơi nào có tiếng pháo truyền đến, A Đại quay đầu nhìn về trong chùa.
Dưới tường viện chất đống bảy tám tên tăng nhân, ngổn ngang chồng lên nhau, đã sớm hôn mê bất tỉnh, trên cao nhất là tên tiểu sa di kia.
Nhìn tòa hậu điện này, trong mắt của nó toát ra thần thái lo lắng.
Tỉnh Cửu không phải là đối thủ c*̉a Hội Nguyên tăng, song phương cảnh giới chênh lệch quá rõ ràng, nhưng hắn muốn thử kiếm, nó cũng không có cách nào cả.
Cũng may Tỉnh Cửu không dễ chết, nếu xảy ra chuyện gì lớn, nó tự nhiên sẽ xuất thủ.
Ầm!
Vừa lúc đó, bầu trời mùa đông bỗng nhiên nổ vang một tiếng sấm.
Con ngươi A Đại hơi co lại, cả người lông trắng trong vô thức dựng lên.
...
...
Mùa đông có sấm, vốn là chuyện cực kỳ hiếm thấy, huống chi hôm nay bầu trời xanh thăm thẳm không có một áng mây bay.
Trong Cổ phủ, quan viên cùng các thương nhân đang uống rượu nói chuyện sợ hãi nhảy dựng lên, nhìn lên không trung, nghĩ thầm đã xảy ra chuyện gì?
"Lại có tiếng sấm, chẳng lẽ trời sắp mưa sao?" Cổ gia quản sự trong vô thức nói.
Cổ Thắng lạnh lùng nhìn quản sự một cái, đang chuẩn bị khiển trách mấy câu, bỗng nhiên một tiếng nổ vang còn kinh khủng hơn tiếng sấm khi nãy vang lên!
Ngay sau đó, vô số tiếng sấm phía sau tiếp trước vang lên!
Cuồng phong gào thét, lương trụ kẽo kẹt rung động, đại địa chấn động, khắp nơi đều là bụi mù, có ngăn đơn bạc chút ít ảnh tường, trực tiếp ầm ầm sụp đổ.
"Địa chấn! Là động đất!"
"Chạy mau a!"
"Đi đỡ lão thái thái!"
"Bình Cốc! Bình Cốc Tự sập rồi!"
Cổ phủ khắp nơi đều là tiếng la sợ hãi.
Quan lão gia cùng thương nhân cũng không còn tiếp tục giữ vững được trấn tĩnh nữa, lấy tốc độ nhanh nhất chui xuống dưới bàn.
Nha hoàn cùng người hầu khóc hô chạy loạn, bầu trời bị bụi mù che kín, khắp nơi đều là hỗn loạn cùng u ám.
...
...
Bình Cốc Tự thật sự sập rồi.
Ba tòa điện phủ cùng các tăng xá cũng biến thành phế tích.
Tường viện cũng trở thành một đạo gạch vụn chồng chất.
A Đại có chút ngoài ý muốn, hóa thành một đạo tia chớp màu trắng hướng sau chùa lao đi.
Hậu điện đã biến mất hoàn toàn, lương trụ cùng phật tượng cùng thanh đăng cùng vách tường cũng biến thành mẩu gỗ, đá vụn, phiến kim cùng gạch nát.
Ở trong lòng đất bừa bãi một mảnh, còn có rất nhiều thứ rất nhỏ, khó có thể dùng mắt thường đến phân rõ. Những thứ kia là mảnh nhỏ tràng hạt, dùng vàng ròng cùng đan thạch dung luyện mà thành, lúc này cũng biến thành kim hồng sắc phấn vụn, cùng gạch vụn hợp lại với nhau, nhưng vẫn tản ra uy nghiêm cùng lực lượng.
Tỉnh Cửu đứng giữa không trung, bình tĩnh nhìn tên lão tăng kia, ống tay áo khẽ phiêu, mơ hồ có tiếng sấm vang lên.
Trên người lão tăng khắp nơi đều là kim hồng sắc phấn vụn, không biết là gạch đá, là kim son hay là tràng hạt, hoặc là phật huyết c*̉a hắn.
Mắt của hắn đã mù, máu tươi từ bên trong tràn ra, ướt nhẹp che phía trên lông mi trắng, sau đó chậm rãi nhỏ xuống, tựa như sinh cơ trong thân thể của hắn.
Nhưng hắn lúc này còn chưa chết, tựa hồ còn muốn nói gì.
Hắn đôi môi khô cạn khẽ mấp máy, liền có văn tự phiếm kim quang từ trong môi chảy ra, theo gió mà lên, giống như là lá cây ở trong xuân phong sinh trưởng.
Nhìn hình ảnh này, A Đại con ngươi hơi co lại, sinh ra cảnh giác mãnh liệt, chuẩn bị tiến lên há miệng cắn rụng đầu tên lão tăng này.
Văn tự phiếm kim quang là phật ngôn, cùng Nhất Mao Trai phù đạo có chút tương tự, lại càng thêm nguy hiểm.
Chuyện mà A Đại lo lắng không phát sinh, bởi vì này phật ngôn không cách nào rời miệng, thanh diệp không cách nào sinh ra, liền gãy từ gốc, bay xuống phía dưới.
Phía trên Bình Cốc Tự phế tích bay vô số đạo vô hình kiếm ý.
Đó là kiếm ý sắc bén nhất thế gian, so sánh Bất Nhị Kiếm cũng muốn tăng thêm một bậc.
Đây phảng phất lá cây bằng mực rơi vào trong phế tích, tiên thành kim phấn.
Cuối cùng lưu lại chỉ có văn tự bản thân, cũng chính là thanh âm c*̉a Hội Nguyên đại sư.
"Ngươi vĩnh viễn sẽ không tìm được chân nhân."
Lão tăng che trên mắt lông mi trắng đều đã bị máu tươi nhuộm ướt, nhìn cực kỳ thê thảm đáng sợ.
"Lôi đình chi nộ, cũng không thể bền lâu."
Lông mi trắng theo gió lạnh rơi xuống, rơi thành hai đạo máu tươi.
Hắn dùng đôi mắt mù nhìn Tỉnh Cửu, trên mặt mang mỉm cười, vẻ mặt tràn đầy thương xót, phảng phất đã hiểu rõ tất cả chân tướng.
"Ngươi trở về, là bởi vì thế giới này cần ngươi, mà ngươi cuối cùng cũng sẽ biết được điểm này, nhờ đó đạt được chân chính bình tĩnh."
Đây là câu nói sau cùng Hội Nguyên đại sư lưu ở trên thế giới này, không phải là nguyền rủa mà là giải thích, lại tựa hồ là một loại chúc phúc.
Nói xong câu đó, vô số đạo lôi điện từ phía dưới tăng y sinh ra, phát ra liên tiếp mật vang.
Tựa như pháo nổ ngày tết.
Pháo vang trận trận, thân thể của hắn hóa thành phấn vụn, cùng phấn vụn trong phế tích tan ra làm một thể.
...
...
Đông phong dần tĩnh lặng, bụi mù dần tan, Cổ phủ hỗn loạn rốt cục đã được khống chế.
Cổ Thắng được quản sự nâng đỡ từ dưới gầm bàn chui ra, vội vàng để người ta xem một chút các vị quan lão gia tình hình như thế nào.
Đình viện bị hao tổn không nghiêm trọng, chẳng qua là đổ một bức tường, cũng không có gì nghiêm trọng tử thương, nhìn mấy người bể đầu chảy máu cũng không nguy hiểm tính mạng.
Phía sau núi Bình Cốc Tự đã thật sự biến thành phế tích.
Rất nhanh đã có quản sự hồi báo, các tăng nhân trong chùa hôn mê tỉnh, nhưng không có việc gì, vị cao tăng mới vừa tiếp nhận trụ trì không lâu... lại đã mất tích.
Cổ Thắng nhìn bên kia phế tích, trên mặt tái nhợt tràn đầy cảm xúc mờ mịt, nghĩ thầm rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Ngay sau đó hắn nhớ ra, ngày mai Tri châu đại nhân muốn dẫn gia quyến tới để tham thiền, vậy phải làm sao bây giờ...
...
...
Tri châu phủ nha trước cửa rơi một đống toái hồng giấy, trong không khí còn lưu lại mùi vị vô cùng lo lắng.
Nhìn tới nơi này đốt không phải là pháo mà bánh pháo.
Mấy tiểu hài tử ngồi chồm hổm trên mặt đất, tìm kiếm mấy quả pháo còn sót lại, người xem náo nhiệt còn không có tản đi.
Cách đó không xa trong tửu lâu, Tô Tử Diệp mang mặt nạ, uống trà hoa nhài, trên mặt nhìn không thấy bất kỳ tâm tình nào cả.
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, trực tiếp đáp vào hậu viên.
"Quá nguy hiểm... Nếu như hắn từ đầu đã vận dụng phật ngôn, thật rất nguy hiểm."
"Hơn nữa hắn nói rất đúng, ngươi không thể mỗi lần đều đi thu thiên lôi sau đó đến đánh người a! "
"Uy, nói ngươi đó!"
Mèo trắng nằm ở trên vai của hắn, càng không ngừng meo meo meo meo.
Tỉnh Cửu không để ý đến, phất tay gạt mấy cây cành trúc, hướng về gian thư phòng kia đi tới.
Mèo trắng vung tay định cào một chút vành tai không trọn vẹn c*̉a hắn, dùng thần thức nói: "Thân thể của ngươi không phải cứng rắn như ngươi vẫn nghĩ, vẫn nên cẩn thận chút sao."
Tỉnh Cửu vẫn không để ý đến nó, theo thềm đá đi vào trong thư phòng.
Trong thư phòng rất an tĩnh, không có thanh âm ngọn bút cùng mặt giấy ma sát, cũng không có thanh âm mài mực.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh đứng ở trong góc nhỏ, nhìn bàn đọc sách.
Ích Châu Tri châu ngồi ở trên ghế sau bàn, đầu khẽ nghiêng, sắc mặt tái nhợt, không có khí tức, hẳn là đã chết.
Tỉnh Cửu nhìn Trác Như Tuế một cái.
Trác Như Tuế vẻ mặt vô tội nói: "Ta dùng Thừa Thiên kiếm làm trận, khống chế mỗi chỗ trên thân thể của hắn, ngay cả kinh mạch cũng khóa chặt, nào biết hắn còn có thể nghĩ đến biện pháp tự sát."
Tỉnh Cửu không nói gì, tên Tri châu này sống ý nghĩa cũng không lớn, Bất Lão Lâm am hiểu nhất đúng là giết người cùng với g**t ch*t mình còn có không để lộ bí mật. Hội Nguyên đại sư cũng không tiếp nhận điều kiện của hắn, nói rõ ở trong lòng những người này, Thái Bình chân nhân là tồn tại còn đáng sợ hơn so với tử vong, hoặc là nói là tồn tại đáng giá tôn kính.
"Tô Tử Diệp không gạt chúng ta, Tri châu đúng là người c*̉a Bất Lão Lâm, ngày mai hắn đi Bình Cốc Tự, chính là đi đưa khối mảnh nhỏ Liệt Dương phiên thứ hai."
Triệu Tịch Nguyệt đem một bình sứ nhỏ đưa cho Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mở ra bình sứ, nhìn mảnh vải rách bên trong, trầm mặc một chút.
Khối vải rách này tản ra khí tức âm u tà uế rồi lại nóng bỏng, chính là Liệt Dương phiên độc hữu mùi vị.
Ban đầu Liễu Từ cùng hắn diệt Huyền Âm Tông, g**t ch*t Vương Tiểu Minh, Vương Tiểu Minh đắp lên người Liệt Dương phiên tự nhiên vỡ nát.
Trong đó có hai khối rơi vào trong tay Tô Tử Diệp.
Làm chủ nhân c*̉a Huyền Âm Tông trong quá khứ, Tô Tử Diệp động tác so với Phong Đao Giáo và Thần vệ quân nhanh hơn.
Bọn họ có thể tìm được Hội Nguyên đại sư, chính là thông qua Liệt Dương phiên mảnh nhỏ trong tay Tô Tử Diệp, tìm được tên Tri châu này, tiện đà tra được Bình Cốc Tự.
Khối Liệt Dương phiên mảnh nhỏ thứ nhất hiện tại hẳn là đã đến trong tay Thái Bình chân nhân.
Tỉnh Cửu giơ giơ ống tay áo, trong thư phòng tất cả sự vật đều bay lên.
Trầm trọng nghiên mực như lá rụng bay lên, bức họa khinh phiêu phiêu tĩnh trên không trung, các loại sự vật chậm rãi chuyển động, giương ra tất cả chi tiết c*̉a mình.
Mấy trăm bộ sách tự hành phiên động, tựa như năm ngoái mùa hè ở Quả Thành Tự cùng Thiền Tử luận đạo bình thường.
Cố Thanh biết mình cảnh giới không đủ, thối lui ra khỏi thư phòng, Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế nỗ lực nhìn một chút, cũng nhắm hai mắt lại, những quyển sách kia phiên động quá nhanh, giấy và bút mực, rèm cửa sổ thư tín chi tiết quá nhiều, phiền phức giống như tinh hải, bọn họ không cách nào quan sát tỉ mỉ, mạnh mẽ chống đở sẽ bị nội thương.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn "Chi tiết" này, bỗng nhiên nói: "Thuyền ở trên biển."
Trác Như Tuế rất cảm khái, nghĩ thầm câu nói này thật khiến người xem thế là đủ rồi.
Con thuyền kia là bảo thuyền, dĩ nhiên chỉ có thể ở trên biển.
Tựa như nồi sắt chưng ngỗng, dĩ nhiên chỉ có thể ở trong nồi sắt.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Băng Phong Bạo Hải."
Nghe được cái tên này, Triệu Tịch Nguyệt vẻ mặt hơi run sợ, Trác Như Tuế khẩn trương nấc một cái, giống như là ăn cả một nồi ngỗng hầm.

========
Quyển6 -Chương33: Nhân quả là Một đường thẳng tắp thông tới sâu trong tuyết hải
========
Tây Hải đi về phía bắc xa hơn, vẫn là biển, nơi này cực độ hàn lãnh, cương phong hoành hành, thỉnh thoảng tạo thành gió lốc kinh khủng, cho nên được gọi là Băng Phong Bạo Hải.
Ở bầu trời phía trên Băng Phong Bạo Hải, hư cảnh trở nên rất mỏng, chính là người tu hành Phá Hải cảnh cũng rất khó dừng lại ở nơi này.
Đáng sợ hơn chính là, xa hơn cực bắc, mặt biển đóng băng, cùng Tuyết quốc nối liền thành một mảnh, rất có thể gặp phải yêu vật nơi Tuyết quốc.
Có lời đồn Tây Hải kiếm phái trấn phái thần thú Phi Kình, chính là ra đời ở phía nam Băng Phong Bạo Hải, cách mấy năm sẽ trở về tuần tra một lần.
Hiện tại Phi Kình đã chết, phía nam Băng Phong Bạo Hải đã biến thành nơi vô chủ.
Cho dù là phía nam, cương phong vẫn thấu xương, như tiểu đao không ngừng cắt, ngay cả Trác Như Tuế cũng cảm thấy mặt có chút đau đớn.
Đứng ở trên thân Thôn Chu Kiếm, nhìn về phía trước trên mặt biển băng trôi càng ngày càng dày đặc, hắn oán trách nói: "Chúng ta nên đi Bồng Lai thần đảo mua chiếc bảo thuyền, cho dù đoạt cũng được a."
Trong tiếng gió gào thét mơ hồ nghe được một tiếng phốc nhẹ - vang lên, không phải tiếng cười, mà là thanh âm không khí bị đâm rách.
Trác Như Tuế rất tức giận, nói: "Là ai đang dùng tiếng rắm để trả lời ta?"
Cố Thanh nói: "Là ta."
Trác Như Tuế giận nói: "Ngươi cũng không phải người phàm, đánh rắm cái gì!"
Những đối thoại không thú vị mà nhàm chán này, thật ra chỉ muốn làm sáng tỏ một chuyện, đó chính là hắn hiện tại rất khẩn trương.
Ở trong Tri châu phủ, Tỉnh Cửu tra ra chiếc bảo thuyền kia, liền dẫn bọn họ đi tới Băng Phong Bạo Hải đuổi giết Thái Bình chân nhân. Nhưng sư tổ dễ giết như vậy sao? Trác Như Tuế nghĩ thầm cho dù Âm Phượng đại nhân bị Nam Xu đả thương còn chưa khôi phục, nhưng Huyền Âm Lão tổ ma đầu này để ai đối phó? Phải dựa vào con mèo lười này ư?
Tầm mắt của hắn từ trong lòng Triệu Tịch Nguyệt chuyển qua trên bóng lưng Tỉnh Cửu phía trước, nghĩ thầm Tiểu sư thúc làm Chưởng môn, vừa thắng Hội Nguyên đại sư, hiện tại có chút quá mức hay sao.
Lúc này, hắn vừa nghe được một tiếng phốc nhẹ - vang lên, xác nhận quả nhiên không phải là Cố Thanh đánh rắm, thanh âm kia đến từ Tỉnh Cửu...
Ba đạo phi kiếm phá vỡ cương phong, hướng mặt biển bay đi, đáp vào trên một khối băng nổi.
Tỉnh Cửu khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại.
Mấy đạo lam sắc hồ quang từ trong thân thể cùng với trên mặt của hắn hiện ra, sau đó ở trong không khí rét lạnh tách rời, phát ra ba ba nhẹ - vang lên. Vài ngày trước hắn ở lôi vực góp nhặt rất nhiều thiên lôi, ở Bình Cốc Tự chỉ dùng một phần rất ít, hiện tại lôi điện bắt đầu không an phận, ở trong thân thể của hắn xung đột, giãy dụa, muốn phá thể mà ra.
A Đại nói không sai, mặc dù thân thể của hắn đặc thù, cũng không thể hấp thu thiên địa uy thế một cách không chừng mực.
Muốn đem thiên lôi này chuyển thành kiếm nguyên c*̉a mình, cần lấy kiếm ý áp chế, lấy thiên địa linh khí rèn luyện, còn cần thời gian rất dài.
Lúc này hắn không có nhiều thời gian như vậy, chỉ có thể tạm thời ổn định một chút.
Cảm thụ được thiên địa linh khí từ bốn phương tám hướng tuôn ra, Trác Như Tuế phản ứng cực nhanh, giành trước ở bên tay trái của hắn ngồi xuống, đem chỗ trống bên phải tốt hơn chút ít để lại cho Triệu Tịch Nguyệt.
Cố Thanh đứng ở phía sau Tỉnh Cửu, nhắm mắt lại.
A Đại biết trạng thái c*̉a Tỉnh Cửu lúc này không quá tốt, cho nên không nằm lên đầu c*̉a hắn, mà rất ngoan ngoãn nằm ở trên đầu gối của hắn.
Băng Phong Bạo Hải cực kỳ hoang vu, ngàn dặm khó gặp sinh mệnh, không cần lo lắng thiên địa linh khí dị động bị ai phát hiện, hơn nữa trong thân thể chút ít thiên lôi quả thật có chút lợi hại, cho nên Tỉnh Cửu không có bất kỳ giữ lại.
Mấy tức thời gian, cương phong gào thét bỗng nhiên trở nên an tĩnh rất nhiều, gió trong chân thật thiên địa lại lao qua, mang theo thiên địa linh khí khó có thể tính toán số lượng.
Hơn mười dặm phương viên trên mặt biển, vô số tảng băng theo hải lưu cùng gió, hướng bên này trôi nổi, hình ảnh nhìn cực kỳ tráng quan.
...
...
Bóng đêm phủ xuống, tinh quang sáng ngời, rơi vào trên mặt biển, trông như là nước, sau đó chiếu sáng tòa băng sơn do vô số khối băng chất thành này.
Lần này thời gian có chút ngắn, tốc độ thiên địa linh khí tuôn ra từ từ chậm lại, cho đến trở lại như thường.
Trác Như Tuế mở mắt, đang cảm thấy có chút tiếc nuối, bỗng nhiên cảm giác được trong thân thể biến hóa, tâm ý khẽ động, Thôn Chu Kiếm phá không ra, đi tới trong tinh quang.
Tinh quang bỗng nhiên bị nhuộm thành màu đỏ, đó là bởi vì Phất Tư Kiếm cũng đi tới trong bầu trời đêm.
Hai đạo phi kiếm khí tức đã rõ ràng bất đồng, phong mang nội liễm, nhưng làm cho người ta cảm giác cường đại đến vô c*̀ng.
Trác Như Tuế nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, có chút không xác định "Ân?" một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt gật đầu, tỏ vẻ mình cũng đã đến Du Dã thượng cảnh.
Người tu đạo cảnh giới như thế nào, dĩ nhiên chính mình rõ ràng nhất, chỉ là chuyện này quá mức không thể tưởng tượng nổi, chỉ sợ Trác Như Tuế từng có tương tự kinh nghiệm, vẫn không cách nào tin chắc, cần nhận được người bên cạnh khẳng định. Hắn nhìn Thôn Chu Kiếm trong huyết sắc tinh quang, lẩm bẩm nói: "Tu hành... Có thể đơn giản như vậy sao?"
A Đại tham lam hấp thu linh khí còn sót lại, thuận tiện cắn hai cái tinh quang, nghĩ thầm tu hành như vậy dĩ nhiên đơn giản, chẳng qua là Tỉnh Cửu chỉ có một mà thôi.
Trác Như Tuế nhìn về phía Cố Thanh, phát hiện hắn vẫn dừng lại ở Du Dã sơ cảnh, cảm thấy có chút cổ quái, nói: "Năm ngoái mùa hè ở Quả Thành Tự, ngươi sẽ phải phá cảnh rồi, vì cái gì bây giờ còn không có?"
Cố Thanh nói: "Ta muốn chờ một chút."
Trác Như Tuế nghĩ thầm loại chuyện này chẳng lẽ còn phải đợi ngày tốt hay sao, bỗng nhiên hiểu ý nghĩ của hắn, khẽ híp mắt nói: "Sư đệ toan tính quá nhiều a."
Cố Thanh nói: "Thiên phú của ta xa xa không bằng Trác sư huynh ngươi, chỉ có thể kiên nhẫn thêm mà thôi."
Qua hai ba trăm năm nữa, hai người kia có lẽ sẽ ở trước mặt vô số người tranh đoạt chức chưởng môn Thanh Sơn, tối nay tinh quang băng sơn hai câu nói này chắc chắn sẽ ghi tạc trên Thanh Sơn sử sách. Triệu Tịch Nguyệt cũng chưa từng nhìn bọn họ một cái, chẳng qua là lẳng lặng nhìn chăm chú vào Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mở mắt, ánh mắt bình tĩnh, nhẹ nhàng sờ sờ phía sau lưng A Đại, sát ý dần liễm.
Sát ý này là từ thời điểm rời đi Đông Hải đã bắt đầu có, cực kỳ vi miểu, ẩn ở trong tay áo, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt cảm giác vô cùng rõ ràng.
Theo Tỉnh Cửu tỉnh lại, thiên địa linh khí đáp ứng lời mời mà tới rốt cục tiêu tán mất tích, tảng băng trầm trọng chất ở chung một chỗ, cùng với tiếng vang kẽo kẹt kinh khủng, chậm rãi trượt vào trong nước biển, phát ra ầm vang.
Cương phong gào thét một lần nữa chiếm cứ mặt biển hàn lãnh, tinh quang như nước nhộn nhạo, tựa như mặt biển ở trong bầu trời đêm lưu lại quang ảnh.
Vũ Trụ Phong phá quang ảnh mà lên, đi tới trong cương phong.
Tỉnh Cửu ngồi ở mũi kiếm, nhìn phương bắc xa xôi, ánh mắt hơi phát sáng, bắt đến một đường như ẩn như hiện, mang theo nhàn nhạt nhiệt ý.
Đó là bảo thuyền tinh lô lưu lại vết nhiệt, đã cách nhiều ngày cũng không bị nước biển hàn lãnh cùng băng trôi hoàn toàn bôi diệt.
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi trở lại Thanh Sơn, ta mang theo A Đại là được."
A Đại ở trong lòng mắng câu th* t*c, nghĩ thầm ta cũng muốn trở lại Thanh Sơn a.
Vũ Trụ Phong hóa thành một đạo kiếm quang thanh tịch, hướng phía bắc Băng Phong Bạo Hải mà đi, rất nhanh đã biến mất ở trong bầu trời đêm, cùng mãn thiên tinh thần hợp c*̀ng một chỗ.
...
...
Sóng biển v**t v* tảng băng, phát ra cô cô thanh âm, giống như nước sắp sôi trào.
Tinh quang chiếu vào mặt băng, rất an tĩnh.
"Mang theo chúng ta đi giết người, kết quả nửa đường đem chúng ta vứt vào trên biển, thật là hoang đường."
Trác Như Tuế nhìn về Triệu Tịch Nguyệt, hỏi: "Ngươi không cảm thấy chuyện này có vấn đề sao?"
Cũng biết Tỉnh Cửu muốn đi làm gì, nhưng nếu từ đầu đã không nghĩ mang theo bọn hắn, tại sao lại đem bọn họ từ Quả Thành Tự dẫn tới Băng Phong Bạo Hải?
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
"Chưởng môn sư thúc chuyên môn chọn ba người chúng ta người đi tới, tại sao? Bởi vì chúng ta trẻ tuổi, hơn nữa thiên phú cao nhất..."
Trác Như Tuế nhìn Cố Thanh một cái, nói: "Được rồi, ngươi thiên phú yếu chút, nhưng mà sư thúc thích ngươi."
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Sư huynh ngươi rốt cuộc muốn nói cái gì?"
Trác Như Tuế nói: "Ý này rất rõ ràng, tương lai Thanh Sơn chính là chúng ta, các ngươi không cảm thấy áp lực rất lớn sao?"
Cố Thanh không có bất kỳ áp lực nào, đã nhiều năm trước Tỉnh Cửu từng nói với hắn, hắn muốn chuẩn bị để làm Thanh Sơn Chưởng môn.
Triệu Tịch Nguyệt bây giờ là Thần Mạt phong chủ, vốn là Thanh Sơn đại nhân vật, càng không có áp lực gì.
Trác Như Tuế có chút không thú vị, nói: "Vấn đề là chưởng môn sư thúc còn trẻ như vậy, tại sao đã bắt đầu suy nghĩ những chuyện như này?"
Rất rõ ràng, Tỉnh Cửu mang ba người bọn họ tiến vào một chuyến hành trình tu hành này, chính là muốn mau chóng tăng lên cảnh giới của bọn hắn.
Nhưng tựa như Trác Như Tuế nói như vậy, hắn tại sao lại gấp gáp như vậy?
"Cảm thấy có chút điềm xấu, giống như đang dặn dò hậu sự."
Trác Như Tuế nhìn về sâu trong Băng Phong Bạo Hải, híp mắt nói: "Nếu quả thật nguy hiểm như vậy, tại sao hắn không mang theo kiếm luật sư bá?"
...
...
Đi tới mấy trăm dặm, tinh quang vẫn sáng ngời, nước biển vẫn như mực nước phiêu phiêu đãng đãng.
Chiếc bảo thuyền kia lưu lại dấu vết, mắt thường căn bản không cách nào thấy được, lại không thể giấu diếm được cảm giác c*̉a Tỉnh Cửu.
A Đại mở mắt, chỉ còn nó cùng Tỉnh Cửu hai người, không cần sắm vai sợ hãi cùng kinh sợ, ánh mắt lạnh lùng mà yên lặng.
Nó dùng thần thức nói: "Chuyến này rất nguy hiểm, vì sao không đem theo Nguyên Kỵ Kình?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi chỉ cần đem Huyền Âm tử giữ chân chốc lát, ta có thể giải quyết chuyện này."
Hắn một mực suy tính Âm Tam sẽ dùng phương pháp như thế nào kéo dài tánh mạng.
Sơ Tử Kiếm tại trong hoàng cung ở Triều Ca Thành, không cách nào chuyển thân thành kiếm, như vậy Âm Tam sẽ làm sao đây?
Hắn cùng với Thiền Tử ở Quả Thành Tự suy tính rất nhiều ngày, mơ hồ tìm ra được phương hướng, hẳn là cùng Thiền Tông chuyển thế không liên quan, cùng Đông Dịch Đạo càng không quan hệ.
Chiếc bảo thuyền đến từ Bồng Lai đảo này, đối với Âm Tam người như thế mà nói không có bất kỳ ý nghĩa, trừ cái tinh lô kia.
Liệt Dương phiên mảnh nhỏ, rõ ràng cũng là muốn tăng nhiệt độ cho tinh lô.
Trừ chuyện đó ra còn có Nhất Mao Trai hoa sen, Trấn Ma Ngục mất đi long tủy...
Tất cả những chi tiết này, chứng minh người này đang thử một con đường chưa từng có tiền nhân đi qua vũ hóa thành tiên.
Nếu như Âm Tam muốn con đường thành tiên, hắn sẽ làm như thế nào?
Thế gian không có Chu Tước, vậy chỉ có thể từ Âm Phượng mà làm.
Lúc này Âm Tam cùng Âm Phượng hẳn là ở thời khắc suy yếu nhất.
Tỉnh Cửu trong tay có Âm Phượng mệnh bài, tuy nói bên trong không có mệnh huyết, hắn vẫn có biện pháp khống chế nó.
A Đại trầm mặc thời gian rất lâu, ánh mắt sâu thẳm chí cực: "Cái tao lão đầu tử kia tà ngoan, ta nhiều nhất chỉ có thể giữ hắn bảy tức thời gian."
Giết một người không cần bao lâu thời gian, cho dù người kia là Thái Bình chân nhân.
Nhưng nếu như muốn hỏi rõ ràng một việc, sẽ cần bao nhiêu thời gian chứ?
Nghĩ tới vấn đề này, Tỉnh Cửu tiếp tục bay về hướng bắc.
Vũ Trụ Phong tốc độ càng lúc càng nhanh.
Bóng đêm càng ngày càng nhạt.
Mặt biển càng ngày càng trắng...
Nắng sớm xuất hiện một khắc, đại dương cùng lục địa phảng phất đã liền lại với nhau, thiên địa cũng liền lại với nhau.
Trong tầng băng, đạo dấu vết bị bảo thuyền kia mạnh mẽ xé ra trở nên rất rõ ràng, thẳng tắp dẫn về phía trước.

========
Quyển6 -Chương34: Nhân sinh tựa như sơ kiến
========
Ở cực bắc c*̉a Băng Phong Bạo Hải, cương phong gào thét mà qua, mang theo vô số thanh âm ầm ầm như tiếng sấm, hư cảnh bị áp súc đến một tầng thật mỏng, lôi vực chút ít lốc xoáy kinh khủng biến thành các khối màu thật lớn, ngược lại không còn dọa người như trước.
Cho dù là Phá Hải cảnh cường giả, ở địa phương quỷ quái như vậy cũng rất khó dừng lại thời gian quá dài.
Hơn nữa nơi này cách tòa cô lập đỉnh núi c*̉a Tuyết quốc bất quá chỉ bảy nghìn dặm cự ly, không có Nhân tộc người tu hành dám dễ dàng tới đây.
Nơi này nước biển đã sớm đông cứng, tầng băng không biết sâu bao nhiêu trượng, cùng lục địa không có bất kỳ khác biệt.
Ở trong gió lạnh gào thét, thân ảnh một chiếc bảo thuyền như ẩn như hiện.
Cùng với nói chiếc bảo thuyền này phá băng mà đi, chẳng bằng nói là dựa vào tinh lô cường đại động lực kéo lê ở trên mặt băng.
Huyền Âm Lão tổ đứng ở mũi thuyền, lấy tay che đầu, cản trở cương phong như đao, tầm mắt rơi vào trên cánh đồng tuyết bên tay phải khẽ đội lên, trầm mặc không nói.
Đã suốt bảy ngày thời gian, hắn không nói một chữ nào.
Bảo thuyền đi quá chậm, những ngày qua chỉ theo hướng bắc đi ra mấy trăm dặm, cường giả như hắn xem ra, giống như là không di động.
Cho dù chân nhân cần bảo thuyền tinh lô, hoàn toàn có thể hủy thuyền sau đó mang theo, sau đó cùng nhau bay đi, vì sao lại đem mình vây ở trên con thuyền này?
Hơn nữa Nhất Mao Trai hoa sen đã hái được, Hỏa Lý lân phiến đã lấy, đồ vật khác cũng chuẩn bị đầy đủ rồi, tại sao còn chưa bắt đầu?
Chân nhân chẳng lẽ đang chờ cái gì?
Cái phỏng đoán này để cho hắn có chút bất an.
"Ngươi đang sợ cái gì?"
Âm Phượng đứng ở đỉnh cột buồm cao nhất, cúi đầu nhìn hắn một cái, tràn đầy khinh miệt cùng kiêu ngạo.
Huyền Âm Lão tổ nhìn phương hướng cánh đồng tuyết, thở dài nói: "Nơi này cách Tuyết quốc quá gần, ai không kinh hồn táng đảm?"
Âm Phượng ngạo nhiên nói: "Có cái gì phải sợ? Tuyết quốc nữ vương chính là sinh mệnh tầng cấp cao nhất, nếu như nhất định phải chết, chết ở trong tay của nàng là kết cục tốt nhất."
Huyền Âm Lão tổ híp mắt cười cười, nói: "Nhưng nếu như là Thanh Sơn Tông những người đó đuổi theo làm sao bây giờ?"
Âm Phượng nghiêng đầu đi, nhìn về phong tuyết âm u phía trước, ánh mắt cũng trở nên âm u.
Huyền Âm Lão tổ che đầu đi tới phía dưới boong thuyền, nghe càng thêm rõ ràng thanh âm bụng thuyền cùng mặt băng ma sát, không nhịn được nhíu nhíu mày, đẩy cửa phòng ra, đối với người tuổi trẻ bên trong nói: "Ta cảm giác không tốt."
Âm Tam đang dùng khăn lông ướt lau mặt, nghe lời của hắn, để xuống khăn lông hỏi: "Làm sao không tốt?"
Hắn mặt mày vẫn thanh tú, chẳng qua là trên da nhiều rất nhiều lốm đốm màu xám, nhất là y phục bao trùm thân thể, khắp nơi đều có thể thấy nhô lên, giống như là khúc gỗ sắp sửa mọc thêm cành mới.
Xuân tới hình ảnh khúc gỗ mọc thêm cành mới cũng rất thanh tân động lòng người, nhưng nếu như đặt ở trên người nhân loại, chính là hình ảnh xấu xí kinh khủng.
Hắn bây giờ đã không còn là thanh niên tràn đầy sinh mệnh sức sống, nhiệt tình, thân thiết, mà chỉ là một bệnh nhân đáng thương.
Hắn bị chính là căn bệnh đáng sợ nhất thế gian, loại bệnh này tên là thời gian.
Thời gian có thể phá hủy hết thảy, thân thể của hắn đang theo thời gian trôi qua từ từ hủ hủ, "hành tương tựu mộc (sắp vào quan tài)" là hình dung tốt nhất cho tình huống bây giờ.
Hắn có thể chống đỡ đến bây giờ đã là kỳ tích.
Dĩ nhiên, bản thân hắn vốn chính là kỳ tích.
"Ta cảm thấy Thanh Sơn sẽ bỗng nhiên xuất hiện, ta biết bọn họ không thể nào tìm được chúng ta, nhưng mà... Cảm giác chính là không tốt."
Huyền Âm Lão tổ vuốt vuốt đầu mũi đỏ lên, không biết là uống rượu còn chưa tan hết, hay là bị cương phong thổi quá lâu.
"Tỉnh Cửu nhiều nhất ôm A Đại tới đây, muốn g**t ch*t ta, hắn cũng phải chuẩn bị sẵn sàng để chết."
Âm Tam dùng khăn lông ướt đem vết rách trên tai đè xuống, khẽ cười nói.
Huyền Âm Lão tổ khẽ cau mày, hỏi: "Nguyên Kỵ Kình thì sao?"
"Chuyện Tây Hải để cho hắn có chút mệt mỏi, chuyện này hắn sẽ không nói cho vãn bối trong núi."
Không biết có phải là nghĩ đến đạo thân ảnh cao lớn ngày đó đứng ở trước người chính mình hay không, Âm Tam trầm mặc một chút, đi tới trước gốc hoa sen không có rễ mà sinh, lạnh nhạt nói: "Hơn nữa cuối cùng đây là chuyện giữa sư huynh đệ chúng ta."
Huyền Âm Lão tổ híp mắt, nói: "Ngài không phải nói hắn không phải là Cảnh Dương ư?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Hắn dĩ nhiên không phải là Cảnh Dương, nhưng hắn cảm giác mình phải, ai có biện pháp gì chứ?"
Huyền Âm Lão tổ nói: "Nếu như hắn thật cho rằng mình là Cảnh Dương, làm sao có thể một mình tới đây?"
Cảnh Dương chân nhân rất lười, Cảnh Dương chân nhân sợ chết, Tỉnh Cửu hẳn cũng như thế.
"Hắn sẽ đến, bởi vì hắn có một vấn đề thủy chung tìm không được đáp án."
Âm Tam đưa tay sờ sờ hoa sen, bình tĩnh nói: "Ta vũ hóa thành tiên không được, sẽ chết đi, nếu như hắn không tìm tới trước, cũng không còn cách nào hỏi ta được nữa."
...
...
Không biết bay hướng bắc bao lâu, phía ngoài Vũ Trụ Phong phủ một tầng sương nhợt nhạt, trên người Tỉnh Cửu cũng là như thế.
Phi kiếm bỗng nhiên dừng lại, sương hóa thành mấy ngàn bông tuyết, rời khỏi quần áo của hắn.
Nơi này đã cực độ lạnh lẽo, tinh lô lưu lại nhiệt vết đã biến mất mất tích, gió tuyết nhè nhẹ, phân không rõ băng hải cùng lục địa, nếu như không phải là có đạo vết khắc trên mặt băng, căn bản không cách nào tưởng tượng phía trước có chiếc bảo thuyền.
Tuyết quốc ở phía tay phải trên đất liền, phía dưới bầu trời cực cao mà xa xôi, mơ hồ có thể thấy một đường trong suốt, hằn là đỉnh núi băng trong suốt kia.
A Đại từ trong lòng của hắn nhô đầu ra, lắc lắc đầu, chấn rụng sương, có chút không hiểu meo meo một tiếng, nghĩ thầm làm sao dừng lại?
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Hội Nguyên tăng giết Trần Văn, coi như là Bất Lão Lâm âm mưu, cũng quá nông cạn, không giống bút tích của hắn."
A Đại nghĩ thầm vậy nên?
Tỉnh Cửu nhìn về băng hải phía trước, nói: "Hắn biết ta có thể tra được những đầu mối này, biết ta sẽ đi tìm hắn, hắn một mực chờ ta."
A Đại kinh hãi, nghĩ thầm chuyện ngươi muốn tới lần này ta sẽ không đồng ý, vấn đề là ngươi không nghe a!
Như vậy tốt lắm, nếu quả thật người ta sớm có chuẩn bị, chỉ sợ chúng ta cũng chỉ có một con đường chết!
Tỉnh Cửu nói: "Vũ hóa thành tiên chưa có ai từng làm, hơn nữa hắn không có Chu Tước, thành công có thể mười thành không có một, ngươi không cần lo lắng."
A Đại nghĩ thầm dựa theo ngươi suy tính, Thái Bình chân nhân nếu như mạo hiểm vũ hóa thành tiên, cơ hội có thể sống sót cơ bản bằng không, vậy ngươi vì cái gì còn muốn mạo hiểm như thế tới đuổi giết hắn?
Tỉnh Cửu nói: "Ta có một vấn đề muốn hỏi hắn, nếu như hắn vũ hóa thành tiên thất bại mà chết, ta đi hỏi ai?"
A Đại nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi muốn đi hỏi hắn tại sao ban đầu lại muốn hại ngươi ư? Đây hoàn toàn là tình tiết vớ vẩn mới để ý tới.
Tỉnh Cửu cuối c*̀ng nói ra: "Hắn biết ý nghĩ của ta, cho nên trước lúc ta xuất hiện, hắn sẽ không bắt đầu vũ hóa thành tiên."
Các ngươi đôi sư huynh đệ này tội gì phải thế?
A Đại thở dài, nghĩ thầm ngươi trước kia không phải là loại người chấp nhất đáp án a.
"Đúng vậy, ta trước kia không phải là người như thế."
Tỉnh Cửu ngắm băng hải trước mặt, lại nhìn hướng cánh đồng tuyết bên người, thấy phía trước là bầu trời, bị đè ép tỉ lệ khối lôi bạo lốc xoáy, trầm mặc thời gian rất lâu.
Chợt có gió mang theo tuyết tới, đánh vào mũi Vũ Trụ Phong, ba ba rung động, giống như là một khúc nhạc.
Hắn nhắm mắt lại, bắt đầu hồi tưởng những thứ tinh khiết nhất cuộc đời này từng chứng kiến.
Tuyết tháng chạp.
Ruộng xuân ở tiểu sơn thôn.
Câu hỏi bên tẩy kiếm khê.
Cô nương ở cánh đồng tuyết.
Cô nương trong Tam Thiên Am.
Tiểu cô nương trong Thanh Thiên Giám.
Sau đó trong tai của hắn vang lên một khúc đàn.
Tiếng đàn róc rách như nước suối, khúc tên lương tiêu dẫn, điệu cũng không phải náo nhiệt vui mừng, chẳng qua là tinh khiết.
Có thể là bởi vì Đại Nguyên thành Lý công tử, ở trong tuyết bị đông cứng quá mức lợi hại.
Như nước suối tẩy qua, đạo tâm càng thêm yên lặng, hắn thấy được bóng đen giấu ở chỗ sâu nhất trong tâm niệm.
Rất nhiều năm trước, hắn cùng với Thiên Cận Nhân tại Triều Ca thành cựu Mai Viên trong am, lấy thần thức giao chiến, đại thắng đối phương.
Không nghĩ tới, Thiên Cận Nhân lại để lại một bóng đen vô cùng mờ nhạt, theo thời gian trôi qua, cảnh giới của hắn gia tăng, bóng đen này thế nhưng dần dần có khuynh hướng thực chất hóa.
Kiếm tâm thông minh, tự nhiên đạo tâm sáng sủa, bóng đen này căn bản không thương tổn được tới hắn, chẳng qua là để cho tính tình của hắn có một chút biến hóa.
Chính là bởi vì bóng đen này không có thương tổn, cho nên ngày thường hắn mới không chú ý tới đối phương, lúc này nếu phát hiện, hơi chút động niệm đã có thể xóa đi, không cần để ý.
Chẳng qua là... Người này là làm sao mà biết được?
"Chúc mừng chân nhân xóa đi ẩn ưu."
A Đại chân tình thực lòng nói: "Chúng ta có thể trở về sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Vì cái gì? Ta còn không hỏi hắn, không giết hắn."
Vũ Trụ Phong phá vỡ phong tuyết, tiếp tục hướng trước.
A Đại rất tức giận, chui vào trong ngực của hắn, không ngừng cắn vạt áo của hắn.
...
...
Tinh lô còn đang vận chuyển, tinh thạch còn dư lại nửa khoang thuyền, giống cá bị trữ đông, lóe tia sáng, bảo thuyền cũng trên băng hải ngừng lại.
Âm Tam được Huyền Âm Lão tổ đỡ xuống đến trên thuyền, Âm Phượng từ đỉnh cột buồm bay xuống, rũ xuống cao ngạo đỉnh đầu tỏ vẻ tôn kính.
"Nếu như ta chết, Âm Phượng sẽ nói cho ngươi biết làm sao thoát khỏi Thanh Sơn kiếm trận."
Âm Tam buông tay Huyền Âm Lão tổ, từ từ chuyển qua mép thuyền, nhìn về xa xôi phía nam, lấy tay nhẹ nhàng vuốt lên vài tia nếp gấp trên quần áo mới mới thay.
"Đa tạ chân nhân." Huyền Âm Lão tổ vuốt vuốt lỗ mũi, nói: "Nhưng ta sẽ không được hi vọng ngươi chết."
Âm Tam có chút ngoài ý muốn, mỉm cười hỏi: "Tại sao?"
"Không người nào nguyện ý làm một cái lão cẩu. Ta từng nghĩ rất nhiều phương pháp phản bội ngươi, cũng nghĩ tới một khi thành công làm sao nhục nhã ngươi, làm nhục ngươi, dĩ nhiên lúc trước thử đều thất bại, nhưng tương lai vốn dĩ sẽ có thể thành công."
Huyền Âm Lão tổ tóc thưa thớt ở trong gió loạn phiêu, lộ ra vẻ rất hoan khoái, "Bất quá ta hiện tại cảm thấy, cùng với ngươi, xem ngươi làm những chuyện này rất có ý tứ."
"Phải không? Ta cũng cảm thấy sống như vậy rất có ý tứ." Âm Tam nở nụ cười.
Mặt của hắn có chút biến hình, nụ cười có chút đáng sợ, nhưng ánh mắt vẫn trong suốt như vậy, nụ cười vẫn như gió xuân.
"Năm đó hắn cầm mệnh bài của ngươi, khẳng định có chút ý kiến, ngươi hôm nay cũng đừng có động, nghỉ ngơi thật tốt."
Hắn tiếp theo đối với Âm Phượng nói: "Nếu như ta xảy ra chuyện, ngươi trở về Thanh Sơn, bọn họ cũng sẽ không đối với ngươi như thế nào."
Âm Phượng thần tình lạnh lùng nói: "Ngươi không có ở Thanh Sơn, ta trở về làm gì?"
Vừa lúc đó, phong tuyết đột nhiên ngừng, trong bầu trời chút ít mây đen biến mất mất tích, lôi bạo lốc xoáy tạo thành sắc khối cũng không thấy rồi, chỉ còn lại có một mảnh màu lam.
Phiến màu lam này tinh khiết như thế, nhưng lại làm cho người ta có chút sợ, lộ ra vẻ yêu dị chí cực.
Phía nam mấy trăm dặm, xuất hiện một cái điểm đen nhỏ.
"Đã mạnh như vậy sao?"
Huyền Âm Lão tổ sờ sờ mái tóc thưa thớt, híp mắt nhìn nơi này, sát ý tiệm thịnh.
Âm Tam lấy ra cốt địch, dùng tay áo xoa xoa, chuẩn bị thổi một khúc.
...
...
Phong tuyết đột nhiên tiêu, Vũ Trụ Phong ở bầu trời xanh thăm thẳm, chiếu rọi sắc trời, giống như màu lam càng đậm một chút ít.
A Đại bay lên, cảnh giác nhìn phương xa chiếc bảo thuyền, trong mắt không có bất kỳ sợ hãi, chỉ có chiến ý.
Kinh sợ chỉ là một loại bản tính, ở tình huống không có đường lui, Thanh Sơn trấn thủ cường đại lý tính nói cho nó biết, chỉ có ra sức đánh một trận tử chiến, mới có thể còn sống sót.
Tỉnh Cửu cũng đang nhìn chiếc bảo thuyền này.
Âm Tam lẳng lặng nhìn điểm đen trong bầu trời.
Hai tầm mắt lúc đó gặp nhau.
Tựa như rất nhiều rất nhiều năm trước như vậy.
Băng hải bỗng nhiên chấn động, sinh ra vô số đạo vết rách.
Cánh đồng tuyết dâng lên sóng triều, giống như là thiên quân vạn mã dâng tới, hướng ven biển chạy như điên.
"Không hổ là chân nhân."
Âm Phượng nhìn Âm Tam, trong mắt tràn đầy kính yêu.
Sau đó hắn nhìn hướng lên bầu trời điểm đen nhỏ, trong mắt tràn đầy kính sợ, nói: "Cảnh Dương chân nhân cũng thật là bất phàm."
"Rất giỏi cái rắm!"
Huyền Âm Lão tổ nhìn phương hướng cánh đồng tuyết, sắc mặt khó coi chí cực, tựa như tổ tông vừa mới chết.
...
...
Mấy trăm dặm bầu trời, A Đại nhìn phương hướng cánh đồng tuyết, sắc mặt cũng rất khó coi.
Một đạo thần thức từ xa xôi Tuyết quốc mà đến.
Băng hải chút ít vết rách, như tuấn mã tuyết trần, cũng là uy áp theo thần thức mà tới.
Cách mấy ngàn dặm, chỉ bằng thần thức đã có thể làm ra động tĩnh lớn như thế, dõi mắt Triêu Thiên Đại Lục chỉ có một vị.
Hai bên cách quá xa, đạo thần thức kia không có lực sát thương, nhưng... Nàng ở chỗ này.
Hoặc là nói, nàng cách vạn dặm xa, nhìn nơi này.
Tuyết trần tuôn ra đường ven biển, đi tới trên băng hải, biến thành đầy trời tuyết.
Đạo thần thức kia ở trong bông tuyết.
Tất cả đều cảm thấy ý vị tò mò.
"Xem ra các ngươi đánh không được."
A Đại nhìn Tỉnh Cửu, ánh mắt cực kỳ phức tạp: "Các ngươi sư huynh đệ có muốn trước liên thủ cùng nàng đánh một trận hay không?"

========
Quyển6 -Chương35: Vũ hóa ai chịu nhìn, băng sơn ai tới chuyển?
========
Thần thức c*̉a Tuyết quốc nữ vương theo tuyết bay đầy trời mà tới, không triển lộ ra bất kỳ ý chí nào cả, lại có ý tứ rất minh xác.
Đó chính là tò mò.
Vị sinh mệnh tầng cấp cao nhất Triêu Thiên Đại Lục cũng tò mò ư, tò mò cái gì?
Là bởi vì cực bắc c*̉a Băng Phong Bạo Hải từ trước đến giờ không có người nào đặt chân bỗng nhiên xuất hiện người tu hành Nhân tộc hay sao?
Là bởi vì con mèo trắng giống con diều bay ở giữa tuyết không ư?
Là bởi vì con gà cảnh lông đuôi bị chặt đứt một cây, nhìn có chút đáng thương kia ư?
Là bởi vì lão đầu tử hói đầu chỉ còn vài cọng tóc, hay là đôi sư huynh đệ này?
Nghĩ đến hẳn là người sau.
Ngay cả Tuyết quốc nữ vương cũng chưa từng thấy người như Tỉnh Cửu cùng Âm Tam.
Bọn họ đều là người phi nhân.
Huống chi Âm Tam còn đang chuẩn bị vũ hóa, đó là Triêu Thiên Đại Lục truyền thuyết thậm chí là thần thoại, chưa từng xuất hiện, nàng cũng chưa từng chứng kiến.
Đạo thần thức tới từ đỉnh băng sơn xa xôi kia, phiêu miểu nhưng lại cường đại chí cực rơi vào trên bảo thuyền, nhìn một chút hoa sen, long tủy, kình cốt, lý lân trong phòng, sau đó theo gió phiêu khởi, đi tới bầu trời ngoài mấy trăm dặm.
Tỉnh Cửu vốn định xoay người rời đi, lại sợ kinh động đến đạo thần thức này, nhưng ở tại nguyên chỗ lại sợ đối phương nhận ra gì đó.
Ngay cả do dự cũng chưa nói tới, chỉ mới nghĩ như vậy, thần thức c*̉a Tuyết quốc nữ vương đã rơi vào trên người của hắn, sau đó... không rời đi nữa.
Đạo thần thức kia vẫn duy trì sự hiếu kỳ đối với hắn, đồng thời còn sinh ra nghi ngờ nào đó, vì cái gì mà kẻ phi nhân này tựa như đã gặp ở nơi nào?
"Đi." Tỉnh Cửu mặt không chút thay đổi nói, đôi môi cũng không hề nhúc nhích, giống như là dùng tiếng bụng để nói.
Hắn không dám dùng thần thức để nói chuyện với A Đại, bởi vì sợ bị Tuyết quốc nữ vương nghe được.
A Đại rất khẩn trương meo meo một tiếng, nghĩ thầm chuyện này là thế nào? Vì sao bỗng nhiên muốn rời đi, chẳng lẽ không sợ kinh động đối phương ư?
—— Tuyết quốc nữ vương không có nhận ra được thần thức c*̉a mình, nhưng khẳng định có thể cảm nhận được mùi vị c*̉a Tuyết Cơ.
Tỉnh Cửu xác định sự thật này, làm sao còn có tâm trí giải thích cho A Đại, xoay người hóa thành một đạo kiếm quang phá không mà đi.
Vũ Trụ Phong tốc độ không nhanh bằng chính hắn dùng kiếm độn, cho nên hắn không phải là ngự kiếm mà đi, mà là ôm kiếm mà đi, dùng chính là U Minh Tiên Kiếm.
Từ năm đó ở Trấn Ma ngục cùng Minh Hoàng sáng chế ra U Minh Tiên Kiếm đến hiện tại, hôm nay là lần mà hắn đem loại kiếm pháp này dùng tốt nhất.
Cho đến khi hắn biến thành một điểm đen ở phía chân trời, A Đại mới kịp phản ứng, phát ra một tiếng meo meo tức giận mà ủy khuất, vội vàng lấy tốc độ nhanh nhất đuổi theo.
...
...
"Sống chính là một trận giả trang gia gia tửu (chơi đồ hàng), diễn nhiều một cái nhân vật, có đôi khi quả thật rất khó phân biệt lẫn nhau."
Âm Tam đứng ở bên cạnh mép thuyền, nhìn Tỉnh Cửu sắp biến mất ở chân trời, cảm khái nói: "Phản ứng quả thật nhanh không khác mấy, sợ chết cũng không kém là bao."
Hắn không biết chuyện Tuyết Cơ, cho nên không rõ vì sao Tỉnh Cửu lại phải trốn nhanh như vậy.
Tuyết quốc nữ vương còn ở đỉnh băng cách xa vạn dặm, chẳng qua là dùng thần thức đi tới nơi đây, dựa theo tầng cấp ý thức c*̉a hắn cùng với Tỉnh Cửu c*̃ng không cần quá lo lắng.
Lão tổ rất khẩn trương, trong hoàn cảnh lạnh giá như thế, đỉnh đầu vẫn toát ra vài giọt mồ hôi.
Âm Phượng cũng là như thế, mặc dù nó từng nói với Lão tổ, nếu như muốn chết, chết ở dưới tay c*̉a Tuyết quốc nữ vương không còn gì tốt hơn, nhưng ai muốn chết chứ?
Bọn họ đều là Thông Thiên cảnh đại vật, nhưng ý thức tầng cấp còn không bằng Tỉnh Cửu cùng với Âm Tam, ngược lại dễ dàng bị thần thức c*̉a Tuyết quốc nữ vương công kích bị thương.
"Chân nhân, kế tiếp làm sao bây giờ?"
Huyền Âm Lão tổ cảm giác đạo thần thức phảng phất ánh mắt chân thật kia, miệng cảm giác hơi khô, thanh âm có chút hơi khổ sở.
Thần thức c*̉a Tuyết quốc nữ vương trở lại bảo thuyền, không có phát động công kích, vẫn tỏ vẻ tò mò.
"Nàng muốn xem vũ hóa, ta đây làm cho nàng xem là được." Âm Tam nhìn về đỉnh băng sơn sâu trong cánh đồng tuyết nói.
Âm Phượng thì rất bất mãn, nhìn đỉnh băng sơn kia hạ giọng nói: "Chúng ta cũng không phải là đám hầu tử trên Thích Việt phong, chân nhân há có thể chịu nhục như vậy!"
"Bị người xem một chút c*̃ng không rơi mấy lạng thịt, huống chi là vị này."
Âm Tam lẳng lặng nhìn bên kia, nói: "Hơn nữa nói không chừng nữ vương bệ hạ rất hiếu kỳ, đối với vũ hóa lại có trợ giúp."
Hai người một phượng trở lại trong phòng dưới đáy thuyền, Tuyết quốc nữ vương thần thức cũng tùy theo mà vào, bảo thuyền bố trí tầng tầng trận pháp không đưa đến bất kỳ tác dụng ngăn cách nào cả.
Trên mặt đất dùng minh gian linh dịch vẽ vô hình trận pháp.
Huyền Âm Lão tổ trầm mặc đem tay vươn vào lư hương, dùng ma hỏa đốt cháy thượng phẩm tinh thạch bị mài thành phấn vụn trong lò.
Dưới sàn nhà còn ẩn giấu mười một món pháp bảo cao cấp khí tức tinh khiết, những thứ kia là “gạch đá” dùng để thừa hư không chi đỉnh.
Nếu nói hư không chi đỉnh chính là hình chiếu c*̉a bảo thuyền tinh lô ở trong gian phòng này.
Mấy cái bình sứ được nhấc lên, Thương Long cốt tủy màu xám trắng rơi vào trong đỉnh.
Hộp tròn sơn son được mở ra, Hỏa Lý lân phiến bay vào trong đỉnh.
Cái rương khôi giáp bị phá vỡ, một đoạn lớn Phi Kình nhuyễn cốt rơi vào trong đỉnh, làm tốt nhất nhiên liệu.
Cuối cùng là chiếc ống tre mở ra, cây phượng vũ theo gió nhẹ động, lửa trong đỉnh nhất thời trở nên cực kỳ sâu thẳm, phiếm màu lam yêu dị.
Chẳng biết tại sao, trong mắt Âm Phượng toát ra thần sắc đau đớn.
Âm Tam lấy ra cốt địch đặt trên môi, bắt đầu thổi một khúc.
Không phải là Minh Hà diêu lam khúc, không phải là Hoàng Mai điều, không phải là bất kỳ một thủ khúc nào trên thế gian này, chẳng qua là bình dị, tự nhiên chí cực, phảng phất nước chảy, sinh sôi không ngừng.
Theo khúc thanh du dương mà lên, lửa trong lò trở nên càng thêm tràn đầy, bên trong mảnh nhỏ Liệt Dương phiên tốc độ chậm chạp biến thành tro tàn.
Âm Tam bước vào trong trận, đi tới trước gốc hoa sen, tiếp tục tấu khúc.
Hoa sen không ở trong chậu, cũng không ở trong nước, mà là sinh ở không trung, theo tiếng địch nhẹ nhàng rung động.
Đây không phải là vũ đạo, mà là bị nước mưa nhẹ nhiễu.
Lá sen mặt ngoài sinh ra mấy giọt sương trong suốt
, theo lá cây rung động mà nhẹ nhàng lăn đi, tựa hồ tùy thời có thể rơi xuống, nhưng vĩnh viễn trở lại ở giữa lá cây.
Theo giọt sương lăn đi, một đạo khí tức cực kỳ thanh tân sinh ra, rơi vào trên người Âm Tam, đem mùi vị hủ hủ, cũ kỹ dần dần tẩy đi.
Chuyện này nghe có vẻ rất tươi đẹp, trên thực tế lại là quá trình cực kỳ thống khổ.
Bởi vì theo hủ khí c*̀ng nhau bị rửa đi, còn có thân thể của hắn.
Cành cây nổi bật mặt ngoài thân thể, da thịt ánh sáng ảm đạm, cứ như vậy cùng thân thể của hắn không ngừng tách ra, sau đó rơi xuống, biến thành một bãi thịt nát dưới chân.
Thời gian không bao lâu, thân thể của hắn cũng đã thiên sang bách khổng, giống như là tội phạm bị hình phạt lăng trì, trên mặt cũng xuất hiện mấy lỗ trống kinh khủng, lộ ra hàm răng màu trắng, nhìn cực kỳ kh*ng b*.
Qua thêm chốc lát, ngay cả hàm răng cũng bắt đầu tróc ra, đôi môi cũng rơi xuống, nhưng chẳng biết tại sao tiếng địch vẫn du dương như vậy.
Thừa nhận thống khổ cực hạn nhất thế gian, cho dù hắn là Âm Tam, trong mắt cũng dần dần có thần sắc đau đớn.
Ba ba ba ba, thịt cùng lạn cốt không ngừng rơi
xuống, sau đó chân của hắn cũng bắt đầu mục nát rồi, lộ ra bạch cốt bên trong.
Âm Phượng cũng không chịu được nữa, nói: "Chân nhân, dùng một giọt chân lộ sao!"
Tiếng địch không thể đoạn tuyệt, Âm Tam không thể nói chuyện.
Hắn dùng mỉm cười tỏ vẻ còn chưa tới lúc.
Bình thời nụ cười thanh tân mà dễ thân, lúc này ở trên gương mặt hủ nát nhìn lại thê thảm như vậy.
Âm Phượng khổ sở chí cực, run giọng nói: "Vậy ngài có muốn nhắm mắt lại ngủ một chút hay không?"
Tiếng địch khẽ cao thêm, tỏ vẻ đồng ý.
"Ngươi nói Tỉnh Cửu nguyện ý một mình mạo hiểm tới đây, là bởi vì chuyện Tây Hải để cho hắn có chút mệt mỏi, vậy còn ngươi thì sao?"
Huyền Âm Lão tổ bỗng nhiên nói: "Ngươi lưu lại đầu mối này để cho hắn tới đây, có phải cũng có chút mệt mỏi hay không? Cho nên muốn chết ư?"
Tiếng địch bỗng nhiên trở nên càng thêm bình tĩnh, hoặc là nói lạnh nhạt, giống như chút nước đọng trên lá sen kia.
Thủ phong.
Nhập minh.
Huyết tẩy Thanh Sơn.
Mai Hội.
Thiên hạ đại loạn.
Kiếm Ngục ba trăm năm.
Nỗi khổ bị xé rách thân thể.
Cho dù là ai cũng sẽ sinh lòng mỏi mệt sao?
Cho dù là ai cũng sẽ cảm thấy cực khổ sao?
Âm Tam nhắm hai mắt lại.
Huyền Âm Lão tổ khom mình hành lễ, nói: "Nguyện chân nhân được giải hết thảy khổ nạn."
...
...
Ban đêm tại phía nam Băng Phong Bạo Hải, một khối băng trôi nổi ở trên mặt biển màu bạc chậm rãi chập chùng.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi ở trên băng, nhắm mắt lại, lông mi treo hai đạo sương nhợt nhạt.
Đêm đó nàng đuổi Trác Như Tuế cùng Cố Thanh đi, chính mình lưu lại.
Nơi đây cực kỳ lạnh giá, cương phong thấu xương, cho dù nàng đã vào Du Dã thượng cảnh, chống đỡ cũng rất cực khổ.
Trong bầu trời đêm tinh thần vô cùng sáng ngời, lại bỗng nhiên bị một viên lưu tinh đoạt đi tất cả quang thải.
Nàng mở mắt, nhìn về trong bầu trời đêm, rốt cục thanh tĩnh lại, nhẹ nhàng phun ra một ngụm nhiệt khí, sương mù dần dần che phủ tròng mắt hắc bạch phân minh.
Nhìn thấy lưu tinh mà ước nguyện, chuyện nghĩ trong lòng có thể sẽ trở thành sự thật.
Huống chi viên lưu tinh này, vốn chính là nguyện vọng của nàng.
Tảng băng khẽ trầm xuống.
Tỉnh Cửu đáp xuống trên băng, đi tới bên cạnh nàng nằm xuống, hai tay đưa đến sau đầu gối lên, nhìn đầy trời tinh thần, rất yên tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt biết tất nhiên đã xảy ra chuyện gì, nhưng không hỏi.
"Ta không thể g**t ch*t hắn, chỉ là xa xa nhìn thoáng qua, sau đó trở về."
Tỉnh Cửu nói: "Có chút mất mặt."
"Còn nhớ rõ năm ấy tứ hải yến sao?" Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nghĩ thầm tại sao lại nhắc tới cái này?
Ba mươi năm trước, hắn mang theo Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi Thanh Sơn, du lịch khắp thế gian, giết chút ít ác nhân cùng yêu quái, ở tứ hải yến còn giết một người, sau đó nắm tay ngồi kiếm mà đi. Phất Tư Kiếm ở ngoài Vân Đài lưu lại đạo hồng tuyến kia, trở thành hình ảnh rất nhiều người tu hành khi đó khó có thể quên.
"Nghe nói sau khi chúng ta đi, Quả Thành Tự tiểu hòa thượng mà ngươi rất thích kia lớn tiếng nói hai câu."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn mỉm cười nói: "Câu nói kia là.. người khi cao hứng mà đến, tận hứng mà đi, quả nhiên là tiên gia phong phạm."
Nàng lúc này nói tới cái chuyện cũ này, chính là muốn nói cho hắn biết, ngươi muốn giết Thái Bình chân nhân thì đi, nhìn hắn lại không muốn giết, vậy liền trở lại.
Bất kể làm thế nào, cũng có đạo lý, chỉ cần ngươi cao hứng là được rồi.
Đây là lần đầu tiên Tỉnh Cửu nghe nói chuyện này, nghĩ thầm thì ra tiểu hòa thượng kia lý thú như thế, nhưng tâm tình c*̃ng không trở nên dễ chịu hơn.
Lần này chuyện hắn muốn làm cũng không có làm thành, như thế nào có thể nói tận hứng?
Hắn không g**t ch*t sư huynh, cũng không tìm được đáp án vấn đề kia.
Đây là cách rất nhiều năm, hắn lần đầu tiên nhìn thấy sư huynh.
Ở Quả Thành Tự, bọn họ cách nhau quá gần, lại là không có chân chính gặp mặt.
Nghĩ tới than ảnh mơ hồ có thể thấy được trên bảo thuyền, Tỉnh Cửu đột nhiên cảm thấy hơi mệt chút.
"Ta không biết là bởi vì hơi mệt mới cảm thấy khổ sở, hay là bởi vì khổ sở mà cảm thấy mệt mỏi, nhưng ta lúc này rất khó chịu."
Nói ra những lời này, vẻ mặt hắn vẫn bình tĩnh như vậy, tựa như thế gian tất cả người tu hành, bao gồm các đệ tử Thanh Sơn cho là hắn vẫn luôn lạnh lùng vô tình như vậy.
Nhưng hắn đang nói... Hắn rất khó chịu.
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ nhàng vuốt mặt của hắn, nói: "Không nên khó chịu."
Nàng là do hắn dạy dỗ, cũng không biết nên biểu đạt tâm tình của mình như thế nào, càng không biết nên an ủi người khác như thế nào.
Hắn cùng với nàng đều sẽ trực tiếp biểu đạt tâm nguyện của mình, hoặc là trực tiếp làm việc.
Trách... Một thanh âm vang lên, A Đại rơi vào trên biển ngoài mặt băng. Nó mệt mỏi bò đến mặt băng, cả người ướt đẫm, lông dài màu trắng nhìn tựa như sữa đặc kéo ra, đang chuẩn bị hướng Tỉnh Cửu nổi giận, chợt phát hiện hình ảnh cùng không khí đều có chút xuống thấp, nghĩ lại, hiểu được nguyên do trong đó.
Nó thở dài, đi tới trong ngực Tỉnh Cửu nằm xuống.

========
Quyển6 -Chương36: Nên cô tịch, ở nơi nào cũng cô tịch
========
Người vì sao mà khổ sở?
Khổ sở chính là khổ sở.
Gió xuân khó qua Bạch Thành, anh hùng khó qua ải mỹ nhân.
Tình quan khó qua, sinh tử quan càng khó vượt qua.
Tỉnh Cửu khổ sở tự nhiên không phải là bởi vì nhát gan, c*̃ng không phải bởi vì nhìn thấy người kia, nghĩ đến rất nhiều chuyện cũ trước kia, chí ít không hoàn toàn như vậy.
Người kia đối với hắn mà nói đúng là đặc biệt, nhưng chung quy là người kia, nếu có thể một kiếm giết, tự nhiên giết.
"Chúng ta cuối cùng đều sẽ mất đi hết thảy liên hệ với thế giới này, chỉ còn dư lại bản thân cô tịch."
Tỉnh Cửu v**t v* mèo trong lòng, nhìn các vì sao trong bầu trời đêm, cảm thụ Vũ Trụ Phong hàn lãnh, đối với Triệu Tịch Nguyệt nói.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, bởi vì nàng lúc này c*̃ng rất khổ sở, tựa như lúc trước ở Mai Hội như thế, luôn cảm thấy hắn đang chậm rãi rời khỏi thế giới này.
Sống trên thế gian, đều sẽ gặp phải các loại biến cố, biến tâm, cuối cùng còn không thể thoát khỏi tử vong.
Coi như người tu đạo có thể trường sinh, thậm chí vĩnh sinh c*̃ng không thay đổi được, như vậy trái lại chỉ có thể để bọn họ càng thêm tỉnh táo nhìn thấu hết thảy biệt ly.
Đại đạo nhất định phải vô tình, nếu không bất luận người nào cuối cùng đều sẽ phát điên.
Coi như Tỉnh Cửu từ lâu đã vượt qua được đạo quan ải này, ở trong quá trình truy tìm đại đạo, cô tịch vẫn như cũ sẽ thỉnh thoảng hiện ra.
Hết thảy khổ sở, thương tâm, mềm yếu cùng nổi giận đều bắt nguồn từ nơi này.
Đây cũng không phải chuyện xấu.
Tựa như nhựa từ vỏ cây bị cắt tràn ra sẽ biến thành bảo thạch vô c*̀ng quý báu, cô tịch có thể giúp người tu đạo lần thứ hai tìm được bình tĩnh, đạo tâm một lần nữa yên tĩnh.
Rất nhiều người tu đạo sẽ ra sức tìm kiếm kinh nghiệm như vậy, để cầu cảm ngộ, Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân chính là ý tứ như vậy.
Đương nhiên, việc này cần ngươi có năng lực khắc phục nó, hấp thu nó, thường thường cần rất nhiều thống khổ để đánh đổi, c*̃ng cần thời gian rất dài.
"Chỉ đến nơi này."
Tỉnh Cửu nói.
Khắp trời tinh thần vẫn như cũ.
Thiên địa vẫn như cũ.
Hắn c*̃ng vẫn như cũ.
Trở về mấy chục năm, tối nay là lần đầu tiên hắn toát ra chút tâm tình tầm thường, sau đó chấm dứt ở đây.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn, trong mắt tràn đầy biểu hiện ngưỡng mộ.
A Đại nhìn hắn, trong mắt tràn đầy biểu hiện kính nể.
Hắn ở trong thời gian ngắn như vậy đã có thể buông xuống, là bởi vì hắn có mục tiêu cao xa hơn.
Hắn biết rõ, cô tịch là đánh đổi mà chính mình nhất định phải chịu đựng.
......
......
Quản ngươi là tâm ý vẫn là hành lý, quản ngươi có trọng lượng hay không, Tỉnh Cửu nói buông xuống chính là thật sự buông xuống.
Hắn không suy nghĩ thêm cái từ cô tịch kia nữa, không khổ sở nữa, không tức giận nữa, bình tĩnh mà bắt đầu thôi diễn tính toán.
—— tựa như A Đại nói như vậy, hắn trước đây không phải người như thế, vậy những năm qua vì sao hắn lại chấp nhất như vậy, sẽ đi tới nhiều địa phương như vậy, nghĩ đến nhiều phương pháp để tìm được Thái Bình như thế? Có thể này là sợi thần thức c*̉a Thiên Cận Nhân lưu lại ảnh hưởng, nhưng kỳ thực có nguyên nhân càng đơn giản hơn, đó chính là hắn cần một cái đáp án.
Năm ngoái cuối xuân đầu hè, ở Thích Việt Phong cùng Kính Tông xem nhiều sách như thế, thu được kết luận là Yên Tiêu Vân Tán trận vừa từ đầu đã có vấn đề, điều này cũng đồng nghĩa từ đầu người kia đã không muốn hắn phi thăng.
Bởi vậy hắn càng cần đáp án kia.
Hơn ba trăm năm trước Quả Thành Tự biến cố, Thần Hoàng đời trước bị Thái Bình chân nhân trọng thương, chỉ sống mấy năm đã chết rồi, vị lão tăng bối phận cao nhất, cảnh giới cao nhất trong chùa bỏ mình tại chỗ, bị ép chuyển sinh trở thành con trai c*̉a sơn yêu.
Tiếp theo chính là hắn mang theo Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình khởi xướng trường phản loạn kia.
Nếu như là sau thời khắc đó, người kia có lý do rất đầy đủ để hại hắn, nhưng vì sao trước đó hắn đã muốn làm như thế?
Hơn nữa nếu như người kia muốn một lần nữa thống trị Triêu Thiên đại lục, thực tiễn cái ý nghĩ điên cuồng mà tà ác kia, chính mình phi thăng rời đi chẳng phải là việc tốt nhất?
Đúng, vấn đề mà Tỉnh Cửu muốn hỏi chính là đơn giản như vậy.
Vì sao ngươi phải làm như thế?
Vấn đề này nghe thật sự rất giống tam lưu thông thường đặt câu hỏi, tựa như một cái vấn đề rất kinh điển khác, tại sao lại không yêu?
Tự nhiên không phải bởi vì ngươi biến chất, chỉ là vì phiền chán ngươi, vì lẽ đó trong mắt ngươi càng ngày càng xấu.
Nhưng vạn vật tự có quy tắc vận chuyển, không như tình yêu nam nữ không có đạo lý, có quả tất nhiên sẽ có nhân, bất cứ chuyện gì chung quy đều phải có lý do.
Vấn đề này đồng dạng thích hợp Trung Châu Phái Bạch tiên nhân. Mặc kệ Trung Châu Phái có dã tâm thế nào, Cảnh Dương phi thăng rời đi đều hẳn là chuyện bọn họ tối đồng ý nhìn thấy, tại sao Bạch Nhận lại đánh lén hắn, do đó mang đến nhiều biến số như vậy?
Vấn đề này vẫn quấy nhiễu Tỉnh Cửu, mãi đến tận ở trong Bình Cốc Tự nghe được ba câu di ngôn c*̉a Hội Nguyên Tăng, mới mơ hồ rõ ràng điều gì đó.
Hiện tại người kia đã bắt đầu vũ hóa, hoặc là chết đi, hoặc là biến thành một loại tồn tại khác, nghĩ đến hắn rất khó hỏi ra đáp án, như vậy chỉ có thể tự mình đi tìm.
Thế nào mới có thể tìm ra đáp án? Hắn cần một khối tha sơn chi thạch hoặc là một tấm gương có thể chiếu rọi mình.
Phi thăng thành công, rồi lại bị đánh xuống hồng trần, trải qua như vậy ở trong lịch sử tu hành giới cực kỳ hiếm thấy.
Triêu Thiên đại lục truyền thuyết cố sự quả thật có một vài câu chuyện "Trích Tiên", nhưng tuyệt đại đa số đều chỉ là đồn đoán, chỉ có một cái có thể là thật sự.
Sau khi Nam Xu bị đuổi khỏi Thanh Sơn, có người nói ở hòn đảo nào đó trên biển gặp được kiếm tiên động phủ, bắt được truyền thừa, tạo thành uy danh Vụ đảo lão tổ.
Vùng biển kia chính là Tây Hải, rất thú vị chính là, hòn đảo kia gọi là Lạc Tiên đảo.
......
......
Năm năm trước, Liễu Từ một kiếm trọng thương Tây Hải Kiếm thần, g**t ch*t Nam Xu.
Kiếm quang đi tới, Tây Hải kiếm phái đệ tử tử thương nặng nề, trấn phái thần thú Phi Kình c*̃ng đã biến thành vô số khối thịt, rơi xuống thật sâu trong biển.
Phi Kình thực sự quá mức khổng lồ, dù cho thời gian trôi qua đã dài như vậy, vẫn không bị những con cá nhỏ dưới đáy biển gặm nuốt sạch sẽ, thịt toả ra mùi khó ngửi, theo những bọt khí nhỏ bé đi tới mặt biển, tràn ngập ở không trung.
Mùi kia thực sự có chút gay mũi, thậm chí chói mắt, vận dụng trận pháp cũng không cách nào hoàn toàn xua tan, Bích Hồ Phong đệ tử đóng tại quần đảo Tây Hải có chút khổ không thể tả.
Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên tham gia chưởng môn đại hội, còn có năm ngoái Lãnh Sơn chi dịch, hiện tại lại trở về Tây Hải. Hắn phi thường rõ ràng cảm thụ c*̉a các vị trưởng lão cùng các đệ tử, vùng biển trước mắt tuy rằng bao la, nhưng mùi so với hồ ở trên Bích Hồ Phong lại kém xa, hơn nữa linh mạch nơi này mặc dù không tệ, nhưng làm sao sánh được với Thanh Sơn?
Hắn thở dài, nghĩ thầm vị chưởng môn chân nhân tuổi trẻ kia đến tột cùng lúc nào mới đem đám người mình triệu hồi đây?
Ngay ở thời điểm hắn nghĩ chuyện này, chân trời bỗng nhiên xuất hiện một đạo kiếm quang màu đỏ tươi, hắn hơi run run, mau mau mang theo các đệ tử ra nghênh đón.
Hắn không nghĩ tới chính là, chưởng môn chân nhân trẻ tuổi lại cũng tới.
"Bốn năm sau để Thích Việt Phong tới đây thay các ngươi."
Không chờ Thành Do Thiên mở miệng, Tỉnh Cửu đã trực tiếp nói.
Bốn năm đối với người tu đạo mà nói không tính là quá lâu, Thành Do Thiên không còn muốn thỉnh cầu thêm gì.
......
......
Dựa theo yêu cầu c*̉a Tỉnh Cửu, Thành Do Thiên rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, hỏi: "Tại sao là bốn năm?"
Cái niên hạn này không thể là Tỉnh Cửu thuận miệng nói ra, tất nhiên là có thâm ý.
Tỉnh Cửu không giải thích, đối với A Đại nói: "Tìm một hồi."
Nam Xu bị trục xuất khỏi Thanh Sơn, gặp được kiếm tiên động phủ, có người nói ở trên hòn đảo này.
Thanh Sơn Tông sau khi đạt được Tây Hải, cũng sớm đã cẩn thận sưu tầm rất nhiều lần, không có bất kỳ phát hiện nào.
Bản kiếm tiên bí kíp trong truyền thuyết kia hẳn là bị Tây Hải Kiếm thần mang đi, nhưng vì sao nơi này không còn bất cứ dấu vết gì khác?
Tỉnh Cửu muốn tìm không phải quyển bí kíp kia, mà là thứ khác.
Không bao lâu sau, một tia sáng trắng trở lại bên trong thạch song như cự họa.
A Đại lắc lắc đầu, không có bất kỳ phát hiện nào.
Ngay cả một vị Thông Thiên cảnh trấn thủ cũng không tìm ra bất cứ dấu vết gì, lẽ nào truyền thuyết chỉ là truyền thuyết, kiếm tiên cố sự là giả hay sao?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như muốn tìm chút dấu vết tầm thường, có thể ngay ở những địa phương tầm thường."
Bọn họ đi tới Thiếu Minh đảo.
Hòn đảo này bị Tây Hải Kiếm thần chém ra nửa đoạn trên, những địa đạo dày như mạng nhện cùng mắt trận kia, tựa như điểm cùng tuyến không quy tắc tổ hợp lại, l** l* ở bên trong tầm mắt của mọi người.
Nhìn hình ảnh trước mắt, Tỉnh Cửu tự nhiên nhớ tới đạo tiên lục kia tạo thành thiên kiếp, nhớ tới Liễu Từ, trầm mặc một chút lại nghĩ tới Đồng Nhan.
Đồng Nhan còn ở Minh giới chưa trở về, không biết đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì.
Tàng thư lâu nổi lên một trận gió to, hết thảy thư tịch lơ lửng giữa không trung, bị gió phất vang lên ào ào, tựa như bị vô số cánh tay vô hình đang chuyển động.
Tỉnh Cửu đứng giữa mảnh biển sách này, nhìn một lát sau, đưa tay gỡ xuống một quyển.
Đó là một quyển kiếm tiên lục rất tầm thường, nói đều là tưởng tượng cùng ngóng trông c*̉a phàm nhân đối với tu hành giới, trên căn bản đều là những lời nói hoang đường, không đáng nhắc tới.
Nhưng ở trang nào đó trong sách, có người để lại một câu nói.
"Là tiên là điên ta cũng vậy."
Từ bên trong vết tích bút lông cùng khí tức, Tỉnh Cửu phán đoán ra hẳn là bút tích c*̉a Nam Xu.
Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, nói: "Muốn tìm sách sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đem hết thảy sách cũ trong Hải Châu thành đều tìm đến."
Hải Châu kiến thành đã vượt qua vạn năm, mặc kệ là trong nhà châu học hay là thế gia cùng phú thương, đều giữ rất nhiều sách, chỉ riêng châu chí cũng không biết có bao nhiêu bản.
Muốn ở trong thời gian ngắn đem những cuốn sách này toàn bộ trưng thu lại đây, thấy thế nào đều là chuyện không thể nào.
Nhưng Tây Hải đã là lãnh địa c*̉a Thanh Sơn, bọn họ không cách nào đối với Thanh Sơn chưởng môn nói ra hai chữ không thể.
Chỉ dùng ba ngày thời gian, Thành Do Thiên đã dẫn Bích Hồ Phong các trưởng lão đệ tử, mang theo ròng rã một thuyền sách trở lại Thiếu Minh đảo, đứng ở trên nhìn xuống tựa như ngọn núi.
Những cuốn sách cũ kia bảo quản cho dù tốt, mùi c*̃ng không tốt đẹp gì, cùng đáy biển tràn ra mùi thịt thối xen lẫn một chỗ, làm cho A Đại liên tục hắt xì.
Tỉnh Cửu không thèm để ý những thứ này, đưa tay mang theo thanh phong, chuyển động trang sách, bắt đầu đồng thời xem mấy vạn quyển sách.
Không bao lâu sau, hắn đã ở một cái hải châu nào đó chúc huyền huyện chí cùng một quyển tạp thi tìm ra người mà mình muốn tìm.
Hơn ba ngàn năm trước, thị trấn kia bỗng nhiên xuất hiện một người điên trung niên.
Người điên trung niên kia mỗi ngày tỉnh lại sẽ đi ven biển chạy, nói là quần áo có chút không vừa vặn, muốn rộng chút, còn nói muốn mạnh hơn chút, cùng người tranh chấp thì mới không chịu thiệt.
Chạy đến thở hồng hộc, cả người đầy mồ hôi, hắn sẽ đi một quán rượu nhỏ bên cạnh thị trấn uống rượu.
Người điên trung niên thích ăn nhất chính là vị ngư, uống mễ tửu Bồng Lai Đảo, nhưng tửu lượng cực kém, mấy chén đã say.
Sau đó hắn sẽ say khướt liên tục lặp lại một câu nói.
"Không muốn đi ra ngoài."
"Không muốn đi ra ngoài!"
......
......
Nếu như chỉ như vậy, người điên trung niên này tuyệt không có tư cách được ghi chép ở trên huyện chí.
Vấn đề là có ngày hắn uống đến quá nhiều, nói c*̃ng có thêm vài chữ.
Ngày đó hắn cầm lấy tay chưởng quỹ, hai mắt đỏ chót, liên tục nói: "Bên ngoài cháy, tuyệt đối không nên đi ra ngoài a!"
Chưởng quỹ quen biết hắn, cười nói: "Đã như vậy, vì sao không nhanh đi ra ngoài đem lửa dập đi?"
Người điên trung niên kia nghiêm nghị nói: "Lửa kia làm sao có thể dập được? Ở chỗ này chúng ta sẽ có thể sống sót."
Chưởng quỹ nói: "Vậy lửa đem nơi này c*̃ng đốt làm sao bây giờ?"
Trung niên người điên liếc nhìn bầu trời, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng, nói: "May mà chúng ta chỗ này tường là bằng sắt, đủ thâm hậu, lửa kia đốt không vào được."
Chưởng quỹ cười nói: "Lẽ nào trên trời còn có đạo tường sắt hay sao?"
Trung niên người điên chăm chú nói: "Bầu trời này chính là cái tường sắt a."
Nghe được câu này, các thực khách bên trong quán rượu nhỏ đều nở nụ cười, trong không khí tràn ngập mùi vị khoái hoạt.
Trung niên người điên trầm mặc rất lâu, bỗng nhiên nói ra một câu: "Nếu đã tiết lộ thiên cơ, vậy liền làm chút chuyện đi."
Nói xong câu đó, hắn một bước đã đi tới đầu đường bên kia, sau đó nhảy vào trong thiên không, từ đó cũng không còn xuất hiện ở trong huyện thành nhỏ này nữa.
Đám người bên trong quán rượu nhỏ tận mắt chứng kiến hình ảnh này, khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Ngay đêm hôm ấy, Hải Châu thành tu hành tông phái lớn nhất bị diệt.
Không có một ai chết, nhưng các đệ tử tông phái này tu vi đều bị phế đi, công pháp tu hành bị xóa sạch không còn một mống.
Mấy ngày sau, bên trong Tây Hải một tiểu tông phái gặp đồng dạng tao ngộ.
Qua mấy ngày, Giao Nhân vương quốc quốc sư có khả năng nhất nhìn ra thiên yêu chi đạo bỗng nhiên bị người phát hiện chết ở trên một chỗ nước cạn.
Ngày đó những thực khách bên trong quán rượu nhỏ kia, còn nhớ hình ảnh trung niên người điên đi tới đầu đường, nhảy vào trong thiên không, cùng với hắn nói những lời hoang đường, tự nhiên đem những chuyện này cùng hắn liên hệ cùng nhau.
Vấn đề là làm sao có người tin tưởng những người này? Chỉ có điều làm một chút nhàn ngôn tạp đàm luận, ở huyện chí lưu lại một bút nho nhỏ.
......
......
"Ta có ấn tượng đối với những chuyện này."
A Đại chậm rãi đi tới bên người Tỉnh Cửu, thả người nhảy đến bả vai của hắn, nhìn bản huyện chí kia, trầm mặc một chút, "Lúc đó Tây Hải thảm án liên tục, chưởng môn chân nhân chuẩn bị đi xem xem là tà đạo yêu nhân nơi nào lớn lối như thế, kết quả người kia chợt biến mất, chưởng môn chân nhân cho rằng là những tông phái cường giả phương Bắc tìm cớ để tàn sát tiểu môn phái, nên không tra cứu nữa."
Bây giờ nhìn lại, tên trung niên người điên kia chính là kiếm tiên trước đây, không biết sao ở nhân gian chơi trò phong trần. Bỗng nhiên lại động niệm muốn tiêu diệt tông phái, rồi lại đột nhiên dừng tay. Hắn sau đó ẩn cư ở Lạc Tiên đảo, cũng không có xuất hiện nữa, chỉ để lại một quyển kiếm đạo bí kíp, tạo nên Nam Xu cùng Vụ đảo một mạch phong quang.
Tỉnh Cửu lần thứ hai mở ra bản kiếm tiên lục kia, lần này những ngôn ngữ nhìn như hoang đường kia lại có ý nghĩa khác.
Nam Xu lưu lại bút tích có hai câu, hẳn là vị trung niên người điên kia tự bình.
"Ở thiên thượng cô tịch, ta chỉ có một mình."
"Ở nhân gian cô tịch, chỉ có một mình ta."

========
Quyển6 -Chương37: Người giống như ta
========
Đi qua thiên thượng.
Trở lại nhân gian.
Người này không phải kiếm tiên, mà chính là "Trích Tiên".
Cái bản kiếm tiên lục kia ghi chép nhìn như hoang đường, tự nhiên c*̃ng có mấy phần chân thực.
Tỷ như những thiên hỏa kia, những vực ngoại thiên ma kia.
Vị "Trích Tiên" kia tận mắt chứng kiến những hình ảnh kia, nhưng không ai tin tưởng lời giải thích c*̉a hắn, bởi vì chỉ có một mình hắn từng tới nơi đó.
Cho nên khi hắn trở lại nhân gian, hắn vẫn là một người.
"Hắn chính là...... Người giống như ngươi?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu, mở to hai mắt hỏi.
"Đúng, người kia đã từng phi thăng thành công, sau đó giống như ta trở về."
Tỉnh Cửu nói: "Không giống ở chỗ, ta không muốn, mà hắn lại là tự mình đồng ý, tựa như hiện tại Bạch Nhận còn ở bên ngoài như thế."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ trung niên người điên kia, bỗng nhiên cảm thấy rùng mình, nói: "Phía trên...... Rất nguy hiểm?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta càng quen thuộc xưng là bên ngoài."
Mặc kệ là phía trên hay là bên ngoài, đều là phía bên kia đại đạo.
Mặc kệ xưng là tiên giới hay là giới nào khác, đều là thế giới sau khi phi thăng.
Triệu Tịch Nguyệt cùng A Đại đều yên tĩnh.
Đây là lần thứ nhất Tỉnh Cửu giảng giải chuyện ở thế giới kia, ngoại trừ hắn đã từng đối với Triệu Tịch Nguyệt đã nói câu kia.
"Nơi đó xác thực rất nguy hiểm, bởi vì hết thảy tất cả đều trở nên rất nhanh."
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu, nghĩ thầm hết thảy đều trở nên rất nhanh là có ý gì?
A Đại mơ hồ nghĩ đến gì đó, nhưng thủy chung không có cách nào nắm lấy đạo tâm tư kia.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đi ra ngoài thời gian rất ngắn, chưa tiếp xúc với tiên nhân, chỉ đã từng xa xa xem một chút."
Mấy vạn thanh phi kiếm ở giữa các vì sao bốc cháy lên.
Đây chính là hình ảnh hắn đã từng hình dung đối với Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt đối với cảnh này ấn tượng cực kỳ sâu sắc, đương nhiên không quên.
Những phi kiếm kia đương nhiên cuối cùng đều sẽ biến mất bên trong dòng lũ thời gian, nhưng khi đó bản thân chính là một dòng lũ lớn.
Nếu như mỗi đạo kiếm quang đều là một vị tiên nhân phi thăng thành công, dòng lũ kia sẽ nắm giữ uy lực kh*ng b* cỡ nào?
Cho dù là Tỉnh Cửu, lúc đó cách không gian khoảng cách cực kỳ xa xôi, nhìn những kiếm quang kia, đều cảm thấy run rẩy cùng kính nể.
Dòng lũ do tiên nhân phi kiếm kia tạo thành nếu như từ ngoại giới giáng lâm, các cường giả Triêu Thiên đại lục cùng với dị đại lục sẽ không có bất kỳ sức đánh trả nào, trong nháy mắt sẽ bị hủy diệt, cho dù là Tuyết quốc nữ vương có thể g**t ch*t mấy cái lại có tác dụng gì?
Nghĩ đến hình ảnh này, Tỉnh Cửu lý giải sự hoảng sợ c*̉a vị "Trích Tiên" kia đối với ngoại giới, c*̃ng đại khái hiểu tại sao Bạch Nhận lại trở về, cùng với một số thứ tầng thứ càng sâu.
Đối với người Minh giới mà nói, Nhân tộc tu hành cường giả chính là vực ngoại thiên ma, đối với Triêu Thiên đại lục đám người mà nói, những ngoại giới tiên nhân kia làm sao không phải như vậy?
Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt tái nhợt hỏi: "Lẽ nào những tiên nhân kia không phải tiền bối từ chúng ta nơi này phi thăng đi ra ngoài ư?"
"Triêu Thiên đại lục không có nhiều phi thăng giả như vậy."
Ý tứ những lời này của Tỉnh Cửu rất rõ ràng, những kiếm quang hắn đã từng xa xa chứng kiến, tất nhiên không thuộc về thế giới này, vô cùng có khả năng là phi thăng giả những thế giới khác.
"Nhưng chúng ta c*̃ng không thể xác định bọn họ chính là kẻ địch."
"Ở trong thế giới không biết, bất luận người nào cũng có thể là kẻ địch."
"Chỉ là khả năng."
"Khả năng một khi phát sinh, chính là sự thực."
"Vậy vì sao...... Ngươi còn muốn đi ra ngoài? Đáng giá mạo hiểm sao?"
"Sinh mệnh tồn tại nếu như muốn nói ý nghĩa, tìm kiếm không biết, tìm tới nơi đi, sáng tỏ mục đích ngươi và ta tồn tại , đó chính là ý nghĩa duy nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Đó là chuyện phải làm, mạo hiểm hay không c*̃ng không cần cân nhắc."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, hỏi: "Đây là vấn đề cuối cùng, ngươi muốn hỏi Thái Bình chân nhân vấn đề kia thì sao? Có đáp án chứ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Hắn đưa tay chuẩn bị đem bản kiếm tiên lục kia hủy diệt, suy nghĩ một chút lại dừng tay, một lần nữa đặt lại trong biển sách giữa không trung .
......
......
Thanh Sơn quần phong ở trong mây mù, c*̃ng ở trước mắt, Tỉnh Cửu lại để cho Triệu Tịch Nguyệt đáp xuống ngoài Vân Tập trấn.
Vẫn là tửu lâu kia.
Có Cố gia chăm sóc, chỉ cần tửu lâu này tiếp tục bán lẩu, sẽ không cần lo lắng loại chuyện nhỏ như sinh ý.
Uyên ương oa kỳ thực rất khó làm cho người ta cảm giác thành đôi thành cặp, mà như hai quân đối đầu.
Hồng thang ở bên kia sôi trào, nước trong ở chỗ này yên tĩnh, mỗi người có vẻ riêng.
Triệu Tịch Nguyệt ăn trước hai đĩa bánh, đợi nước lẩu bắt đầu nổi bong bóng, mới ném một cái rau xanh.
Năm đó Âm Tam phụ thân Minh bộ đệ tử chính là ở đây bị nàng trói lại, sau đó bị Mạnh sư một kiếm g**t ch*t.
Tên Mạnh sư kia cũng đã chết ở bên trong kiếm ngục.
Đêm hôm ấy ở trên Băng Phong Bạo Hải, Tỉnh Cửu nói khổ sở, nghĩ đến lúc này không phải tới đây hồi ức cái gì, như vậy là nguyên nhân gì?
Nước lẩu không ngừng mà sôi lên, miếng rau xanh ở bên trong chìm nổi tựa như cây bèo.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hình ảnh này, không nói gì.
A Đại nằm nhoài trên bệ cửa sổ, nhìn hướng Băng Phong Bạo Hải xa xôi, c*̃ng trầm mặc.
Nước lẩu dần dần cạn xuống, rau xanh đã nấu nhuyễn cực kỳ, Tỉnh Cửu gắp ra, đặt ở trên mặt bàn.
Chính là vào đúng lúc này, hắn trong lòng khẽ động, biết người kia có thể đang vũ hóa.
Triêu Thiên đại lục tất cả như thường, gió nổi mây bay, hoặc là khí trời vừa vặn, không có bất cứ dị thường nào.
Kiếm phong c*̃ng vẫn như cũ yên tĩnh đứng trong mây mù.
Hắn sở dĩ biết, là bởi vì bên trong viên chu tước ngọc đản kia bỗng nhiên sinh ra một đạo khí tức.
Đây không phải dấu hiệu sắp nở, mà là bởi vì bên trong sợi thần hồn chu tước cảm ứng được gì đó.
Tỉnh Cửu đi tới bên cửa sổ, cùng A Đại hướng về bên kia nhìn tới, Triệu Tịch Nguyệt vẫn còn đang ăn lẩu phía sau bọn họ.
Nàng không phải muốn ra sức biểu hiện chính mình so với Trác Như Tuế tham ăn hơn, chỉ là nghĩ Thái Bình chân nhân sau đó có thể sẽ không ăn lẩu nữa.
Vân Tập trấn sương mù vẫn nồng như vậy .
Tỉnh Cửu nhìn bên kia sương mù, nghĩ thầm chuyến này chí ít xác nhận người kia chưa từng nghĩ tới g**t ch*t chính mình.
Chí ít trước khi hắn mang theo Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình ra tay, người kia chưa từng nghĩ tới giết hắn.
Cái xác nhận này rất trọng yếu sao?
Có thể có.
Có thể không.
......
......
Ánh kiếm màu đỏ rọi sáng Thần Mạt Phong, Cố Thanh mang theo Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai cung nghênh.
Tỉnh Cửu nói: "Để Cố gia ở Vân Tập trấn tìm nơi tu cái trạch viện, gian phòng thật nhiều, phong cảnh thân thiết, muốn thanh tĩnh"
Nghe được câu này, tất cả mọi người bao gồm cả A Đại đều cảm thấy có chút quái dị, nghĩ thầm Vân Tập trấn phong cảnh mặc dù không tệ, nhưng làm sao sánh được với Thanh Sơn chư phong?
Hơn nữa ngươi muốn ở bên kia tu trạch viện làm gì? Làm biệt viện sao? Nơi đó là nhân gian, khắp nơi đều có phàm nhân, ngươi không chê ồn ào hay sao?
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không giải thích nguyên nhân, suy nghĩ một chút lại nói: "Có mấy gian làm sáng sủa một chút, bên nhiều mấy cây đèn, chiếu sáng nhẹ nhàng."
Cố Thanh càng thêm không hiểu, nghĩ thầm đây rốt cuộc là muốn làm gì, hỏi: "Lúc nào muốn?"
Tỉnh Cửu nói: "Bốn năm sau."
Cố Thanh đồng ý, sau đó thì sẽ truyền tin xuống núi, để Cố gia an bài thật kỹ.
Sự tình còn chưa kết thúc, Tỉnh Cửu đem Vũ Trụ Phong trong tay ném tới, nói: "Cho ngươi."
Thanh tiên giai phi kiếm nổi danh theo người mà lên này, trên thực tế đã mấy lần rơi vào trong tay Cố Thanh, chỉ có điều mỗi lần đều lại bị Tỉnh Cửu mượn đi tạm dùng.
Tỉnh Cửu ý tứ rất rõ ràng, từ thời khắc này bắt đầu, hắn sẽ không dùng Vũ Trụ Phong thanh kiếm này nữa.
Cố Thanh hai tay nâng Vũ Trụ Phong, đột nhiên cảm giác thấy thanh kiếm này so với dĩ vãng càng thêm trầm trọng, tâm tình cũng chẳng biết vì sao trở nên nặng nề.
Tất cả mọi người đều cảm giác được bầu không khí trầm trọng, nhưng lại không biết đến cùng là vì sao, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cùng A Đại cũng không biết Tỉnh Cửu đang làm gì.
Mọi người có chút sốt sắng, Triệu Tịch Nguyệt thậm chí bắt đầu hoài nghi hắn có phải là chuẩn bị rời khỏi Thanh Sơn hay không, sắc mặt trở nên hơi trắng xám.
"Nói cho Nguyên Kỵ Kình, chưởng môn đại điển bốn năm sau cử hành."
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn Thượng Đức Phong, nói: "Tiếp theo ta muốn bế quan, ai tới cũng không gặp."
Nói xong câu đó, hắn xoay người đi vào động phủ, vách đá trầm trọng lần lượt hạ xuống, tóe lên hạt bụi nhỏ.
Đỉnh Thần Mạt Phong trở nên hơi lạnh giá, đó cũng không phải là cảm giác trong lòng mọi người, mà là chân thực tình hình, bởi vì Tam Xích Kiếm mang theo phong tuyết mà tới.
"Chưởng môn đâu?"
Nguyên Kỵ Kình thanh âm nghiêm túc từ bên trong Tam Xích Kiếm truyền ra.
Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh cùng Bình Vịnh Giai đồng thời nhìn về phía Nguyên Khúc.
Nguyên Khúc vẻ mặt đau khổ đi lên phía trước, quay về Tam Xích Kiếm thi lễ một cái, đem Tỉnh Cửu giao phó nói một lần.
Tam Xích Kiếm lơ lửng ở trong gió tuyết, một lát sau quay lại Thượng Đức Phong, Nguyên Kỵ Kình không có phát biểu bất kỳ ý kiến gì.
"Sư phụ, chuyện như vậy không thể đều là ta đến đi?" Nguyên Khúc nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt một mặt vô tội nói.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chưởng môn chân nhân tìm thanh kiếm cho ngươi, lúc này còn ở bên trong kiếm phong dưỡng, quá mấy năm sẽ có thể dùng."
Nguyên Khúc kinh hỉ cực kỳ, nơi nào còn nhớ được những chuyện phía trước.
Bình Vịnh Giai ngây ra, lại liếc nhìn Vũ Trụ Phong trong tay sư huynh, một mặt vô tội nói: "Vậy ta thì sao?"
......
......
Nơi sâu xa nhất trong động phủ, ánh sao từ đỉnh núi chiếu vào, tựa như mấy chục ngàn năm như vậy, ngay cả góc độ tia sáng đều không có bất kỳ biến hóa nào.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại ngồi trên bồ đoàn, bạch y bị ánh sao rọi sáng, như tiên nhân ẩm có thêm ngọc dịch, chính đang ngủ gật.
Nghe tiếng bước chân, hắn mở mắt ra, nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước người hắn quỳ xuống, nhìn hắn nói: "Theo đuổi đại đạo chính là khổ như thế sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Tình ái cũng là như thế, cày ruộng cũng là như thế, làm việc gì c*̃ng đều rất khổ."
Triệu Tịch Nguyệt rất khổ sở, nói: "Nhưng người giống như ngươi, dựa vào cái gì còn muốn chịu nỗi khổ này?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Giống ta như vậy, được thế giới cung phụng, nhưng không nghĩ tới đáp lễ gì đó, tại sao không thể chịu chút khổ? Huống chi đây đâu phải là khổ?"
......
......
Tam Xích Kiếm mang đến phong tuyết trong nháy mắt đã qua.
Đầu xuân rất nhanh đến.
Thanh Sơn đại trận lần thứ hai mở ra, nghênh đón một hồi mưa xuân, Thanh Dung Phong hoa dại nở rộ.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đều đang bàn luận, điều này nói rõ Nam Vong sư thúc buồn rầu khả năng giảm xuống đôi chút.
Ai cũng không nghĩ tới, Nam Vong đón trường mưa xuân kia mà lên, thông qua đại trận mở ra thông đạo trực tiếp rời khỏi Thanh Sơn.
Mấy ngày sau, nàng từ phương đông trở về, mấy trăm đạo kiếm huyền thu lại thành một đạo cầu nối vô hình, đem nàng đưa đến đỉnh Thần Mạt Phong.
Cố Thanh mau mau tiến ra đón.
Nam Vong hơi nhíu mày, nói: "Tỉnh...... Chưởng môn đâu?"
Cố Thanh nói: "Sư phụ đang bế quan, sư cô cũng vậy."
Nam Vong lông mày nhướng càng cao hơn chút, nhìn con mèo trắng ngọa ở bên trong hoa dại, phất tay ra hiệu Cố Thanh rời đi, tiến lên đem con mèo trắng kia ôm lên.
A Đại đang chuẩn bị nhào tới đuổi bướm, bị nàng quấy rối rất căm tức, đang chuẩn bị duỗi móng vuốt đi cào, chợt phát hiện khí tức của nàng có chút bất ổn, không khỏi hơi kinh, dùng thần thức hỏi: "Ngươi đây là làm sao?"
Nam Vong nói: "Ta đi Thủy Nguyệt Am một chuyến."
A Đại rất giật mình, nghĩ thầm ngươi lại thật đánh tới cửa hay sao, không phải tìm thua sao??
"Giống ta người như vậy, làm sao có khả năng thất bại."
Nam Vong ngạo nghễ nói, bỗng nhiên sắc mặt hơi trắng, một ngụm máu phun ra ngoài.

========
Quyển6 -Chương38: Tìm kiếm
========
A Đại càng thêm giật mình, mở to hai mắt nhìn chằm chằm vào nàng, mãi đến tận khi xác nhận vấn đề không lớn mới yên lòng, nghĩ thầm bị người đánh thành như vậy, cũng gọi là không thua sao?
"Những nữ nhân kia thực sự không biết xấu hổ, lại ỷ vào nhiều người vây công ta."
Nam Vong lau máu trên khóe môi, lại dùng tay áo đem máu dính trên người A Đại tùy ý xoa xoa, nói: "Nếu như chỉ là một mình am chủ, làm sao có thể là đối thủ c*̉a ta?"
Nghe được câu này, A Đại biết nàng cùng am chủ hẳn là đánh hoà nhau, chỉ là nghĩ ngươi không phải đi tìm Liên Tam Nguyệt sao, làm sao lại cùng am chủ đánh tới?
Năm ấy sau khi Tỉnh Cửu làm chưởng môn, Nam Vong đã bắt đầu hoài nghi thân phận của hắn, mang theo A Đại đi Thanh Dung Phong thẩm vấn nửa ngày, cuối cùng bị nó nói dối, cho rằng Tỉnh Cửu là nhi tử Cảnh Dương cùng Liên Tam Nguyệt sinh ra. Bế quan mấy năm, nàng rời Thanh Sơn đi Thủy Nguyệt Am, đương nhiên là đi tìm Liên Tam Nguyệt gây phiền phức.
Nàng oán hận nói: "Người bát phụ kia không ở, không biết có phải là nghe nói ta muốn tìm liền trốn đi không."
A Đại nghĩ thầm ai là bát phụ đây? Được rồi, hai người các ngươi đều là bát phụ (người phụ nữ chua ngoa).
Tiếp theo hắn nghĩ tới, Nam Vong lại dám đi tìm Liên Tam Nguyệt gây phiền phức, còn có thể cùng am chủ đánh ngang tay, xem ra cảnh giới đã có tăng lên, đã đến Phá Hải đỉnh phong, không khỏi có chút giật mình xem ra đa tình có thể lầm cả đời, nhưng không chắc sẽ lầm tu hành, dựa vào thù hận c*̃ng có thể hướng về trước nhiều đi thêm vài bước a.
Nói xong chuyện này, Nam Vong giẫm kiếm ý chi kiều trở lại Thanh Dung Phong, ở trên hoa thụ thạch uống xong một bình rượu, liền tiến vào một gian động phủ hẻo lánh.
Trong động phủ có hai đạo xích sắt, khóa chặt một nữ tử.
Nhìn Nam Vong đi vào, nữ tử kia từ từ ngã quỵ, trên người chuông bạc cùng xích sắt phát sinh âm thanh tương tự.
Tuy rằng quỳ, nhưng nàng không lên tiếng, trên mặt biểu hiện hờ hững c*̃ng không nhìn thấy bất kỳ ý tứ thần phục.
Nàng gọi Nam Tranh, lúc trước ở núi hoang trong miếu bị Nam Vong bắt, mang về Thanh Sơn, đến nay đã có mấy năm.
Nam Tranh là người đào vong c*̉a Nam Man bộ, c*̃ng là Bất Lão Lâm thích khách, cuối cùng càng là phụng dưỡng giả cho thân thể c*̉a Nam Xu, không biết tại sao, Nam Vong không có giết nàng.
"Sau đó đổi kiểu tóc, đổi kiện xiêm y, ta đưa ngươi xuống núi, tự ngươi nghĩ biện pháp vào Thủy Nguyệt Am."
Nam Vong nói: "Những nữ nhân kia thích nhất lo chuyện bao đồng, cứu vớt nữ tử đáng thương, biết thân thế của ngươi còn có đối địch với ta, sẽ thu ngươi."
Nam Tranh trầm mặc một chút, nói: "Ngươi muốn ta đi Thủy Nguyệt Am làm cái gì?"
"Không phải muốn ngươi giết người, ngươi đi thăm dò rõ ràng Liên Tam Nguyệt đến cùng chết chưa, còn có Quá Đông kia, đến cùng là xảy ra chuyện gì."
Nam Vong nói: "Làm tốt chuyện này, ta sẽ thả ngươi rời đi."
......
......
Bình Vịnh Giai ngồi bên cạnh vách núi, nhìn Thanh Dung Phong đối diện, ngón tay vô ý thức mà động.
Mấy chục đạo kiếm ý nhỏ bé mà vô hình, ở ngón tay của hắn dần dần hiển hiện, sau đó đan dệt thành lưới, chính như tâm tình của hắn lúc này.
Đi tới Thần Mạt Phong, bái vào môn hạ Tỉnh Cửu, hắn học chính là Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp, thời gian mấy năm, kiếm ý đã dưỡng phi thường nhu thuận, kiếm pháp cũng đã thuần thục cực kỳ, nhưng không có kiếm làm sao luyện kiếm?
Thanh Dung Phong còn có chút kiếm rất thích hợp Vô Đoan kiếm pháp, đây là hắn từ Cố Thanh sư huynh nơi đó nghe nói, sư huynh tự nhiên là nghe sư phụ nói. Vấn đề là hắn cũng không dám đi Thanh Dung Phong, không cần sư huynh nhắc nhở hắn cũng biết, sư phụ không thích Thanh Dung Phong, hơn nữa những sư cô cùng sư tỷ kia xác thực so với con cọp còn đáng sợ hơn nhiều.
Hắn nhìn phía cửa đá động phủ đóng chặt, thở dài.
Sư phụ đang bế quan, sư cô đang bế quan, Nguyên Khúc sư huynh vì chuẩn bị mấy năm sau một lần nữa thừa kiếm c*̃ng đang bế quan, ngay cả Cố Thanh sư huynh c*̃ng buông xuống sự vụ, đang bên trong điện bế quan.
Thần Mạt Phong hắn không có việc gì, ngựa không muốn cưỡi, khỉ không muốn lí, mèo không dám trêu, thực sự là tẻ nhạt cực kỳ.
Gió xuân thổi vào biển mây, trong vách núi hoa dại hơi rung động, hắn bỗng nhiên đứng dậy, đi vào bên trong đạo điện.
Nguyên Khúc ở sâu trong đạo điện bế quan, Cố Thanh nghĩ có thể sẽ có khẩn cấp sự vụ, muốn bảo đảm có thể nghe được tiếng kêu c*̉a hầu tử, địa phương bế quan ngay ở bên cửa sổ.
Bình Vịnh Giai đi tới phía sau Cố Thanh, phát hiện sư huynh theo sư phụ đi ra ngoài một chuyến, cảnh giới còn dừng lại ở Du Dã sơ cảnh, nhưng khí tức có rõ ràng không giống.
Ý nghĩ của hắn kiên định hơn, mở miệng nói: "Sư huynh, ta muốn hạ sơn một chuyến."
Nếu như đổi lại những phong khác, hoặc là những tu hành tông phái khác, thời điểm có người đang bế quan bỗng nhiên bị quấy rầy, tất nhiên sẽ phi thường phẫn nộ, thậm chí có thể tẩu hỏa nhập ma. Nhưng Thần Mạt Phong bế quan từ trước đến giờ tùy tiện, Cố Thanh mở mắt ra, xoa xoa mặt, nói: "Sư phụ đã nói, Phá Hải mới có thể xuống núi, trừ phi hắn đặc biệt cho phép."
Ý này chính là nói, ngươi muốn hạ sơn không thành vấn đề, nhưng tới hỏi ta không ý nghĩa, nên trực tiếp đi trong động phủ tìm sư phụ.
Bình Vịnh Giai nói: "Ta là muốn hạ sơn, không phải xuống núi...... Ta dự định đi Vân Hành Phong."
Cố Thanh có chút giật mình, nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi không định đợi nữa sao?"
Bình Vịnh Giai ân một tiếng, nói: "Tu hành chung quy là chuyện của chính mình, cũng không thể như chim nhỏ như thế, chỉ chờ sư phụ lão nhân gia sắp xếp."
"Sư phụ không phải lão nhân gia, đương nhiên chuyện này không trọng yếu, trọng yếu chính là ngươi có thể đưa ra quyết định này, so với ta cùng Nguyên Khúc mạnh hơn."
Cố Thanh nhìn hắn mỉm cười nói, dáng vẻ rất yêu thích.
Bình Vịnh Giai một mặt vô tội nói: "Ta không phải là muốn ra sức khác với tất cả mọi người, sư huynh ngài đừng hiểu lầm."
......
......
Thần Mạt Phong đệ tử đều rất am hiểu vẻ mặt vô tội nói chuyện.
Tỷ như Nguyên Khúc, tỷ như Bình Vịnh Giai, Cố Thanh tình cờ cũng sẽ diễn ra, ngay cả Hàn Thiền không có mặt, c*̃ng có thể chuẩn xác tỏa ra loại khí tức này.
Vấn đề là cái gì là vẻ mặt vô tội?
Ánh mắt đơn thuần, biểu hiện hồ đồ, mờ mịt không biết?
Không, chỉ những thứ này còn chưa đủ, còn muốn thêm vào một chút cay đắng cùng bất lực.
Mây mù bao phủ vách đá chót vót c*̉a kiếm phong, Bình Vịnh Giai đi lại, cảm giác mình rất vô tội.
Hiện tại Thần Mạt Phong chỉ có hắn không kiếm, hắn cảm giác mình tựa như là cải thìa ố vàng trong ruộng, từ trong tới ngoài đều đều lộ ra mùi vị cay đắng.
Ở vách núi không đường cất bước, càng đi lên, tâm tình của hắn càng thấp.
Ẩn giấu ở khe đá cùng trong vách đá phần lớn đều vẫn là kiếm phôi, cần dưỡng mấy trăm năm thậm chí mấy ngàn năm, còn có chút phi kiếm lại bị tổn hại, đồng dạng cần thời gian dài chữa trị. Muốn ở Vân Hành Phong hiện tại tìm ra một cái phi kiếm hoàn hảo, thật sự phi thường khó khăn, những phi kiếm phẩm cấp cao, càng là có thể gặp mà không thể cầu.
"Ôi!"
Đang nghĩ những chuyện này, Bình Vịnh Giai bị một vấp vào v*t c*ng, chờ hắn xoa mũi bò lên, phát hiện vấp ngã chính mình...... Dĩ nhiên là một thanh kiếm.
Thanh phi kiếm này hiện ra lam quang nhàn nhạt, toả ra tinh khiết kiếm ý, rõ ràng cấp bậc bất phàm.
Hắn nhặt lên thanh kiếm kia chăm chú nhìn một lát, do dự một chút, cuối cùng vẫn đem thanh kiếm này đâm vào trong vách đá, trịnh trọng thi lễ một cái.
"Xin lỗi, chúng ta không thích hợp."
Thanh kiếm kia khẽ run hai lần, sau đó hồi phục bình tĩnh, biểu thị cũng không để ý.
Hắn tiếp tục hướng về đỉnh Vân Hành Phong cất bước, đi ngang qua một đoạn vách núi, phía trên nhai thạch hướng về bên ngoài lao ra, như tán nắp bình thường che khuất ánh mặt trời, đáy vốn là âm u, trở nên càng thêm âm u.
"Thật giống là Minh giới trong truyền thuyết, thật là đáng sợ......"
Bình Vịnh Giai lẩm bẩm lầm bầm, bước nhanh hơn, muốn mau chóng xuyên qua nơi này.
Bỗng nhiên, sau cổ hắn bị một cái sự vật lạnh lẽo chạm vào, không khỏi sợ đến hét ầm lên, trong nháy mắt lướt ra hơn mười trượng.
Chờ sắc mặt hắn trắng xám xoay người lại, mới phát hiện sự vật lạnh lẽo này dĩ nhiên lại là một thanh phi kiếm.
Thanh phi kiếm kia khí tức phẳng lặng, màu sắc u ám, nhìn rất giản dị, nhưng lại có cảm giác áp bách cực kỳ mãnh liệt, cấp bậc so với thanh phi kiếm lúc trước còn muốn cao hơn chút.
Rất rõ ràng, thanh phi kiếm này hẳn là từ phía trên bay xuống.
Bình Vịnh Giai ngây ra, đi trở về tại chỗ, tiếp nhận phi kiếm màu xám nhìn một chút, xin lỗi nói: "Không được a, ngài chờ những sư huynh sư đệ khác đến đây đi."
Nói xong câu đó, hắn tiếp tục hướng về trên núi cất bước.
Theo càng ngày càng cao, kiếm ý càng ngày càng liệt, nhưng không biết tại sao, hắn không chịu đến bất luận ảnh hưởng gì, bước chân như thường.
Ở trong khoảng thời gian sau đó, lần lượt lại có hơn mười thanh kiếm hoặc là xuất hiện ở trước người của hắn, hoặc là vừa vặn rơi vào trên tay của hắn, nhìn lại xảo diệu như vậy.
Những phi kiếm kia có lạnh lẽo, có bạo úc, có trầm ổn, có phẳng lặng, mỗi người có chỗ bất phàm, nhưng hắn đều không tiếp nhận.
Ở Bình Vịnh Giai xem ra, những phi kiếm này quả thật không tệ, đối với mình ưu ái rất làm người cảm kích, nhưng còn chưa đủ tốt. Thế nào mới coi là tốt? Hắn chưa hề nghĩ tới tìm kiếm một cái phi kiếm hoàn mỹ, chỉ là ở Thần Mạt Phong thời gian dài, nhìn thấy đều là Phất Tư, Vũ Trụ Phong, Thôn Chu phi kiếm cấp bậc như vậy......
Đi tới Vân Hành Phong chỗ cao, vách đá xuất hiện hai cái động, to nhỏ vừa vặn một người.
Nhìn hai cái động kia, Bình Vịnh Giai tự nhiên nhớ tới mấy năm trước ở đây gặp phải sư phụ cùng sư cô cảnh tượng, nghĩ thầm vận may của chính mình thực sự là tốt tới cực điểm.
Tiếp theo hắn tiếp tục hướng bên trên, lại đi một hồi, ở một mảnh vân văn nham phát hiện một thanh kiếm.
Thanh kiếm kia có một nửa cắm ở bên trong nham thạch, một nửa lộ ở bên ngoài, nhìn có chút kỳ quái, bởi vì thân kiếm vặn vẹo, mặt trên còn có bám vào một ít dấu vết như sương.
Bình Vịnh Giai theo bản năng cảm thấy thanh kiếm này không sai, muốn rút ra nhìn, nhưng từ thân kiếm vặn vẹo nghĩ đến chiết mai, tiện đà nghĩ đến nhiều thứ hơn.
Nguyên lai đây chính là kiếm sư phụ tìm cho Nguyên Khúc sư huynh a, vậy kiếm c*̉a mình ở nơi nào đây?
Hắn nhìn bốn phía, chỉ thấy mây mù mênh mông, trong lòng khổ ý càng tăng lên, bỗng nhiên sinh ra một ý nghĩ.
Ngược lại về núi c*̃ng không có chuyện gì, không bằng ở ngay đây ngồi tu hành, thuận tiện bảo vệ thanh kiếm này cho sư huynh, miễn cho để những Thanh Sơn đồng môn khác lấy đi.
Như vậy nghĩ, hắn khoanh chân ngồi xuống.
Vân Hành Phong kiếm ý ác liệt trở nên ôn hòa rất nhiều.
Lúc này Bình Vịnh Giai cũng không biết điều này có ý vị gì.
Cái ý nghĩ nhìn như tùy ý mà sinh này sẽ mang đến cho hắn chỗ tốt lớn bao nhiêu.
......
......
Đảo mắt chính là bốn năm, Thần Mạt Phong mọi người lần lượt xuất quan, Nguyên Khúc biết được thanh kiếm kia đã dưỡng tốt, không chút do dự liền đi Vân Hành Phong.
Ở trong mây mù dày đặc, hắn dựa vào Tích Lai Phong Thất Mai kiếm pháp, rất nhanh đã tìm tới thanh kiếm kia.
Vui sướng còn chưa hết, đã chuyển thành kinh ngạc, bởi vì hắn nhìn thấy Bình Vịnh Giai vẫn canh giữ ở trước thanh kiếm kia.
Cảm kích còn chưa kịp rời khỏi miệng, c*̃ng đã biến thành kinh ngạc, bởi vì hắn phát hiện Bình Vịnh Giai hiện tại trạng thái rõ ràng có chút quái dị.
Vân Hành Phong kiếm ý quay chung quanh hắn, từ từ tiến vào áo, tóc cùng miệng mũi của hắn, là ôn nhu như vậy, không mang tới bất cứ thương tổn nào.
Gió nhẹ nhàng phất Bình Vịnh Giai quần áo, mang theo mấy đạo kiếm quang cực không đáng chú ý.
Nguyên Khúc rất giật mình, mới phát hiện sư đệ lấy kiếm ý tôi thể bốn năm, lại đã có cảm giác kiếm thể đại thành!
Triệu Tịch Nguyệt năm đó kiếm đạo thiên phú, ở kiếm phong bế quan mấy năm, cuối cùng tu thành hậu thiên kiếm thể, Nguyên Khúc mặc dù là đệ tử c*̉a nàng, nhưng căn bản không học được, lúc này nhìn thấy hình ảnh này, không khỏi rất chấn động, lại có chút ước ao.
Chẳng trách lúc trước chưởng môn sư thúc muốn thu Bình Vịnh Giai làm đồ đệ, ở đâu là tùy ý cơ duyên thuyết pháp, nguyên lai Bình sư đệ c*̃ng là thiên tài cực giỏi.
Nếu như mình không họ Nguyên, năm đó chỉ sợ căn bản không có tư cách tiến vào Thần Mạt Phong.
Nghĩ những chuyện này, Nguyên Khúc thở dài, tiến lên gỡ xuống thanh kiếm kia sau đó xoay người rời đi, Bình Vịnh Giai tu hành chính đang thời khắc mấu chốt, không thể bị quấy rầy.
Hắn chỉ là có chút tiếc nuối, tiểu sư đệ không nhìn thấy Thanh Sơn chưởng môn đại điển mấy ngày sau.

========
Quyển6 -Chương39: Thái Bình thời tiết, không lạc nhàn kì
========
Nguyên Khúc không trực tiếp ngự kiếm rời đi, mà là đi xuống Vân Hành Phong.
Thanh kiếm kia hiện tại vẫn không có tên, hắn dự định xin mời sư phụ hoặc là chưởng môn sư thúc tặng một cái.
Có tên mới có thể giao lưu cảm tình tốt hơn, tiện đà làm được chân chính nhân kiếm hợp nhất, bất cứ chuyện gì quá gấp đều không có lợi.
Đi tới dưới Vân Hành Phong, nhận được tin tức Thanh Sơn đồng môn vội vã tiến lên chúc mừng, thậm chí có mấy vị trưởng lão đều đứng ra, có vẻ rất nhiệt tình.
Sau khi Tỉnh Cửu làm chưởng môn không theo thông lệ chuyển đi Thiên Quang Phong, vẫn ở Thần Mạt Phong, Thần Mạt Phong người cùng hầu tử tự nhiên nước lên thì thuyền lên.
Huống chi mấy ngày trước, Quảng Nguyên chân nhân cùng Thích Việt Phong đệ tử bị phái tới Tây Hải tiếp nhận Bích Hồ Phong, có người nói chưởng môn nhập vị đại điển lần này đều không cho trở về.
Vì sao lại như vậy? Đương nhiên cùng những năm trước tuyên đọc di chiếu tranh chấp có quan hệ.
Thanh Sơn đệ tử lần thứ hai xác nhận chưởng môn chân nhân là người thù dai, đối xử với Nguyên Khúc những Thần Mạt Phong đệ tử, tự nhiên càng cẩn thận kỹ càng.
......
......
Thanh kiếm khúc chiết mà bám vào sương hoa kia, bị Tỉnh Cửu nuôi dưỡng ở Vân Hành Phong đã năm năm.
Trường mưa xuân kia đã sáu năm.
Huyền Linh Tông nội loạn đã bảy năm.
Tây Hải cuộc chiến đã chín năm.
Lộc gia phân trà đã mười năm.
Cũng chính là năm đó, Tỉnh Cửu rời khỏi Thanh Sơn, sưu tầm bảo vật mài kiếm, muốn chữa trị tay phải của chính mình, thâm nhập dưới lòng đất Lãnh Sơn, ở trước cự tường trong suốt cùng Minh Sư gặp mặt, định ra mười năm ước hẹn.
Hiện tại thời điểm ước định đã đến.
Đông chí ngày ấy, bên Đông Hải dâng lên một hồi âm phong, phù văn bên Thông Thiên tỉnh hơi bay lên, tỏa ra uy thế mãnh liệt.
Bên dưới vách núi u ám truyền đến tiếng gào như tiếng sấm, không biết qua bao lâu, một sơn quái dáng dấp xấu xí, như đá cùng thực vật tạo thành chậm rãi hiển hiện thân hình.
Cho dù là quỷ sai c*̃ng không có cách nào đột phá trận pháp Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am đại đức đời trước bố trí, chỉ có thể đứng ở dưới vách núi mười mấy trượng, ngẩng đầu nhìn bầu trời xám xịt.
Một mảnh lá rụng từ đỉnh đầu quỷ sai bay xuống, theo âm phong mà lên, lặng yên không một tiếng động lướt qua những trận pháp kia, rơi vào bên cạnh giếng.
Mảnh lá rụng kia trên thực tế là một người.
Người kia sắc mặt trắng xám, dung nhan non nớt, lông mày cực kì nhạt, ánh mắt lãnh đạm, chính là Đồng Nhan.
Đồng Nhan trong tay mang theo một cái rương, không biết đang đựng món đồ gì.
Hắn vận dụng thiên địa độn pháp, vẫn như cũ xúc động trận pháp, trên vách đá những phù văn kia bắt đầu toả ra quang minh, như liệt dương.
Phía dưới tên quỷ sai kia phát ra một tiếng gào thét thống khổ, đảo ngược thân đến, hướng về dưới đất u ám bò tới.
Đồng Nhan nhìn phía bốn phía, tâm tình hơi khác thường.
Quãng thời gian trước, thế tiến công c*̉a các tế ti rốt cục đã chậm lại, Minh Sư liền đưa hắn trở lại phía ngoài đại lục, đi làm cái đại sự này.
Cũng chính vào lúc này, hắn mới biết ước hẹn mười năm giữa Minh Sư cùng Tỉnh Cửu.
Tại sao hiện tại Tỉnh Cửu không ở nơi này? Thông Thiên Tỉnh không có bất kỳ ai?
Những phù văn kia coi như nhận ra bản thân huyền môn chính tông đạo pháp, làm sao có thể bỏ qua cho cái rương kia.
Đồng Nhan biểu hiện nghiêm túc, hai hàng lông mày dần dày hơn, chợt phát hiện những phù văn kia dần dần mất đi ánh sáng.
Một cái kiệu nhỏ thanh liêm theo gió mà tới, nhẹ nhàng đáp xuống trước người của hắn.
Đồng Nhan nhìn kiệu nhỏ thanh liêm trầm mặc thời gian rất lâu, cuối cùng vẫn lựa chọn tin tưởng, mang theo cái rương đi vào.
Thanh liêm kiệu nhỏ không có ai, nhìn c*̃ng rất tầm thường, nhưng tuyệt đối không phải như vậy.
Đồng Nhan không suy nghĩ Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão đi tới nơi nào, đem rương phóng tới dưới chân, nhắm hai mắt lại.
Thanh liêm kiệu nhỏ hơi chấn động một cái, chính là rời khỏi mặt đất, bay lên.
Hơn mười tức sau, Đồng Nhan mở mắt ra, do dự một chút, vẫn đưa tay nhấc lên một góc màn kiệu.
Tu hành giới đều biết, thanh liêm kiệu nhỏ là thánh vật c*̉a Thủy Nguyệt Am, cũng không biết Tỉnh Cửu là dùng phương pháp gì, lại có thể mượn dùng một chút.
Màn kiệu xốc lên, nhưng không có gió thổi vào, c*̃ng không có bất kỳ thanh âm gì.
Phía dưới bình nguyên cùng thanh sơn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng lướt về đằng sau, căn bản không có cách nào nhìn rõ ràng chi tiết.
Đồng Nhan không thả xuống màn kiệu, lẳng lặng nhìn những phong cảnh không cách nào thấy rõ kia.
Ở Minh giới dừng lại những năm qua, màu sắc trắng đen cùng lửa đã xem quá nhiều, màu sắc xanh tươi mà phong phú như vậy thực sự là rất lâu chưa thấy.
Không biết bao lâu trôi qua, thanh liêm kiệu nhỏ dần dần chậm lại, độ cao c*̃ng dần dần hạ thấp, đi tới mặt đất.
Trên tiểu trấn đâu đâu cũng có sương mù, người đi đường ở trong sương mù lướt qua, có người đã tập mãi thành quen, có người khắp khuôn mặt là kinh hỉ, liên tục đưa tay chạm vào sương mù, rõ ràng là du khách.
Thanh liêm kiệu nhỏ chầm chậm tiến lên, tiếng bàn luận c*̉a mọi người rõ ràng truyền vào.
Kỳ quái chính là, những người đi đường kia phảng phất không nhìn thấy thanh liêm kiệu nhỏ, không toát ra bất kỳ vẻ kinh ngạc nào cả.
Thủy Nguyệt Am thánh vật tự có chỗ thần diệu.
Trấn nhỏ rất náo nhiệt, những tiếng bàn luận kia không dứt bên tai, không bao lâu sau, Đồng Nhan đã biết nơi này là nơi nào, cùng với chuyện gì xảy ra.
Nơi này cách Thanh Sơn rất gần, gọi là Vân Tập trấn, trên trấn gần nhất có một lần tiết khánh cực long trọng, chúc mừng triều đình miễn cho thiên nam ba năm thuế phú.
Mà triều đình sở dĩ khẳng khái như vậy, là bởi vì vị chân nhân gọi là Tỉnh Cửu kia chuẩn bị chính thức trở thành Thanh Sơn chưởng môn.
Thanh liêm kiệu nhỏ xuyên qua sương mù cùng đám người, đem những tiếng bàn luận kia để lại phía sau, đi tới một chỗ đại trạch viện ngoài trấn.
Trên núi có dòng suối nhỏ chảy xuống, xuyên qua mảnh trạch viện kia, hai bờ sông hoa thụ không phồn nhưng tùy ý có thể thấy được, rõ ràng là một loại thiên nhiên dã thú tỉ mỉ thiết kế mới có.
Sương mù ở giữa hoa thụ trạch viện theo nước suối chảy xuôi, yên tĩnh mà thanh tâm, thật có thể nói là nhân gian tiên cảnh.
Thanh liêm kiệu nhỏ đứng ở trong trạch viện, ý tứ rất rõ ràng, nơi này chính là chỗ ở sau này c*̉a Đồng Nhan.
Đồng Nhan liếc nhìn cái rương trước người, nói: "Ta muốn đi kiếm ngục."
Trong rương mơ hồ truyền đến chút âm thanh va chạm, không biết là phẫn nộ hay là hoảng sợ.
Thanh liêm kiệu nhỏ hơi chấn động một cái, lần thứ hai bay lên, phá tan mây mù, đi thẳng tới trên không, hướng về thanh tú quần phong phía trước mà đi.
Không mất quá nhiều thời gian, mấy đạo kiếm quang chiếu sáng vòm trời, Quá Nam Sơn mang theo vài tên Thanh Sơn đệ tử tiến lên đón.
Thanh Sơn Tông cùng Thủy Nguyệt Am trước đây quan hệ rất phức tạp, vừa địch vừa hữu, khi địch khi hữu, chỉ xem tâm tình c*̉a Liên Tam Nguyệt, hiện tại tình hình đã hoàn toàn khác biệt, song phương đã là quan hệ minh hữu phi thường vững chắc, ở Quả Thành Tự hội nghị, Thủy Nguyệt Am minh xác đứng về phía Thanh Sơn bên này, căn bản không để ý tới tâm tình c*̉a Bạch chân nhân.
Quá Nam Sơn đám người tự nhiên cho rằng trong thanh liêm kiệu nhỏ ngồi chính là Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão, đương nhiên sẽ không kiểm tra, cung kính hành lễ, sau đó tránh ra thông đạo.
Bọn họ làm sao nghĩ ra được, trong thanh liêm kiệu nhỏ ngồi chính là Đồng Nhan đã mất tích nhiều năm.
......
......
Thanh liêm kiệu nhỏ bay đến giữa quần phong, nhưng không có theo Quá Nam Sơn dẫn dắt đi Thiên Quang Phong, mà là trực tiếp chuyển hướng về phía Thượng Đức Phong.
Quá Nam Sơn ngây người, nghĩ thầm Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão lẽ nào cùng kiếm luật sư bá có giao tình ư?
Tiền bối cùng sư trưởng muốn sớm gặp mặt nói chuyện, bọn họ đám vãn bối đệ tử tự nhiên không dám ngăn cản, không thể làm gì khác đành tùy theo đi tới Thượng Đức Phong.
Thượng Đức Phong băng tuyết quanh năm không đổi, giá lạnh thấu xương, hơn nữa cùng Thiên Quang Phong quan hệ từ trước đến giờ không quá hòa thuận, Quá Nam Sơn đem người đưa đến c*̃ng không dừng lại nữa.
Nguyên Kỵ Kình nhìn thanh liêm kiệu nhỏ, khẽ cau mày, rõ ràng có chút không vui.
Hắn không thích những chuyện như âm mưu quỷ kế, c*̃ng không muốn dính dáng tới những thứ này, căn bản không thèm nhìn trong thanh liêm kiệu nhỏ là ai, đã xoay người rời đi.
Chỉ là trước khi rời đi hắn không quên dặn dò Trì Yến, trước khi thanh liêm kiệu nhỏ rời đi, cũng không cho phép ai tới gần động phủ nửa bước.
Đồng Nhan nhấc theo rương từ trong thanh liêm kiệu nhỏ đi ra, đi tới bên giếng, đưa tay ấn lại tỉnh bích tràn đầy tuyết sương, nhìn đáy giếng sâu thẳm, lắc lắc đầu.
Mới từ trong Thông Thiên tỉnh sâu thẳm kia bò ra ngoài, đã muốn tiến vào toà hàn tỉnh này, hắn nghĩ thầm mình cùng chữ tỉnh này thật sự có chút có duyên.
Dù tâm trạng không vui, chung quy c*̃ng vẫn muốn đi, hắn nhấc theo rương nhảy vào trong giếng, theo đạo thiên quang kia c*̀ng nhau chậm rãi hạ xuống.
Không biết thời gian bao lâu, hắn đi tới dưới đất.
Thi Cẩu giống như hắc sơn chậm rãi mở mắt ra, nhìn về phía Đồng Nhan, ánh mắt rất ấm áp, phảng phất có chút thương hại tiểu hài tử này.
Ở trong thế giới u ám sinh hoạt thời gian dài như vậy, nó biết đó là cảm thụ thế nào.
Đồng Nhan nhìn thấy ánh mắt của nó, ngực c*̃ng ấm áp lên, tôn kính hành lễ, nhấc theo cái rương hướng về sâu trong kiếm ngục đi đến.
......
......
Kiếm ngục thông đạo phi thường yên tĩnh, tựa như phần mộ vậy, cùng Đồng Nhan mấy năm trước đến vẫn y nguyên như thế.
Bỗng nhiên, cửa một toà tù thất phát ra âm thanh cực kỳ nặng nề, rõ ràng là tù phạm bên trong va chạm.
Tiếp theo, lại có mấy toà tù thất xuất hiện tình hình tương tự, đồng thời có thể nghe được những tù phạm kia phát ra kêu to phẫn nộ.
Đồng Nhan nghĩ thầm không hổ là hoàng tộc huyết mạch, cách rương cùng tù thất, lại cũng có thể làm cho con dân cảm thấy được mùi vị c*̉a chính mình.
Thông đạo càng đi về trước, càng là khô ráo sáng sủa, đi tới trong đại sảnh, Đồng Nhan theo bản năng dừng bước lại, nhìn phía gian tù thất lẻ loi kia, nhíu nhíu mày.
Hắn vẫn đang nghĩ, Thanh Sơn Tông sẽ đem Tuyết Cơ giấu ở nơi nào.
Kiếm ngục là lựa chọn tốt nhất, c*̃ng là lựa chọn khó nhất.
Tuyết Cơ làm sao có khả năng đồng ý làm một tù phạm chứ?
Đồng Nhan thu tầm mắt lại, tiếp tục hướng về phía trước thông đạo mà đi, không bao lâu sau, đã tới giữa quần phong thanh mĩ.
Bầu trời xanh quá mức, ánh mặt trời quá nhu hòa, cỏ cây quá xanh tươi, mỹ hảo cũng không giống chân thực, nơi này chính là Thanh Sơn ẩn phong.
Phía trước có tòa thanh sơn, hoa dại nở khắp, bên trong chi tiết nhìn như hỗn độn mơ hồ tiết lộ một loại quy luật nào đó.
Đồng Nhan lần thứ hai cau mày, cảm thấy có chuyện gì sắp sửa phát sinh.
Bên ngoài tòa động phủ trên ngọn núi kia, bảo thạch toả ra hồng quang, cho thấy có người ở bên trong ẩn tu.
......
......
Trở lại trong động phủ c*̉a mình, Đồng Nhan bố trí trận pháp kỹ càng, không quên đưa tay đến dưới trác, để bảo thạch ở ngoài động phủ từ lục chuyển hồng, sau đó mở rương ra.
A Phiêu từ trong rương nhẹ nhàng đi ra, tóc đen như lá rụng phủ trên trán, mặt nửa trong suốt trắng xám, tựa như là thoa phấn vậy, nhìn như một tiểu hài tử phổ thông.
Đồng Nhan nói: "Sau khi đại điển kết thúc, chưởng môn chân nhân sẽ tới gặp ngươi."
A Phiêu nhìn bàn cờ trên bàn đá, nói: "Nơi này có ván cờ còn chưa đánh xong."
Những quân cờ tán loạn kia, là mấy năm trước Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan phân ra hai lần hạ xuống, đại diện cho Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái thế cuộc.
Đồng Nhan liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi còn muốn chơi cờ?"
A Phiêu nói: "Ở phía dưới xưa nay không thắng nổi ngươi, thật không hứng thú gì, bất quá lần này hạ cờ không phải ta."
Nghe được câu này, Đồng Nhan trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Hắn hiện tại là Thanh Sơn chưởng môn, các ngươi còn có thể thắng làm sao?"
A Phiêu tới trước người của hắn, bàn tay đánh về ngực hắn.
Nhìn như động tác đơn giản, bởi vì quá mức cấp tốc, nhanh như chớp giật, càng làm cho người ta cảm giác không cách nào né tránh.
Đồng Nhan ở Minh giới dừng lại thời gian mấy năm, chân nguyên lưu tán rất nhiều, nằm ở trong trạng thái cực suy yếu, càng không cách nào né tránh.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, tay c*̉a A Phiêu như lá rụng rơi vào ngực c*̉a Đồng Nhan.
Đồng Nhan sắc mặt càng thêm trắng xám, hai đạo máu tươi từ trong tai chảy ra.
"Ngươi cũng có thể coi là nửa cái tiên sinh c*̉a ta, thế nhưng xin lỗi, có một số việc nhất định phải làm, không thể làm gì khác đành oan ức cho ngươi."
A Phiêu nhìn hắn chăm chú nói.
Đồng Nhan giơ tay lên đến, lau máu trên gương mặt, nói: "Ngươi ra tay thời điểm không đúng."
A Phiêu mở to đôi mắt thiên chân vô tà, hỏi: "Tại sao?"
Đồng Nhan nói: "Ngươi nên ra tay lúc còn ở bên ngoài."
A Phiêu trong mắt sinh ra một vệt sợ hãi, nói: "Cái thanh liêm kiệu nhỏ kia có chút quái lạ, làm ta rất sợ."
Đồng Nhan nói: "Nơi này là Thanh Sơn ẩn phong, coi như ngươi giết ta, c*̃ng không có cách nào đi ra ngoài."
"Thật sao?"
A Phiêu đi đến trước cửa động phủ, không biết từ nơi nào lấy ra một cái trúc địch, tiến đến bên môi thổi mấy cái âm phù.
Cửa đá không gió mà mở.
A Phiêu xoay người nhìn phía Đồng Nhan, cười nói: "Ngươi nói ta sẽ là học sinh c*̉a chưởng môn chân nhân, nhưng kỳ thực trước đó, ta đã có vị tiên sinh rồi."
Đồng Nhan nói: "Vị tiên sinh kia nghĩ đến bất phàm."
A Phiêu nói: "Tiên sinh của ta là Thái Bình chân nhân, đương nhiên bất phàm."

========
Quyển6 -Chương40: Kiếm reo hoa nở, tiểu khúc thông thiên
========
A Phiêu đi rồi, cửa đá động phủ lần thứ hai đóng lại.
Nhìn cửa đá đóng chặt, Đồng Nhan trầm mặc không nói, nghĩ thầm nguyên lai ngồi ở phía bên kia bàn cờ hạ quân chính là Thái Bình chân nhân.
Đã như vậy, thua một ván này không phải là chuyện không thể tiếp thu, vấn đề là tên tiểu tử này dự định làm sao rời khỏi ẩn phong?
Coi như năm đó Thái Bình chân nhân biết lối đi khác c*̉a ẩn phong, đã qua hơn ba trăm năm, lẽ nào Liễu Từ chân nhân cùng Tỉnh Cửu đám người vẫn không chuẩn bị ư?
Lúc trước Tỉnh Cửu mang theo hắn rời khỏi ẩn phong , hắn đều không biết là làm sao rời đi, mở mắt ra cũng đã đến Thiên Quang Phong, tiếp theo đã đi Minh giới.
Có điều những chuyện này không phải vấn đề cần hắn suy nghĩ, hắn nhắm mắt lại bắt đầu chữa thương.
Hắn bị thương rất nặng, trong thời gian ngắn căn bản là không có cách đứng lên, tự nhiên c*̃ng không có cách nào mở ra cửa đá thông báo cho Tỉnh Cửu.
A Phiêu không trực tiếp rời khỏi ẩn phong, mà là đi một toà thanh phong khác.
Ngọn núi kia nở rộ đầy hoa dại, cành cây ở vách núi giống như trăm đạo tế bộc chảy xuôi, hình thành cũng không phải là quy luật đường nét văn tự.
Ở nơi sâu xa nhất c*̉a hoa dại c*̀ng cành cây, ẩn giấu một chỗ động phủ cực không đáng chú ý, Phương Cảnh Thiên ở trong động phủ này bế tử quan, đã qua thời gian chín năm.
A Phiêu lấy ra cành trúc địch, thổi một thủ nhạc khúc không hề có một tiếng động .
Hoa dại theo tiếng địch mà rêu rao, cành cây c*̃ng bắt đầu chầm chậm mà di động, phát sinh âm thanh rì rào, tựa như là trời đang đổ mưa.
Tiếp theo hắn đem cành trúc địch kia c*m v** trong đất bùn, một phần ba cắm xuống trong bùn, hai phần ba lộ ở bên ngoài.
Hoa dại cùng cành cây di động vẫn còn tiếp tục, trong thiên không còn như đang có mưa rơi.
Cành trúc địch kia hơi rung động, ở nước mưa thẩm thấu vào, lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được sinh ra rất nhiều cành cây.
Sinh trưởng vẫn còn tiếp tục, những cành cây kia sinh ra lá cây xanh tươi, sau đó bắt đầu kết ra hoa, không nhiều không ít, vừa vặn bảy cái.
......
......
Theo tuổi tác mà nói, A Phiêu đã mười mấy tuổi, chỉ là người Minh giới rất nhỏ bé, nhìn còn như tiểu hài tử năm, sáu tuổi.
Làm xong chuyện mà Thái Bình chân nhân giao cho , hắn có chút sốt sắng cũng có chút mệt mỏi, theo bản năng bên trong thở dài, nhìn tựa như một tiểu đại nhân.
Tựa như Đồng Nhan nghĩ như vậy, thế nào rời khỏi ẩn phong mới là sự tình phiền phức nhất, A Phiêu trong lòng c*̃ng không dám chắc, chân nhân năm đó sắp xếp đến tột cùng có tác dụng hay không.
Mang theo những lo lắng này, hắn bay khỏi quần phong xanh tươi, đi tới một nơi nào đó, có chút chật vật tránh thoát trận pháp, tiến vào kiếm ngục trong núi.
Kiếm ngục thông đạo cực kỳ u ám, hai bên tù thất Minh bộ yêu vật cảm ứng được khí tức của hắn, lần thứ hai vọt tới trước cửa, phát sinh âm thanh âm lãnh.
Âm thanh là âm lãnh như vậy, tâm tình lại là vui thích.
A Phiêu vung lên tay phải, như đế vương cùng hai bên tù phạm chào hỏi, nhưng không thử nghiệm mở ra tù thất cấm chế.
Hắn không có loại năng lực này, c*̃ng không muốn làm tức giận vị đại nhân kia.
"Tiểu Vương bái kiến Dạ Hao đại nhân."
A Phiêu nhẹ nhàng bay tới giữa không trung, đứng ở trước mặt Thi Cẩu, hợp lại hai tay, hành một lễ tôn kính nhất hạ giới.
Thi Cẩu chậm rãi mở mắt mở mắt, lẳng lặng mà nhìn hắn, không có phản ứng gì.
Đồng Nhan mang theo cái rương kia đi tới ẩn phong.
Hiện tại quỷ trong rương đã đi ra, Đồng Nhan còn ở lại bên trong ẩn phong, rất rõ ràng chuyện này có vấn đề.
Thi Cẩu rất quen thuộc Minh giới, c*̃ng không quá cảnh giác, dù cho là yêu vật lợi hại đến đâu, cũng chính là như nhau mà thôi.
"Ngài cũng không thể ăn ta."
A Phiêu nhìn hắn vô cùng đáng thương nói: "Ta là Minh Hoàng tương lai, hai vị chân nhân mong muốn thái bình đều rơi vào trên người ta, hơn nữa ta chỉ là một phong thư vô hại a!"
Thi Cẩu nhắm mắt lại, không để ý đến hắn nữa.
A Phiêu theo thiên quang nhìn lên trên, biết hiện tại vẫn không phải thời điểm rời đi, còn phải chờ Nguyên Kỵ Kình rời đi.
Nghĩ tới chuyện tiếp theo chính mình cần làm, trên mặt của hắn tràn đầy biểu hiện vô tội, nghĩ thầm chính mình c*̃ng không muốn, nhưng mà lại dám đắc tội ai?
......
......
Các tông phái đều có người đến.
Chữ đều này không có bất kỳ điểm nào đáng nghi, bất kỳ tông phái có tư cách tham gia Thanh Sơn chưởng môn đại điển đều có người đến, hơn nữa phái ra đại biểu địa vị đều cực cao.
Trung Châu Phái đến chính là Bạch chân nhân, nàng chỉ mang theo Bạch Tảo cùng Hướng Vãn Thư vài tên đệ tử trẻ tuổi.
Quả Thành Tự Thiền Tử mang theo liên giá đích thân tới. Bố Thu Tiêu mang theo Hề Nhất Vân cùng Liễu Thập Tuế. Thủy Nguyệt Am chủ mang theo Chân Đào. Huyền Linh Tông chủ Trần Tuyết Sao mang theo Sắt Sắt. Đại Trạch Lệnh mang theo tả sứ. Kính Tông tông chủ mang theo Tước Nương. Côn Lôn chưởng môn Hà Vị mang theo thù hận. Triều đình vẫn như cũ là Hòa quốc công cùng Thanh thiên ty Chỉ huy sứ Trương Di Yêu.
Theo đạo lý mà nói, việc tiếp đón đại biểu các tông phái hẳn là c*̉a Tích Lai Phong, chỉ là Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên còn ở bên trong ẩn phong bế tử quan, chỉ có thể nhường lại.
Thượng Đức Phong chủ Nguyên Kỵ Kình địa vị quá cao, tuổi tác quá lớn, Thích Việt Phong chủ Quảng Nguyên chân nhân xa ở Tây Hải, hơn nữa sẽ không trở về tham gia đại điển, Thanh Dung Phong chủ Nam Vong không kiên nhẫn làm những tục vụ này, Vân Hành Phong chủ Phục Vọng cảm thấy những năm trước đây mất thể diện, thật không tiện đứng ra, vì vậy do Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên mang theo Quá Nam Sơn các Lưỡng Vong Phong đệ tử phụ trách tiếp đón.
Không nghi ngờ chút nào đây là một lần thịnh hội quan trọng nhất tu hành giới mấy trăm năm qua, còn hơn mấy năm trước Trung Châu Phái khai phái ba vạn năm vấn đạo đại hội.
Có Thanh Sơn đại trận tồn tại, khí trời tự nhiên vô cùng tốt, các tông phái cường giả ngồi ở vân đài, tiên ý phiêu phiêu.
Thiên Quang Phong phong cảnh như họa rơi vào trong mắt tất cả mọi người.
Những chưởng môn các tông phái kia, tông chủ nhìn thạch quy cõng bia đá trên đỉnh Thiên Quang Phong, có hiểu biết đều biểu hiện nhất thời nghiêm nghị.
Bia đá phía sau có tòa tiểu lư, bên trong lư có cái ghế, hiện tại vẫn để không.
Mấy chục tầm mắt rơi vào trên chiếc ghế kia, tâm tình mỗi người không giống, nhưng đều đồng dạng phức tạp.
Nghe nói Tỉnh Cửu mấy năm trước đã tiến vào cảnh giới Phá Hải, trở thành người có tốc độ tu hành nhanh nhất từ trước tới nay, thật có thể nói là vang dội cổ kim.
Bao quát Bố Thu Tiêu ở bên trong, rất nhiều tu hành giới đại nhân vật trước sau không thể nghĩ rõ ràng, hắn làm sao có thể nhanh như vậy.
Cùng hắn so sánh, những người được gọi là thiên tài cùng cứt chó có gì khác chứ?
Tiếp theo có người nghĩ đến, nghe nói Trác Như Tuế cùng Triệu Tịch Nguyệt mấy năm trước cũng đã tiến vào Du Dã thượng cảnh, hiện tại c*̃ng bắt đầu trùng kích Phá Hải.
Chuyện này thật sự quá mức tà môn, Thanh Sơn Tông đến tột cùng là làm thế nào?
"Đều là di trạch c*̉a Cảnh Dương chân nhân ."
Bố Thu Tiêu đem chuyện này nhìn ra rõ ràng hơn so với ai khác, nhìn Liễu Thập Tuế một cái, nghĩ thầm ngươi cũng coi như là người được tiện nghi.
Đỉnh đầu thanh liêm kiệu nhỏ từ đằng xa bay tới, rơi vào bên người Thủy Nguyệt Am chủ .
Rất nhiều người biết đây là Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão thánh vật, không khỏi có chút bất ngờ, nghĩ thầm vì sao các nàng không c*̀ng nhau đến đây?
Không ai kịp suy nghĩ nhiều, đi kèm một trận tuyết, Nguyên Kỵ Kình đạp lên Tam Xích Kiếm đi tới đỉnh Thiên Quang Phong, Nam Vong tùy theo mà tới.
Mọi người vội vàng chào hỏi, biết Thanh Sơn chưởng môn nhập vị đại điển sắp bắt đầu.
Thủy Nguyệt Am chủ liếc nhìn thanh liêm kiệu nhỏ, khẽ cau mày.
Nàng tu đạo thành công, vẫn như cũ dáng vẻ như thiếu nữ, hai hàng lông mày thanh uyển, cách đến có chút rộng, ở giữa có đính một đóa hoa đào, rất là đẹp đẽ.
Nàng khẽ nhíu mày, cánh hoa đào kia khẽ run lên, tỏa ra một đạo khí tức thanh tân, càng là lặng yên không một tiếng động sử dụng tới Thiên Nhân Thông.
Thủy Nguyệt Am chủ cảm thấy có chút không đúng, nhưng nhìn bốn phía, lại không biết vấn đề ở nơi nào.
Thiên Quang Phong bốn phía lúc này có ít nhất hơn ngàn người tu hành, nhưng không có bất kỳ thanh âm nào cả, có vẻ đặc biệt trang nghiêm.
Thanh Sơn chưởng môn đại điển, muôn người chú ý, không cần nói tà phái yêu nhân, coi như là Trung Châu Phái c*̃ng không dám sinh sự lúc này.
Nếu như thật sự xảy ra chuyện gì, vậy chỉ có thể là bên trong Thanh Sơn...... tâm tư c*̉a nàng bị một đạo kiếm reo đánh gãy, cũng không còn cách nào nhặt lại.
Tiếng kiếm reo kia cực kỳ sáng sủa, lại cực kỳ trong suốt, vang vọng trong thiên địa, lại vang lên trong tâm niệm của mỗi người.
Tựa như là một giọt sương từ biên giới cự hà mấy trăm trượng cao rơi xuống, một mảnh bạch ngọc quý giá nhất trên thế gian vỡ thành bột phấn.
Đi kèm tiếng kiếm reo này, Tỉnh Cửu đi tới đỉnh núi, hướng cái ghế kia đi đến.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh, Nguyên Khúc đứng cách đó không xa nhìn hình ảnh này.
Vô số người c*̃ng đang nhìn hình ảnh này.
......
......
Thiên quang từ Thượng Đức Phong rơi xuống, cùng tiếng kiếm reo kia đồng thời rơi vào trên người Thi Cẩu.
Cùng lúc đó, nó còn nghe được một loại âm thanh khác.
Đó là âm thanh hoa tươi nở rộ, hơn nữa là hoa mai, là bảy đóa hoa mai.
Thi Cẩu liếc mắt nhìn A Phiêu.
A Phiêu khuôn mặt nhỏ trắng xám.
Thi Cẩu không có để ý đến hắn, lặng yên không một tiếng động hướng kiếm ngục nơi sâu, tựa như là một đám mây màu đen.
A Phiêu biết rốt cục đã qua được cửa ải này, có chút nghĩ mà sợ xoa xoa khuôn mặt nhỏ, hướng về phía trên bay đi.
Ẩn phong cảnh vật so sánh với bên ngoài còn đẹp hơn, bất luận trời xanh mây trắng hay là vách núi xanh xanh, nhưng mà trước đây rất ít xuất hiện phồn hoa thịnh cảnh như vậy.
Thi Cẩu nhìn thanh phong trước mắt, nhìn đầy khắp núi cánh hoa, rất dễ dàng phát hiện cành trúc địch kia.
Lúc này trúc địch từ lâu không còn dáng vẻ trước đây, mọc ra vô số cành cây, kết bảy đóa hoa mai, đóa đóa đều nở rộ.
Đi kèm một tiếng cọt kẹt, cửa đá động phủ đóng chặt chậm rãi mở ra, những dây leo yểm ở bên ngoài trong nháy mắt nứt toác thành đoạn, vô lực rơi trên mặt đất.
Gió nhẹ khẽ phẩy, hai đạo lông mày bạc, tựa như ngân hà trong bầu trời đêm, Phương Cảnh Thiên xuất quan.
Hắn khí tức nội liễm, ánh mắt hờ hững, nhìn như tầm thường, theo một bước bước ra, lại có kiếm quang ly thể mà ra, xuyên qua vô số khoảng cách, rơi vào trên vòm trời.
Đây đã là cảnh giới Thông Thiên cảnh đại vật!
Kỳ quái chính là, vòm trời tiếp nhận đạo kiếm quang kia không có bất kỳ biến hóa nào.
Trừ phi sớm dùng trận pháp hoặc là pháp bảo cực kỳ mạnh mẽ tiến hành ngăn cách, người tu đạo bước vào Thông Thiên cảnh, tất nhiên sẽ làm thiên địa sinh ra cảm ứng, vì sao Phương Cảnh Thiên lại không có?
Đây là sự tình rất khó lý giải, Thi Cẩu ánh mắt rất bình tĩnh, rõ ràng biết nội tình trong đó.
Phương Cảnh Thiên đạp lên đầy đất hoa dại, đi tới trước cành trúc địch kia, lẳng lặng ngắm hoa chốc lát.
Bảy đóa hoa mai giấu ở vô hình, cành lá hóa bụi mà bay, trúc địch vẫn là trúc địch.
Hắn nhặt lên trúc địch, tùy ý thổi mấy âm, phát hiện mình cũng không am hiểu việc này, mỉm cười lắc lắc đầu, sau đó quay sang Thi Cẩu bình tĩnh hành lễ.
Thi Cẩu trong mắt toát ra vẻ thưởng thức.
Sau Tây Hải cuộc chiến, Phương Cảnh Thiên bị Nguyên Kỵ Kình phạt vào ẩn phong, không Thông Thiên không thể ra.
Thanh Sơn Tông có hy vọng phá cảnh vào Thông Thiên nhất chính là Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân hai người, nhưng Thông Thiên cảnh không phải chuyện đơn giản như vậy.
Ở trong lịch sử tu hành giới, vô số tu đạo cường giả có hi vọng Thông Thiên, cuối cùng đều ngã trước ngưỡng cửa này.
Ẩn phong có vô số thân thể chết héo chính là minh chứng.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, Phương Cảnh Thiên đối mặt chính là tử quan chân chính.
Loại áp lực cực lớn này có lúc có thể giúp người tu đạo tiến bộ, có lúc lại sẽ trở thành một loại tâm chướng.
Ai có thể ngờ tới, hắn lại chỉ dùng thời gian chín năm, đã phá tử quan, chân chính tiến vào Thông Thiên cảnh!
"Chuyện này không công bằng!"
Bên trong toà thanh phong nào đó bỗng nhiên vang lên một đạo âm thanh già nua mà oán độc: "Nếu không phải có Thái Bình trợ ngươi, ngươi thằng ngu này làm sao có khả năng nhanh hơn ta! Ta không cam lòng!"
Phương Cảnh Thiên không biết toà động phủ kia là đồng môn ngọn núi nào trước đây, khẽ cau mày.
Thi Cẩu biết đó là một tên cường giả Mạc Thành Phong năm đó, xuất đạo thời gian cũng từng được coi là kiếm đạo thiên tài, tu đạo hơn hai trăm năm, đã đến Phá Hải đỉnh phong.
Sáu trăm năm trước Thanh Sơn nội loạn, Mạc Thành Phong bị tàn sát, người này đầu hàng vẫn tính nhanh, Thái Bình chân nhân yêu tài, để hắn đến ẩn phong bế quan tu hành.
Nhưng đã nhiều năm như vậy, người này vẫn như cũ không thể bước qua ngưỡng cửa kia.
Thanh âm già nua dày đặc oán độc cùng thù hận không còn vang lên nữa.
Thi Cẩu đi tới trước toà thanh phong kia, mở ra cửa đá động phủ, phát hiện người kia đã chết rồi.
Nhìn bộ thân thể khô gầy kia, còn có khuôn mặt vặn vẹo, kh*ng b*, Thi Cẩu thần tình hờ hững, không có bất kỳ đồng tình cùng thương hại.
Nó cắn lên bộ thi thể khô gầy kia, bước trên mây mà lên, đi tới ngọn núi nào đó cực vắng vẻ ở ẩn phong, bỏ vào lỗ nhỏ như điện thờ.
Tiếp theo, nó hít một hơi.
Kiếm quang rọi sáng núi xác.
Một đạo phi kiếm cấp bậc rõ ràng bất phàm từ bên trong bộ thi thể kia bay ra.
Kiếm kia rơi vào trong tai Thi Cẩu, tựa như một sợi lông.
Thi Cẩu không để ý đến Phương Cảnh Thiên đang rời đi.
Nguyên Kỵ Kình đã nói, Phương Cảnh Thiên chỉ cần có thể Thông Thiên sẽ có thể rời khỏi ẩn phong.
Còn về việc Thanh Sơn có thể lần thứ hai nội loạn hay không...... Đó là chuyện c*̉a sư huynh đệ bọn họ, lần này nó không muốn quản.
Thời điểm Thi Cẩu táng người, Phương Cảnh Thiên đã đi tới bên trong kiếm ngục.
Hắn lần thứ hai nhìn thấy tù thất kia, bỗng nhiên có thêm chút cảm thụ khác.
Sư phụ năm đó chính là bị bọn họ giam cầm ở đây sao, hiện tại là ai ở bên trong?
Ngày hôm nay chuyện cần làm còn có rất nhiều, hắn không suy nghĩ nhiều, theo thông đạo u ám tiếp tục hướng phía trước, đi tới trước một gian tù thất mới dừng bước.
Hắn lấy ra trúc địch, nhìn phía cửa đá đóng chặt, nói: "Sư thúc tổ, đi thôi."

========
Quyển6 -Chương41: Ta là Cảnh Dương
========
Tỉnh Cửu ôm mèo trắng đi tới trên núi, ngồi vào trên ghế, không có ra sức dừng lại, không nhìn quanh tự hào, c*̃ng không nói gì.
Hết thảy mọi thứ có thể làm cho mọi người có mặt ở đây tăng thêm ấn tượng, nhớ kỹ thời khắc lịch sử này hắn đều không làm.
Toàn bộ quá trình rất tầm thường, tựa như hắn hơi mệt, liền nằm đến trên ghế trúc.
Nhưng hắn tiếp nhận dù sao không phải mảnh đất nhỏ, mà là chính đạo tông phái cường đại nhất Triêu Thiên đại lục, luôn có người sẽ an bài một số chuyện.
Tiếp theo hẳn là vạn kiếm triều bái hoặc là còn có thiên nữ tán hoa, Thiền Tử sẽ nói một đoạn kinh văn, Nguyên Kỵ Kình mỉm cười, sau đó sẽ xác định thân phận của hắn.
Đương nhiên coi như không có những quy trình này, hắn c*̃ng là Thanh Sơn chưởng môn, chỉ có điều thế gian rất nhiều chuyện đều cần chút nghi thức, để biểu thị ăn mừng.
Vào lúc này, trên núi bỗng nhiên truyền đến tiếng bánh xe lộc cộc .
Một chiếc xe đẩy từ trong đường núi Thiên Quang Phong chót vót đi tới, nhiều đạo cầu thang như vậy đều không có hình thành bất kỳ trở ngại, tựa như là bay tới .
Một lão giả khô gầy ngồi ở trong xe lăn, hai mắt hãm sâu, khí tức yếu ớt, tóc bạc phúc thân, tựa hồ lúc nào cũng có thể chết đi.
Phương Cảnh Thiên đẩy xe lăn, thần tình lạnh nhạt, hai đạo bạch mi theo gió mà lên, tăng thêm một chút tiên ý.
Nhìn thấy hình ảnh này, tất cả mọi người đều xôn xao.
Các đại biểu tông phái nhìn nhau không nói gì, đều nhìn ra khiếp sợ trong lòng lẫn nhau, Thanh Sơn đệ tử càng là căng thẳng đến cực điểm.
Sau Tây Hải cuộc chiến Phương Cảnh Thiên tiến vào ẩn phong bế tử quan, ai cũng đoán được cùng Thái Bình chân nhân có quan hệ, hẳn là Nguyên Kỵ Kình đưa ra trừng phạt.
Vì sao Phương Cảnh Thiên hôm nay rời khỏi ẩn phong, xuất hiện ở đây? Lẽ nào hắn đã thành công tiến vào Thông Thiên cảnh?
Nếu như đúng là vậy, vì sao thiên địa không có sinh ra bất kỳ cảm ứng?
Thông Thiên cảnh đại vật không phải tu hành giả tầm thường, giơ tay nhấc chân đã có thể tạo ra thiên tượng, vưa phá cảnh tất nhiên sẽ sinh ra vô số dị tượng.
Lúc này trong thiên không bỗng nhiên rơi xuống một cơn mưa, nước mưa thành tia, rơi vào đỉnh Thiên Quang Phong, trong nháy mắt đem cây cối lư đỉnh cùng quần áo mỗi người làm ướt nhẹp.
Trận mưa ôn hòa như vậy, vì sao có thể xuyên qua bình phong c*̉a Thanh Sơn đại trận?
Đây chính là Phương Cảnh Thiên phá cảnh mang đến dị tượng.
Ở bên trong ẩn phong, cảnh giới của hắn bị ngăn cách, bị áp chế.
Hắn đi tới trong thiên địa chân thực, thiên địa liền rơi xuống trận mưa này.
......
......
Lúc đó chỉ nói là tầm thường, câu nói này nói chính là Phương Cảnh Thiên.
Đối với Triêu Thiên đại lục người tu đạo mà nói, vị Tích Lai Phong chủ này là đại nhân vật đứng hàng thứ ba c*̉a Thanh Sơn Tông, c*̃ng là Thái Bình chân nhân tam đồ, chỉ đến thế mà thôi.
Đối lập với Liễu Từ chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình danh vọng cùng mạnh mẽ, hắn quanh năm ở Tích Lai Phong xử lý hồ sơ cùng tông phái sự vụ thực sự quá không đáng chú ý.
Nếu như không có hai đạo bạch mi theo gió múa nhẹ, thậm chí rất nhiều người sẽ đem hắn nhận lầm là một phú ông tầm thường nào đó.
Nhưng mặc kệ là Bạch chân nhân hay là Bố Thu Tiêu đám người, chưa từng xem thường hắn, đạo lý rất đơn giản.
Thái Bình chân nhân năm đó đồng thời thu Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ làm đồ đệ, lại thu rồi Minh Sư là học sinh, tiếp theo liền đến phiên Phương Cảnh Thiên.
Nhân vật như vậy làm sao có thể tầm thường?
Vô số tầm mắt theo chiếc xe đẩy kia hướng về đỉnh núi di động.
Phương Cảnh Thiên đã tiến vào Thông Thiên cảnh, tự nhiên có thể rời khỏi ẩn phong, ai cũng không thể nói hắn điều gì.
Huống chi ai có thể đối với một vị Thông Thiên cảnh đại vật nói cái gì?
Coi như là tông phái như Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái, Thông Thiên cảnh đại vật c*̃ng là sơn môn đá tảng cùng độ cao, chỉ có thể kính, mà không cách nào ràng buộc.
Xe đẩy đi tới đỉnh núi.
Phương Cảnh Thiên nhìn phía dưới lư, nói: "Ta đã Thông Thiên."
Ai cũng biết, hắn một khi Thông Thiên thì sẽ cạnh tranh chức chưởng môn, lại không ngờ rằng ngày đó đến nhanh như vậy.
Ai cũng rất muốn biết, Tỉnh Cửu sẽ ứng đối cục diện bây giờ như thế nào.
"Rất tốt." Tỉnh Cửu bình tĩnh nói.
Hắn nhìn Phương Cảnh Thiên, tựa như nhìn một vị vãn bối không sai, trong lời nói rất có ý vị tán thưởng.
Đương nhiên, có thể từ trong hai chữ đơn giản như vậy nghe ra ý vị tán thưởng, cũng chỉ có Cố Thanh người như vậy.
Đỉnh Thiên Quang Phong mưa rơi tí tách, Cố Thanh không lo lau đi vệt nước trên mặt, đi về phía trước hai bước, nói: "Chúc mừng sư bá, vị này......"
Phương Cảnh Thiên nhàn nhạt nhìn Cố Thanh một cái.
Cố Thanh cũng không còn cách nào đem lời muốn nói nói xong, sắc mặt trở nên trắng xám.
Ngay ở trước mặt chưởng môn cùng các tông phái cường giả, càng trực tiếp sử dụng kiếm ý lăng thể, thực sự là ngạo nghễ đến cực điểm.
Hiện tại Thanh Sơn Tông chỉ có Nguyên Kỵ Kình mới có thể áp chế Phương Cảnh Thiên, bất kể là cảnh giới hay là tư lịch, hắn đều ở bên trên đối phương.
Nhưng hắn liên tục nhìn chằm chằm vào lão giả khô gầy trong xe lăn, ánh mắt phức tạp mà lại lãnh khốc, không nói gì.
Tầm mắt của mọi người tùy theo mà đi, rơi vào trên người lão giả khô gầy, sinh ra rất nhiều nghi hoặc.
Phương Cảnh Thiên tiến vào Thông Thiên cảnh giới, trở thành một đời đại vật, rời khỏi ẩn phong, lại mang theo người này, nói vậy thân phận của người này vô cùng trọng yếu, vậy hắn đến cùng là ai?
Cố Thanh chưa kịp hỏi, Nguyên Kỵ Kình không cần hỏi, Tỉnh Cửu cũng không cần, nhưng hắn một mực muốn hỏi.
Hắn nhìn lão giả khô gầy trong xe lăn hỏi: "Ngươi là ai?"
"Chuyện này có trọng yếu không?"
Phương Cảnh Thiên nhìn hắn ánh mắt hờ hững nói: "Hiện tại vấn đề mấu chốt là, ngươi đến cùng là ai?"
"Có trọng yếu không?"
Tỉnh Cửu đưa ra trả lời đồng dạng chắc chắn, hơn nữa còn thiếu một chữ.
Phương Cảnh Thiên nói: "Đương nhiên trọng yếu, bởi vì chuyện này lien quan đến đại điển hôm nay còn muốn tiếp tục hay không, ngươi có thể ngồi ở trên cái ghế này hay không."
Nghe được câu này, mọi người lần thứ hai ồ lên.
Coi như muốn tranh chức chưởng môn, làm sao đến mức trực tiếp như vậy, cứng rắn như thế?
Ánh kiếm màu đỏ chiếu sáng đỉnh núi, Triệu Tịch Nguyệt đi tới, mặt không cảm xúc nhìn Phương Cảnh Thiên.
Cố Thanh ổn định khí tức, được Nguyên Khúc nâng đỡ c*̃ng đi về phía trước vài bước.
Trác Như Tuế ngáp một cái, ôm hai tay c*̃ng đi ra.
Quá Nam Sơn liếc mắt nhìn hắn, bất đắc dĩ cười cười, nghĩ thầm ngươi là Thiên Quang Phong đệ tử, làm sao đến mức vội vã như thế, nhưng cũng đi ra.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều Thanh Sơn đệ tử đứng dậy.
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam những người hâm mộ Tỉnh Cửu tự nhiên không cần phải nói, ngay cả Vưu Tư Lạc cùng Cố Hàn đám người cũng ở trong hàng ngũ.
Lấy Mặc Trì trưởng lão cầm đầu Thiên Quang Phong, lấy Thành Do Thiên cầm đầu Bích Hồ Phong, c*̃ng không chậm trễ chút nào bày tỏ thái độ.
Coi như là Thông Thiên cảnh đại vật, thì lại làm sao có thể lựa chọn đối nghịch cùng toàn thể Thanh Sơn?
Chỉ có Tích Lai Phong trưởng lão cùng các đệ tử đứng tại chỗ, muốn biểu đạt ủng hộ với Phương Cảnh Thiên, vừa sợ bị môn quy trừng phạt.
"Ta c*̃ng không thích Tỉnh Cửu, nhưng ta vẫn khuyên ngươi không nên làm loạn, bởi vì không có ai ủng hộ ngươi."
Nam Vong nhìn Phương Cảnh Thiên mặt không cảm xúc nói: "Đây là di chiếu c*̉a chưởng môn sư huynh, nên được tôn kính, bao gồm cả ngươi."
Nàng là thật sự có chút phiền.
Mấy năm trước cũng đã tới một lần, chẳng lẽ còn muốn lặp lại?
Tam sư huynh rốt cục phá cảnh Thông Thiên, đây là vô cùng tốt, vì sao phải nháo một hồi như thế?
Nhiều như vậy tông phái chưởng môn, tông chủ nhìn, Thanh Sơn hổ thẹn là việc nhỏ, Trung Châu Phái nếu như muốn mượn đời này sự làm sao bây giờ?
Thành Do Thiên nói: "Không sai, ngày đó tuyên đọc di chiếu, tất cả mọi người đều nhìn thấy, tuyệt không giả tạo."
Thời điểm trường mưa xuân kia hạ xuống, Phương Cảnh Thiên còn ở bên trong ẩn phong bế tử quan, không biết lúc đó hắn có cảm nhận được hay không, nếu như có lại là cảm thụ thế nào?
Là buồn bã khổ sở vì sư huynh rời đi, hay là cảm thấy hung thủ hại chết sư phụ rốt cục chết rồi, liền cảm thấy thoải mái?
Hắn không để ý đến Nam Vong, c*̃ng không đến xem Thành Do Thiên, nhìn chằm chằm vào mặt Tỉnh Cửu nói: "Di chiếu là nói thế nào?"
Thành Do Thiên nói: "Thanh Sơn quy Tỉnh Cửu."
Đây chính là toàn bộ nội dung di chiếu.
Ngày đó ở đỉnh Thiên Quang Phong, hết thảy Thanh Sơn đệ tử đều nghe được năm chữ này, nội dung di chiếu đã sớm truyền ra ngoài. Toàn bộ tu hành giới đều cảm thấy Liễu Từ chân nhân lưu lại câu nói này lời ít mà ý nhiều, sẽ không có bất kỳ hiểu lầm, rất khâm phục, căn bản không người nào có thể từ bên trong di chiếu tìm ra sai lầm.
Từ bầu trời rơi xuống nước mưa càng ngày càng nhẹ, mái lư nhỏ xuống nước dần dần thưa thớt.
Phương Cảnh Thiên bỗng nhiên nở nụ cười, tiếng cười có chút nhạt, ý vị khó hiểu.
"Thì ra là vậy, chưởng môn sư huynh di chiếu xác thực nói rất rõ ràng, Thanh Sơn quy Tỉnh Cửu......"
Hắn nhìn người xung quanh Thiên Quang Phong, hỏi: "Vấn đề là ai là Tỉnh Cửu đây?"
......
......
Nói Tỉnh Cửu, ai là Tỉnh Cửu?
Đây là lúc trước sau khi Liễu Từ chân nhân lưu lại di chiếu, vấn đề mà cả tòa Thanh Sơn thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều đang suy tư.
Nhưng đây là sau khi khiếp sợ nghĩ lại, cũng không có nghĩa là thế nhân thật sự không biết Tỉnh Cửu là ai.
Nghe được câu hỏi này, Thiên Quang Phong vẫn như yên tĩnh, mọi người kinh ngạc mà nhìn hắn, nghĩ thầm ngươi hẳn là điên rồi?
Rất rõ ràng Phương Cảnh Thiên không điên.
Hắn nhìn nam tử mặc áo trắng phía dưới lư, hỏi: "Hoặc là chính ngươi đến nói cho mọi người, Tỉnh Cửu là ai?"
Thế gian vạn vật đều không chống đỡ nổi thời gian, thứ yếu chính là suy nghĩ.
Người xung quanh Thiên Quang Phong bỗng nhiên sinh ra rất nhiều ý nghĩ, tiện đà cảm thấy sự tình có chút không đúng.
Ở trong đám người Thượng Đức Phong, tên đệ tử họ Lữ chậm rãi cúi đầu.
Những năm qua hắn vẫn cảm thấy có một số việc không đúng, nhưng lại không biết chuyện gì không đúng, thẳng đến lúc này, hắn mới biết sở dĩ không biết đó là bởi vì hắn không dám nghĩ tới.
Kinh đô Thái Thường Tự Tỉnh gia thiếu niên, bởi vì một lòng cầu tiên đã rời khỏi Triều Ca thành, đi tới thiên nam bên trong tiểu sơn thôn. Hắn bởi vì gặp may đúng dịp biết trong thôn có cái thiếu niên gọi là Liễu Thập Tuế, vô cùng có khả năng là trời sinh đạo chủng, liền lặng yên mà tới, liền nhìn thấy thiếu niên mặc áo trắng trên ghế trúc ven hồ nước......
Tất cả những chuyện này đều phát sinh quá đúng lúc, mà như vậy thường thường cũng đồng nghĩa cũng không phải ngẫu nhiên, mà là có người an bài trước.
"Ngươi thực sự là con trai thứ hai c*̉a Triều Ca thành Tỉnh gia ư? Giống như ngươi tu hành thiên phú, trong lịch sử chưa bao giờ từng xuất hiện, ngươi làm sao có khả năng là hài tử c*̉a một gia đình bình thường được?"
Phương Cảnh Thiên nhìn Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc nói: "Coi như trong triều đình có người giúp ngươi che giấu, ngươi cho rằng có thể giấu diếm được tất cả mọi người ư?"
Nghe được câu này, Hòa quốc công cùng Trương Di Yêu Chỉ huy sứ biểu hiện đều trở nên trở nên nặng nề.
"Thượng Đức Phong phụ trách điều tra rõ lai lịch của ngươi, nhìn như không có vấn đề, nhưng ai cũng biết vấn đề ở nơi nào."
Phương Cảnh Thiên nhìn mặt Tỉnh Cửu nói: "Trước khi rời khỏi Triều Ca thành ngươi ở đâu? Ngươi học ở đâu? Ngươi cầu đạo ở đâu? Vì sao không có một ai gặp con trai thứ hai c*̉a Tỉnh gia? Chỉ cần là người gặp khuôn mặt này đều sẽ không quên, vì sao từ xưa tới nay chưa từng có ai nhắc tới?"
Nói xong câu đó, hắn nhìn về phía Nguyên Kỵ Kình nói: "Đại sư huynh, muốn che giấu tất cả những thứ này, rất khổ cực chứ?"
Nguyên Kỵ Kình không nói gì, Trì Yến trầm giọng nói: "Tra nghiệm thân phận do ta hoàn thành, ta rất chắc chắn, năm ấy Tỉnh gia xác thực sinh một......"
Không chờ Trì Yến nói hết lời, Phương Cảnh Thiên biểu hiện hờ hững nói: "Hài tử kia sinh ra đã bị người ôm đi, ngươi thật sự muốn ta tìm ra sao?"
Nguyên Kỵ Kình bỗng nhiên nói: "Nếu là người bình thường, cuộc sống bình thường, hà tất quấy rối?"
Phương Cảnh Thiên khóe môi khẽ nhếch, lộ ra một vệt nụ cười khó có thể dự đoán, nói: "Ngươi rốt cục thừa nhận."
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc không nói.
"Chuyện này vốn không cách nào giấu diếm được người trong thiên hạ, bởi vì như tu hành thiên phú như ngươi chưa từng xuất hiện trong lịch sử, đây chính là vấn đề."
Phương Cảnh Thiên nhìn Tỉnh Cửu phía dưới lư, nói: "Vì lẽ đó, ngươi rốt cuộc là người nào?"
Từ trên mái lư nhỏ xuống nước mưa đã cắt thành hạt nhỏ.
Gió trên Thanh Sơn vẫn mềm nhẹ như vậy, nhưng có thêm chút ý vị túc sát.
Vô số tầm mắt rơi vào dưới lư, rơi vào trên người người trẻ tuổi mặc áo trắng kia.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn Thần Mạt Phong phía xa, bỗng nhiên nói ra một câu.
"Năm đó ở ven hồ nước Thập Tuế hỏi ta tên là gì, ta phóng tầm mắt nhìn Thanh Sơn, nghĩ Thần Mạt Phong xếp hạng thứ chín liền tùy ý lấy một cái."
Nghe được câu này, tất cả xôn xao, tiếp theo rơi vào bên trong cực hạn yên tĩnh.
Liễu Thập Tuế có chút ngơ ngẩn, nghĩ thầm công tử nguyên lai không gọi danh tự này sao?
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc, Trác Như Tuế đám người thần tình nghiêm nghị đến cực điểm.
Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện lãnh đạm như thường.
Thiên Quang Phong càng thêm yên tĩnh.
Giọt mưa cắt thành đoạn ngắn rơi xuống dưới, rơi xuống đất, không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Vô số người hồi hộp chờ công bố đáp án.
Hắn vuốt ve mèo trắng trong lồng ngực, nhìn phía mọi người nói: "Ta là Cảnh Dương."
Mưa tạnh.
Ầm ầm.
Bầu trời rơi xuống sấm chớp.

========
Quyển6 -Chương42: Một tiếng sét, lại thêm một tiếng
========
Mưa tạnh, chính là không còn nước mưa.
Lúc này vang lên tiếng sấm, chính là sấm sét giữa trời quang.
Mọi người như bị sét đánh.
Một Thanh Sơn đệ tử tâm thần hoảng hốt, từ trên phi kiếm ngã xuống, may mà đúng lúc được cứu lên, mới không ngã chết ở trong bãi đá.
Càng nhiều người khiếp sợ không cách nào nói thành lời, kinh ngạc mà nhìn người trẻ tuổi áo trắng dưới lư.
Còn có rất nhiều người cảm giác mình có phải là bị tiếng sấm kia chấn động hỏng tai, nghe lầm hay không?
Tiếng sấm còn ở trên không trung vang vọng, vờn quanh, tựa như là con chim to lớn đến cực điểm rồi lại vô hình đang không ngừng bay lượn.
Ngoài ra, Thanh Sơn chư phong không có bất kỳ thanh âm gì, yên tĩnh tới cực điểm.
Trác Như Tuế mí mắt đã từng rủ xuống, cũng sớm đã mở to đến chỗ cao nhất, toàn bộ tràn đầy tâm ý kinh sợ.
Quá Nam Sơn đám người cũng là khiếp sợ đến cực điểm, như tượng đá đứng tại chỗ.
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam các đệ tử trẻ tuổi sắc mặt đỏ chót, ánh mắt có chút ngơ ngẩn.
Mặc kệ là có nguyện ý hay không, chí ít vào lúc này, không người nào có thể tiếp nhận sự thực này. Nhưng sau một khắc, bọn họ phát hiện rất nhiều đại nhân vật đều đang bình tĩnh...... Tỷ như Thiền Tử, tỷ như Bạch chân nhân, tỷ như Nguyên Kỵ Kình sư bá, điều này làm cho trong lòng bọn họ sinh ra tâm tình cực kỳ ngơ ngác, lẽ nào tất cả những chuyện này đều là thật ư?
Cảnh Dương sư thúc tổ không phải đã phi thăng sao? Vì sao còn ở nhân gian, hơn nữa làm sao lại biến thành người này?
Đối mặt với lôi bạo từ trên trời rơi xuống, mọi người phản ứng không giống nhau, có người sẽ ôm đầu trốn khắp nơi, có người sẽ bò lên trên nóc nhà kêu trời mưa thu quần áo, có người sẽ rút ra kiếm trong vỏ chỉ hướng thiên không, hô to một tiếng đến chiến, sau đó bị đánh thành một gốc cây cháy khét.
Nguyên Khúc lúc này cũng đã cháy khét, cảm giác đỉnh đầu mình đang bốc khói xanh.
Cố Thanh cúi đầu nhìn mồ hôi rơi trên mặt đất vỡ thành tám mảnh, không biết có tâm tình thế nào, có hay không nhớ tới những suy đoán bí ẩn nhất trước đây hay không.
Liễu Thập Tuế đứng phía sau Bố Thu Tiêu, nhìn Tỉnh Cửu ở đỉnh núi, mở miệng hoàn toàn nói không ra lời, căn bản không cần tu bế khẩu thiền, hắn biết công tử không đơn giản, thậm chí c*̃ng từng có suy đoán cực kỳ hoang đường , nhưng chung quy năm đó không dám tiếp tục đoán xuống, ai biết hiện thực so với những suy đoán kia càng thêm hoang đường!
"Nguyên lai ngươi là Cảnh Dương......"
Nam Vong sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm nói: "Chẳng trách sẽ là như vậy, nhưng ta làm sao không nghĩ tới chứ?"
Người như nàng như vậy dần dần bình tĩnh, thanh tỉnh lại càng ngày càng nhiều.
Những năm gần đây, Triêu Thiên đại lục tu hành giới vẫn đang suy đoán Tỉnh Cửu có phải là huyết mạch c*̉a Cảnh Dương chân nhân, nguyên nhân cũng bởi vì sự tình phát sinh ở trên người hắn quá khó tin.
Hiện tại bọn họ đã hiểu được, nguyên lai đây mới là đáp án chân thật nhất.
Vì sao Tỉnh Cửu tu hành thiên phú tốt đến trình độ như thế này? Vì sao Liễu Từ chân nhân di chiếu muốn hắn làm chưởng môn?
Bởi vì hắn chính là Cảnh Dương chân nhân a!
......
......
Ngày đó Kỳ Bàn Sơn c*̃ng rơi xuống một trận dông tố, tia chớp rọi sáng bàn cờ dưới đình.
Được xưng kì đạo vô song Đồng Nhan, cuối cùng thua Thanh Sơn đệ tử rõ ràng vừa mới bắt đầu học đánh cờ.
Hiện tại ân huyết loạn mai đồ còn cất giấu ở trong hoàng cung, đại diện cho năm đó cánh đồng tuyết đạo chiến, Thanh Sơn đệ tử kia một đêm g**t ch*t vô số Tuyết quốc yêu vật.
Dưới chân Thiên Quang Phong bãi đá xiêu vẹo, chứng kiến Thanh Sơn đệ tử kia liên tục đánh bại mấy tên Lưỡng Vong Phong cường giả, càng là vượt biên mà chiến, bẻ gẫy Lam Hải Kiếm c*̉a Quá Nam Sơn.
Người khác nhau nhớ tới hình ảnh khác nhau, sau đó cuối cùng rơi vào Thanh Thiên Giám ảo cảnh trên đỉnh Bất Chu Sơn.
Thanh Sơn đệ tử kia hướng về bầu trời cùng ảo cảnh quy tắc chém ra kiếm đó, không phải là phá thiên ư?
Hắn làm không phải là phi thăng sao?
"Thượng Đức Phong sở dĩ sẽ vì Tỉnh Cửu danh tự này làm chứng, là bởi vì ta rất sớm đã biết, hắn chính là Tiểu sư thúc."
Nguyên Kỵ Kình nhìn Phương Cảnh Thiên thần tình lạnh nhạt nói: "Ngươi nên sớm đoán được, hà tất hôm nay cố gắng ép hỏi?"
Câu nói này vừa ra, hết thảy bụi bặm đều kết thúc.
......
......
Tỉnh chính là Cảnh, thượng cửu là Dương.
Tỉnh Cửu chính là Cảnh Dương.
......
......
Bố Thu Tiêu nhìn Tỉnh Cửu dưới lư, nghĩ năm ấy tại Triều Ca thành nói chuyện, tâm tình có chút phức tạp, cảm khái nói: "Nguyên lai chính là chân nhân trước mặt."
Nói xong câu đó, hắn cách không hướng về Tỉnh Cửu bái xuống, hành đại lễ. Như Bố Thu Tiêu làm như vậy còn có rất nhiều, tỷ như Hòa quốc công cùng Trương Di Yêu từ lâu đã đứng dậy, tỷ như Đại Trạch cùng Kính Tông đám người, Huyền Linh Tông chủ Trần Tuyết Sao ngồi ở trong xe lăn, c*̃ng kính cẩn hạ thấp người hành lễ.
Hướng Vãn Thư đám đệ tử thế hệ tuổi trẻ, mang theo biểu hiện ngưỡng mộ cùng kính nể nhìn Tỉnh Cửu.
Hà Vị đám người trong mắt tràn đầy hoang đường cùng không thể tin.
Bất kể là bối phận, thiên phú hay là cảnh giới, Cảnh Dương chân nhân đều là người cao nhất Triêu Thiên đại lục.
Tất cả mọi người đều cho rằng hắn mấy chục năm trước đã phi thăng, ai ngờ vẫn còn ở nhân gian!
Ngoại trừ Bạch chân nhân đã sớm đoán được chân tướng cùng với Thiền Tử, Nguyên Kỵ Kình biết chân tướng, từ đầu tới cuối trong sân chỉ có hai người không có bất kỳ phản ứng nào.
Bạch Tảo khẽ cúi đầu, gió phất tóc đen ở trước mắt xẹt qua, đem hình ảnh trên đỉnh núi cùng người kia hư hóa thành rất nhiều hình ảnh.
Một giọt nước mắt ở trên lông mi ngưng tụ, không có rơi xuống, bởi vì lông mi không rung động.
Đã sớm biết sự tình, vẫn như cũ thương tâm khổ sở, nhưng chỉ có thể tiếp thu.
Nhưng vẫn rất khó vượt qua.
Gió xuân có thể qua Bạch Thành, nhưng lại khó qua được sáu năm trên cánh đồng tuyết.
Mỹ nhân có thể qua ải anh hùng, nhưng khó qua được dưới gốc hải đường.
Còn có một người không có phản ứng chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng đương nhiên sẽ không cảm thấy khổ sở, bởi vì nàng vẫn ở bên cạnh hắn, đồng thời làm rất nhiều chuyện, cũng sớm đã đoán được hắn là ai, đồng thời đã từng thử hỏi.
Tỉnh Cửu không phủ nhận.
Cho nên nàng lúc này chỉ là có chút kinh ngạc, đồng thời cảm thấy ung dung cùng giải thoát.
Có bí mật này, dù cho là cùng đương sự giả c*̀ng đi, đối với người nào mà nói đều là áp lực cực lớn.
"Ngươi rốt cục không muốn giấu giếm nữa sao?"
Nàng nhìn Tỉnh Cửu dưới lư, ở trong lòng nghĩ.
Chỉ là ngươi đã ẩn giấu nhiều năm như vậy, vì sao hôm nay thản nhiên thừa nhận, hơn nữa tùy ý hờ hững như vậy? Tựa như Tuyết quốc nữ vương ở trong tuyết nguyên chuẩn bị mấy vạn năm, rốt cục mang theo thú triều xuôi nam, chuẩn bị nhất thống Triêu Thiên đại lục, kết quả vừa tới Bạch Thành đã để một hòa thượng đập chết......
Chung quy có chút kinh ngạc, có chút không rõ.
Coi như Phương Cảnh Thiên có chuẩn bị mà đến, để ngươi không cách nào tiếp tục dùng thân phận Tỉnh Cửu cất bước thiên hạ, nhưng ngươi hoàn toàn có thể đưa ra những giải thích khác.
Nguyên Kỵ Kình nhất định sẽ tiếp tục giúp ngươi che giấu, Thiền Tử cũng sẽ giúp ngươi nói chuyện, vì sao...... Ngươi lại thừa nhận như vậy cơ chứ?
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến một khả năng, sinh ra chút thương tiếc.
Quả nhiên vẫn là mệt mỏi.
......
......
Những người khác sẽ không nghĩ giống như Triệu Tịch Nguyệt, dưới cái nhìn của bọn họ, Phương Cảnh Thiên rõ ràng trong tay có chứng cứ, Tỉnh Cửu cũng không phải là Triều Ca thành Tỉnh gia con thứ hai, như vậy Tỉnh Cửu tự nhiên chỉ có thể thừa nhận thân phận của chính mình, ngược lại bọn họ không hiểu chính là một chuyện khác.
Dựa theo Nguyên Kỵ Kình nói, Phương Cảnh Thiên đã sớm đoán được thân phận thực sự c*̉a Tỉnh Cửu, vậy vì sao hôm nay hắn muốn buộc Tỉnh Cửu thừa nhận chính mình chính là Cảnh Dương chân nhân?
Nếu như hắn là vì chức chưởng môn Thanh Sơn, muốn nói Liễu Từ chân nhân bên trong di chiếu viết chính là Tỉnh Cửu mà không phải Cảnh Dương...... Vậy chính hắn sẽ biến thành một câu chuyện cười.
Cảnh Dương chân nhân muốn làm Thanh Sơn chưởng môn, nơi nào cần di chiếu?
Phóng tầm mắt Thanh Sơn thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục, ai dám không phục?
Phương Cảnh Thiên bỗng nhiên nhìn mặt đất nở nụ cười.
Chỗ mặt đất kia không có mồ hôi vỡ thành tám mảnh, như trước c*̃ng không có nước mắt, chỉ có tảng đá trên đỉnh Thiên Quang Phong chứng kiến Thanh Sơn mấy chục ngàn năm.
Tâm tình bên trong nét cười của hắn có chút phức tạp, mang theo chút tự giễu, mang theo chút thương cảm, mang theo chút khoái ý ẩn nhẫn nhiều năm.
"Ngươi là Cảnh Dương...... Sư thúc?"
Phương Cảnh Thiên ngẩng đầu lên, nhìn Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc nói: "Cảnh Dương sư thúc không phải đã phi thăng sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Có một số việc không làm xong."
Đây là đáp án bên trong Quả Thành Tự hắn nói với Thiền Tử.
Phương Cảnh Thiên đương nhiên sẽ không tin tưởng đáp án này, theo bạch mi vung lên tiếu ý trào phúng ý vị càng thêm nồng nặc.
"Mặc dù thất bại, c*̃ng vẫn như cũ nhẹ như mây gió, trước sau tựa như tiên nhân ngồi trên mây ."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu nói: "Từ hướng này mà nói, ngươi cùng Tiểu sư thúc quả thật có chút giống."
Thiên Quang Phong đám người không biết hắn đang nói cái gì.
Nếu Tỉnh Cửu chính là Cảnh Dương chân nhân, vậy hắn đương nhiên cùng Cảnh Dương chân nhân rất giống.
"Có thể đóng vai một người, nhập vai thờì gian quá dài, sẽ càng ngày càng giống cái nhân vật kia, nhưng thường thường ngay cả mình đến cùng là ai cũng đã quên."
Phương Cảnh Thiên nhìn Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ngươi có phải đã quên chính mình cũng không phải Cảnh Dương sư thúc, mà là một thanh kiếm hay không?"

========
Quyển6 -Chương43: Kiếm yêu xuất thế?
========
Ầm ầm lôi minh còn vang vọng ở trong thiên không cực kỳ cao xa, cách Thanh Sơn đại trận đi tới nơi đây, trở nên hơi nặng nề, nhưng lại như nhịp trống kinh tâm động phách.
Đỉnh Thiên Quang Phong lần thứ hai trở nên tĩnh mịch một mảnh, mọi người khiếp sợ nhìn nhau, cảm thấy ngày hôm nay phát sinh mọi chuyện đều quá hoang đường.
Đầu tiên là Phương Cảnh Thiên phá cảnh Thông Thiên, từ ẩn phong trở về, muốn khiêu chiến di chiếu Liễu Từ chân nhân lập xuống, hoài nghi lai lịch c*̉a Tỉnh Cửu.
Tiếp theo Tỉnh Cửu tự thừa nhận thân phận, chính là Triêu Thiên đại lục tối xuất chúng Cảnh Dương chân nhân.
Tiếp theo Phương Cảnh Thiên lại nói, hắn cũng không phải là Cảnh Dương chân nhân, mà là một thanh...... Kiếm?!
Thanh niên mặc áo trắng kia ngồi trên ghế, ôm mèo trắng, như bạch ngọc lan đọng tuyết.
Đẹp đến dị thường.
Nhưng nào có cái gì dị thường?
Vấn đề mấu chốt ở chỗ, sao lại gọi là một thanh kiếm?
Phương Cảnh Thiên âm thanh bằng phẳng rồi lại hờ hững lại vang lên.
"Cảnh Dương sư thúc năm đó phi thăng, đem Phất Tư Kiếm giấu ở bên trong Thần Mạt Phong, mang đi Bất Nhị Kiếm còn có...... Vạn Vật Nhất mất tích đã lâu ."
Nghe được câu này, đám người mơ hồ có chút hỗn loạn.
"Vạn Vật Nhất Kiếm là trời sinh dị bảo, sinh ra có chân linh, thừa dịp sư thúc phi thăng bỗng nhiên đánh lén, đoạt thần hồn c*̉a sư thúc, kế thừa hết thảy ký ức c*̉a hắn, chuyển sinh thành thiếu niên mặc áo trắng bên trong tiểu sơn thôn, lần thứ hai bái vào Thanh Sơn môn hạ, lừa Liễu Từ sư huynh cùng Nguyên Kỵ Kình sư huynh, cuối cùng thành hiện tại...... Chưởng môn chân nhân."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu biểu hiện hờ hững nói: "Không sai, ta nói chính là ngươi. Ngươi căn bản không phải Cảnh Dương sư thúc, ngươi chính là Vạn Vật Nhất Kiếm, ngươi...... Chính là kiếm yêu."
Lôi minh còn ở trên trời cao kéo dài, ầm ầm liên tục.
Nếu như không phải có Thanh Sơn đại trận che chở, nghĩ đến đỉnh Thiên Quang Phong sẽ nghênh đón một hồi gió to cùng vô số tia chớp.
Không biết đây là Phương Cảnh Thiên thoả thích phóng thích khí tức Thông Thiên cảnh c*̉a mình, hay là hắn nói những câu nói này ngay cả bầu trời đều kinh hãi.
Mọi người khiếp sợ không nói gì, trong lúc nhất thời căn bản không có cách nào tiêu hóa những tin tức mà mình nghe được.
Có chút đại biểu tông phái mờ mịt nghĩ, Thanh Sơn thủ kiếm không phải Thừa Thiên Kiếm sao? Từ nơi nào lại tới một cái Vạn Vật Nhất Kiếm?
Thanh Sơn đệ tử lại là nghĩ đến sau khi nhập môn ở tẩy kiếm các nhìn thấy quyển sách đầu tiên, ở kiếm điển tờ thứ nhất đã có bốn chữ.
"Vạn Vật Nhất Kiếm ".
Thanh Sơn đệ tử trước đây đều cho rằng bốn chữ này nói chính là kiếm đạo đại nghĩa, ngày hôm nay mới biết kia lại là tên c*̉a kiếm!
Chỉ là một thanh kiếm làm sao có khả năng thành yêu? Triêu Thiên đại lục yêu đều là do cầm thú ngư trùng biến thành, trước tiên cần có sinh mệnh mới có thể khai linh thức...... Không đúng, rất nhiều người bỗng nhiên nghĩ đến, nếu như thanh Vạn Vật Nhất Kiếm này đúng như Phương Cảnh Thiên nói là Thiên Bảo hiếm thấy trên thế gian, tự có chân linh, như vậy chỉ cần thời gian đầy đủ, đã có thể sinh ra linh thức, trở thành đại yêu!
Mọi người khiếp sợ nhìn Tỉnh Cửu, nghĩ thầm lẽ nào hắn đúng như Phương Cảnh Thiên nói, là kiếm yêu c*̉a Vạn Vật Nhất Kiếm biến thành?
Nhưng nếu như Tỉnh Cửu là kiếm yêu, vì sao Liễu Từ chân nhân cùng Nguyên Kỵ Kình hai vị Thông Thiên đại vật đều không nhận ra được?
Phương Cảnh Thiên chất vấn để cho mọi người đột nhiên xuất hiện tinh thần xung kích, nhưng khi mọi người tỉnh táo lại, vẫn cảm thấy lời nói này quá mức hoang đường.
Mọi người trước sau vẫn dễ dàng tin tưởng những thứ mình nhìn thấy.
Vạn Vật Nhất Kiếm thành yêu cố sự nghe xác thực đặc sắc, nhưng người trẻ tuổi áo trắng ngồi trên ghế thấy thế nào đều là vị phiên phiên tiên nhân, làm sao có thể là kiếm yêu?
Mọi người cảm thấy Phương Cảnh Thiên khẳng định là bị thân phận thực sự c*̉a Tỉnh Cửu làm hoảng sợ, cho nên mới nghĩ ra một lý do hoang đường như thế.
Phong tuyết bỗng nhiên hạ xuống, mang theo gió gào thét, che đậy chút lôi minh trên không .
Nguyên Kỵ Kình nhìn Phương Cảnh Thiên mặt không cảm xúc nói: "Không được vô lễ với sư thúc."
Nam Vong cũng mặt không cảm xúc nói: "Phương sư huynh, ngươi không có chứng cứ, không nên nói bậy."
Đúng vậy, Phương Cảnh Thiên muốn chỉ định Tỉnh Cửu cũng không phải là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, mà là Vạn Vật Nhất Kiếm thành yêu, chung quy phải có chút chứng cứ mới được.
Nếu như chỉ bằng một cố sự, muốn để thế nhân tin tưởng lời giải thích c*̉a hắn, không khỏi quá buồn cười.
"Chứng cứ?"
Phương Cảnh Thiên chỉ vào Tỉnh Cửu dưới lư, đồng dạng mặt không cảm xúc nói: "Sự tồn tại của hắn, bản thân hắn...... Chính là chứng cứ."
Không người nào có thể nghe hiểu lời nói của hắn.
"Ngươi quá mức hoàn mỹ, không có bất kỳ khuyết điểm nào, sự vật hoàn mỹ như vậy vốn dĩ không nên xuất hiện trên đời này, đặc biệt không thể là người."
Phương Cảnh Thiên nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi đẹp như yêu, đa trí cũng như yêu, quan trọng nhất chính là, ngươi tu hành thiên phú c*̃ng có thể nói là khoáng cổ tuyệt kim...... Chỉ là mấy chục năm thời gian, ngươi đã tu luyện đến Phá Hải cảnh, sao có thể có chuyện đó?"
Vào lúc này, Trác Như Tuế giơ tay lên, nói: "Kỳ thực...... Vẫn có khả năng."
Bất kể là hắn hay là Triệu Tịch Nguyệt hoặc là Liễu Thập Tuế ẩn giấu kỹ hơn, đều có khả năng ở trong vòng ba mươi năm tiến vào Phá Hải cảnh, như vậy tính ra đều chưa tới trăm năm kỳ hạn.
Phương Cảnh Thiên căn bản không để ý đến hắn, nhìn Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Năm đó người từ Trấn Ma Ngục thả ra Minh Hoàng, hại chết Thương Long là ngươi sao?"
Nghe được câu này, toàn trường ồ lên, vô số tầm mắt rơi vào trên người Bạch chân nhân .
Bạch chân nhân trầm mặc không nói, cho thấy Trung Châu Phái cũng sớm đã điều tra xong chân tướng, chỉ là không có chứng cứ.
"Lúc đó ngươi rời khỏi Trấn Ma Ngục thân pháp cũng đã nhanh đến cực hạn, trong nháy mắt đi hơn mười dặm, hiện tại tốc độ nghĩ đến nên càng nhanh hơn, ngươi là làm thế nào làm được?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Kiếm tu ngự kiếm mới có thể ngang dọc trong thiên địa, ngươi ngay cả kiếm cũng không cần đã có thể tới lui tự nhiên, đây là tại sao?"
Đỉnh Thiên Quang Phong trở nên càng ngày càng yên tĩnh, chỉ có thể nghe được lôi minh mơ hồ cùng âm thanh c*̉a Phương Cảnh Thiên.
"Ta cuối cùng muốn hỏi ngươi một vấn đề."
Phương Cảnh Thiên nhìn Tỉnh Cửu hỏi nói: "Năm ấy ở Tây Hải, đạo kiếm quang mà Nhị sư huynh chém giết Nam Xu...... Cũng là ngươi phải không?"
Một vấn đề chính là một tiếng sét, từ trời cao rơi xuống đỉnh núi, nổ vang trong tai cùng trong lòng tất cả mọi người.
Đến từ Triều Ca thành bạch y công tử mười phân vẹn mười, than ảnh đại náo Trấn Ma Ngục, đạo kiếm quang khiếp sợ đại lục trên Tây Hải......
Mọi người nhìn nhau không nói gì, nhìn ra trong lòng khiếp sợ cùng bất an.
......
......
Nguyên Kỵ Kình bỗng nhiên nói: "Ngươi nói những chuyện này đều chỉ là suy đoán, không làm chứng cứ được."
Thành Do Thiên nói: "Không sai, chưởng môn chân nhân thân pháp như tiên, đó là bởi vì hắn là tiên thiên vô hình kiếm thể, năm đó thử kiếm đại hội, các phong đã có cùng nhận định."
Phục Vọng do dự một chút, nói: "Đúng, lúc đó chưởng môn chân nhân cùng mọi người đều cho là như vậy."
"Tiên thiên vô hình kiếm thể?"
Phương Cảnh Thiên bạch mi khẽ phiêu, tự nhiên tỏa ra một vệt ý vị trào phúng, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ngươi trước đó sắp xếp c*̀ng lấy cớ xác thực rất tốt, có thể giải thích các loại dị tượng trên người ngươi, nhưng ngươi có nghĩ tới không, một màn kịch diễn thờì gian quá dài, đều sẽ có thời điểm sinh ra lười biếng, ở một số chi tiết lộ ra kẽ hở?"
Từ bắt đầu bị chỉ định không phải Cảnh Dương, mà là kiếm yêu c*̉a Vạn Vật Nhất Kiểm, Tỉnh Cửu chưa từng nói một lời nào. Mặc kệ Phương Cảnh Thiên đưa ra bất cứ vấn đề gì, hắn đều không trả lời, ở có mấy người xem ra đây là chột dạ, ở Cố Thanh đám người xem ra tự nhiên là hắn cảm thấy những vấn đề này quá mức vô căn cứ, căn bản khinh thường trả lời.
Lúc này hắn có hứng thú, vuốt lưng A Đại, nhìn Phương Cảnh Thiên hỏi: "Cái chi tiết nào?"
"Ta muốn hỏi, có người nào từng thấy vị chưởng môn đại nhân tuổi trẻ c*̉a chúng ta ngự kiếm sao?"
Phương Cảnh Thiên nhìn phía chung quanh Thiên Quang Phong, mang theo nụ cười như có như không.
Cố Thanh bỗng nhiên nghĩ đến một số chuyện, sắc mặt hơi trắng.
"Chưởng môn sư thúc...... Không, sư thúc tổ là bất thế xuất kiếm đạo thiên tài, làm sao có khả năng không biết ngự kiếm?"
Lôi Nhất Kinh cực kỳ tức giận đứng dậy, chỉ vào một vài đồng môn nói: "Chúng ta ở cánh đồng tuyết, đều là được sư thúc tổ cứu, mọi người đều thấy tận mắt!"
Phương Cảnh Thiên nhìn tên đệ tử trẻ tuổi này, biểu hiện hờ hững nói: "Ngươi xác nhận nhìn thấy chính là đạp kiếm, hay là...... Tọa kiếm?"
Lôi Nhất Kinh ngây ra, bắt đầu hồi tưởng hình ảnh một số năm trước.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử cùng với người tu đạo từng gặp Tỉnh Cửu c*̃ng bắt đầu hồi tưởng, chợt phát hiện, rất hiếm thấy hình ảnh Tỉnh Cửu ngự kiếm .
Tỉnh Cửu đương nhiên đã từng đạp kiếm mà đi, ở một số thời khắc bất đắc dĩ, bởi vì Phất Tư Kiếm thực sự quá nhỏ.
Nhưng đại đa số thời khắc, hắn càng muốn đạp không mà đi, đạp sơn đạo mà đi, ngồi xe mà đi, mặc dù muốn ngự kiếm, c*̃ng là ngồi ở trên thân kiếm Vũ Trụ Phong rộng lớn .
Trước đây Thanh Sơn Tông đám người cho rằng đây là thói quen c*̉a hắn, không chút nào để ý, hiện tại bị Phương Cảnh Thiên chỉ ra, mới cảm thấy có chút quái dị.
"Bởi vì ngươi thương tiếc những đồng loại kia, vì lẽ đó không muốn giẫm lên chúng nó?"
Phương Cảnh Thiên thu tầm mắt lại, nhìn phía Tỉnh Cửu nói: "Hay là nói ngươi nhìn những đồng loại này bị người tu đạo nô dịch, lòng sinh không cam lòng?"
Tỉnh Cửu biết coi như mình giải thích c*̃ng không ai tin, hỏi: "Còn có cái gì?"
Phương Cảnh Thiên nhìn hắn châm chọc nói: "Còn có chính là đôi tai c*̉a ngươi...... gương mặt hoàn mỹ như vậy, vì sao lại có một đôi tai chiêu phong? Mọi người không cảm thấy chói mắt sao? Bởi vì đôi tai kia chính là kiếm ngạc c*̉a Vạn Vật Nhất!"
Chung quanh tất cả xôn xao.
Vô số tầm mắt rơi vào trên tai Tỉnh Cửu.
Quá khứ mấy chục năm, không ít người đã từng thấy hắn, nhưng thường thường đều sẽ bị gương mặt c*̉a hắn đoạt đi hết thảy tầm mắt, rất ít người chú ý tới hắn có một đôi tai như vậy.
Chỉ có Thần Mạt Phong đám người bởi vì Triệu Tịch Nguyệt thường thường đi vuốt tai c*̉a hắn, đối với nó ấn tượng cực sâu.
Trác Như Tuế mi mắt lần thứ hai chậm rãi hạ xuống, híp lại, tựa hồ cảm thấy ngày hôm nay phát sinh tất cả rất thú vị.
Quá Nam Sơn choáng váng, ở trong lòng không ngừng mà hỏi chính mình, đây có thật không?
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam các Thanh Sơn đệ tử khắp khuôn mặt là tức giận, nghĩ thầm sư thúc bởi vì chức chưởng môn nói ra lời điên khùng như vậy, thực sự là vô liêm sỉ.
Nguyên Khúc càng thêm sứt đầu mẻ trán, không ngừng mà hướng mặt quạt gió, muốn hạ thấp một ít nhiệt độ, xua tan một ít khói xanh đỉnh đầu bốc lên.
Cố Thanh không còn nhìn mồ hôi trên mặt đất, động tác có chút cứng ngắc ngẩng đầu lên, nhìn Tỉnh Cửu dưới lư, hơi há mồm, trong ánh mắt ngoại trừ ngơ ngẩn còn có chút hoảng loạn.
Liễu Thập Tuế miệng cũng đã đóng lại.
Những đại nhân vật kia c*̃ng có phản ứng riêng.
Thiền Tử hơi nhíu mày, hai chân trần khoát lên một chỗ, vô ý thức cọ cọ.
Bạch chân nhân hơi nhíu mày, nghĩ thầm nguyên lai Thái Bình chân nhân thủ đoạn rơi vào nơi này, cũng khó trách lúc trước Thanh Thiên Giám lại cùng Tỉnh Cửu thân cận như vậy.
Ở sau lưng nàng Trung Châu Phái đệ tử c*̃ng ở trong trạng thái khiếp sợ, Hướng Vãn Thư không ngừng mà lắc đầu, nhưng lại không biết muốn phủ định cái gì.
Bạch Tảo ngẩng đầu lên, ngơ ngác nhìn Tỉnh Cửu, không biết có tâm tình thế nào.
Phóng tầm mắt khắp nơi, thậm chí bát phương vân đài, nghe được Phương Cảnh Thiên, người duy nhất không có bất kỳ biến hóa nào chính là Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng đứng cách Tỉnh Cửu không xa, yên tĩnh nhìn dưới mặt đất, không biết đang suy nghĩ gì.
......
......
Tỉnh Cửu xoa xoa vành tai có chút khuyết tổn, hỏi: "Còn cái gì?"
"Còn cần cái gì nữa? Nhiều chi tiết như vậy, đều chỉ nói rõ một chuyện, ngươi đâu phải tiên thiên vô hình kiếm thể......"
Phương Cảnh Thiên theo dõi mặt hắn, trầm giọng nói: "Ngươi chính là một thanh kiếm!"
Đỉnh Thiên Quang Phong từ lâu không cách nào giữ yên lặng, tiếng bàn luận chung quanh đều lên.
Mọi người khiếp sợ nhìn Tỉnh Cửu, tâm tình trong ánh mắt từ lâu sinh ra biến hóa.
Phương Cảnh Thiên nói những chi tiết này nhìn như không đáng chú ý, hợp lại cùng nhau, lại tràn ngập sức thuyết phục.
Nếu như muốn nói đều là trùng hợp, chuyện này...... Không khỏi c*̃ng quá trùng hợp.
Trùng hợp đến khó có thể tưởng tượng, tự nhiên cũng không phải là chân thực, tất có nguyên nhân.
Tỉnh Cửu sẽ giải thích thế nào đây?
"Chi tiết...... Thành bại...... Ma quỷ......"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, đối với Phương Cảnh Thiên nói: "Ngươi nói những thứ này tuy rằng không đạo lý gì, có điều hiện tại thân thể c*̉a ta xác thực chính là Vạn Vật Nhất Kiếm."
Ầm một tiếng.
Không phải lôi minh.
Là Thiên Quang Phong bốn phía hơn ngàn người tu đạo cùng nhau phát ra thán phục.
Hắn nói vậy coi như là thừa nhận??
Tỉnh Cửu vươn ngón tay chênh chếch chỉ một bên lông mày c*̉a mình, tựa như chỉ vào một bên mai, ánh mắt yên tĩnh mà hờ hững.
"Nhưng ta vẫn là Cảnh Dương."

========
Quyển6 -Chương44: Nhất Kiếm, đã lâu không gặp
========
Ta vẫn là Cảnh Dương.
Ở đây phần lớn người nghe không hiểu câu nói này c*̉a Tỉnh Cửu, có mấy người mơ hồ rõ ràng ý của hắn, rồi lại không cách nào xác định.
"Chuyện này, ta muốn giải thích một chút."
Nguyên Kỵ Kình đi về phía trước hai bước, tầm mắt ở đảo qua trên mặt Thanh Sơn kiếm tu cùng vân đài các tông phái đại biểu bốn phía.
Những tiếng bàn luận cùng ồ lên kia dần dần thấp xuống.
Thanh Sơn kiếm luật uy nghiêm, ai dám không để ý?
Nguyên Kỵ Kình tầm mắt cuối cùng rơi vào trên vân đài c*̉a Trung Châu Phái, ngay ở trên mặt Bạch chân nhân.
"Cảnh Dương sư thúc năm đó phi thăng đang sắp thành công, không nghĩ tới bị một bọn chuột nhắt vô liêm sỉ đánh lén, bị thương nặng, suýt nữa thân tử đạo vẫn."
Nguyên Kỵ Kình thu tầm mắt lại, nhìn Phương Cảnh Thiên nghiêm nghị nói: "Gặp phải đại kiếp nạn này, sư thúc chỉ được vận dụng lôi hồn mộc trước đó chuẩn bị kỹ càng, đem thần hồn bám vào Vạn Vật Nhất Kiếm, nhờ vào đó trở về Triêu Thiên đại lục, lấy kiếm làm thể, cho nên mới có những dị tượng như ngươi nói."
Phương Cảnh Thiên trầm giọng nói: "Chính hắn đều thừa nhận là Vạn Vật Nhất, sư huynh ngươi hà tất còn muốn thay yêu vật này che giấu?"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Nếu như ta là một thanh kiếm, vậy sư phụ ngươi là cái gì? Một đoạn gỗ mục ư?"
Phân biệt một sinh mệnh, đến tột cùng là thân thể hay là thần hồn làm chủ?
Một con mèo đen nắm giữ linh hồn nhân loại đến tột cùng tính là người hay là mèo?
Ma quỷ trong thân thể nhân loại đến tột cùng là người hay là ma?
Đối với người bình thường trên thế gian mà nói, đây là một vấn đề thâm thuý.
Tiền triều những hài đồng tang thi bị Minh giới ác linh chiếm cứ thân thể, thường thường sẽ được mẫu than của chính mình khóc lóc hô, vung vẩy dao phay, che chở, không cho người của triều đình tới gần một bước, càng không cho phép đối phương đốt "Hài tử" còn có thể hành động c*̉a mình, cuối cùng dẫn đến cả tòa thành trấn đã biến thành địa ngục...... Không phải là bởi vì vấn đề này khó có lời giải đáp hay sao?
Nhưng đối với người tu đạo mà nói, vấn đề này ngược lại đơn giản rất nhiều.
Bất luận nguyên anh, kiếm quỷ hay là tà đạo tông phái linh vật, đều là độc lập sự vật có thể thoát ly thân thể.
Như vậy ở người tu đạo xem ra, phán đoán thân phận một người đương nhiên xem chính là thần hồn.
Nếu như dựa theo Nguyên Kỵ Kình giải thích, Cảnh Dương chân nhân năm đó phi thăng thất bại, bị ép chuyển sinh thành kiếm, mượn dùng Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm thể tuy rằng cảm giác vẫn còn có chút quỷ dị nhưng nghĩ đến bất luận Thanh Sơn Tông hay là những tông phái khác đều sẽ tán đồng hắn chính là Cảnh Dương chân nhân.
Vừa nãy Tỉnh Cửu chỉ vào lông mày nói ta vẫn là Cảnh Dương, chính là ý này.
Phương Cảnh Thiên đã sớm tính ra Tỉnh Cửu ứng đối chính mình làm khó dễ như nào, cười gằn nói: "Vấn đề ở chỗ, ngươi ngồi ở trong ghế...... Đến cùng là Cảnh Dương sư thúc đoạt thân kiếm Vạn Vật Nhất, hay là Vạn Vật Nhất đoạt thần hồn c*̉a Cảnh Dương sư thúc?"
Đây là mấu chốt của vấn đề, c*̃ng là sự tình khó phán đoán nhất.
Vạn Vật Nhất là Thanh Sơn thủ kiếm, nhưng mấy trăm năm trước đã mất tung, căn bản không ai biết nó hóa thành yêu sẽ có dáng vẻ ra sao, có phải chính là như Tỉnh Cửu bây giờ.
Nếu như Tỉnh Cửu đúng là Vạn Vật Nhất đoạt thần hồn c*̉a Cảnh Dương chân nhân, liền tự nhiên kế thừa Cảnh Dương chân nhân hết thảy ký ức thậm chí là tu đạo thiên phú. Căn bản không ai có thể đem hắn cùng Cảnh Dương chân nhân tách ra, cái đề mục gì đều không có tác dụng, cái thử thách gì cũng đều không có ý nghĩa. Chỉ cần chính hắn không thừa nhận, đây chính là một cái tử c*̣c.
"Đúng vậy! Nếu không ai biết đến cùng là người trước hay là người sau, lẽ nào chỉ bằng miệng c*̉a ngươi sao?"
Sắt Sắt rốt cục không nhịn được, từ phía sau Trần Tuyết Sao nhảy ra ngoài, hướng về phía Phương Cảnh Thiên reo lên: "Cái gì Vạn Vật Nhất Kiếm? Nghe đều chưa từng nghe nói, có ai gặp!"
"Ta xác thực chưa từng thấy Vạn Vật Nhất, tin tưởng Đại sư huynh cùng Liễu Từ sư huynh cũng chưa từng thấy, vì lẽ đó Thanh Sơn mới bị lừa."
Tay Phương Cảnh Thiên ở xe lăn nhẹ nhàng vỗ hai lần, nói: "Cũng may hiện tại Thanh Sơn còn có một người đã từng thấy con kiếm yêu kia."
Tầm mắt của mọi người rơi vào trên người lão giả khô gầy trong xe lăn.
Từ lúc ban đầu, mọi người đều đang suy đoán thân phận của lão giả này.
Vì sao người này như đèn cạn dầu, mắt thấy sắp chết rồi, lại bị Phương Cảnh Thiên đẩy lên nơi đây?
Chỉ là chuyện đã xảy ra liên tiếp sau đó quá mức chấn động, khiến mọi người không kịp suy nghĩ vấn đề này.
Phương Cảnh Thiên nói: "Chư vị đồng đạo, vị này chính là Mạc Thành Phong Thái Lô sư thúc tổ."
Nghe được Thái Lô sư thúc tổ danh tự này, phần lớn mọi người không có phản ứng gì, bởi vì chưa từng nghe nói qua.
Có mấy người lại nghĩ đến, ngay cả Phương Cảnh Thiên cũng phải gọi sư thúc tổ, chẳng phải ý nghĩa người này bối phận so với Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân còn cao hơn?
Bạch chân nhân cùng Thiền Tử, Thủy Nguyệt Am chủ người như vậy tự nhiên biết đại danh c*̉a Thái Lô, c*̃ng còn nhớ đã toà Mạc Thành Phong biến mất ở bên trong Thanh Sơn, không khỏi biểu hiện khẽ biến, nghĩ thầm người này còn già hơn so với Thái Bình chân nhân, lại còn sống sót? Đây thật đúng là sự tình khó có thể lý giải được.
Tin tức truyền bá thường thường còn nhanh hơn so với Phất Tư Kiếm, Thiên Quang Phong bốn phía những người tu hành rất nhanh đã biết rồi lai lịch vị Thái Lô sư thúc tổ này, không khỏi ồ lên.
"Thanh Sơn Tông lại còn có sư trưởng bối phận thế này ư, hắn làm sao sống tới hôm nay?" Hướng Vãn Thư âm thanh khẽ run nói.
Bạch chân nhân thần tình lạnh nhạt nhìn hình ảnh trên đỉnh núi, tựa như khán giả xem cuộc vui .
Năm ấy ở bên trong nghĩa trang ven Lê Minh Hồ, nàng đứng trước mộ Đức lão thái quân, cũng đã tiên đoán được ngày hôm nay.
Chỉ có điều ngay cả nàng đều không nghĩ tới, Thái Lô lại còn sống sót, Thái Bình chân nhân lại sắp xếp vở kịch như vậy , thực sự là đặc sắc.
Bạch Tảo lần thứ hai cúi đầu, nhu nhược như không chịu nổi gió, không khiến người ta nhìn thấy mắt của chính mình cùng vẻ đăm chiêu.
......
......
Thái Lô dựa vào trong xe lăn, nhìn phía xa Tỉnh Cửu dưới lư, hờ hững nói: "Vạn Vật Nhất, đã lâu không gặp."
Ngữ khí của hắn hờ hững, ánh mắt lại rất phức tạp.
Có sát ý c*̃ng có hám ý.
Có trào phúng c*̃ng có vui mừng.
Về phần bản thân âm thanh c*̉a hắn, thì tựa như thân thể của hắn già nua mà suy yếu.
Tất cả mọi người nghe phảng phất đều có thể cảm thấy những văn tự khô gầy kia sắp tan rã.
Không có người thấy dáng vẻ c*̉a Vạn Vật Nhất thành yêu, như vậy Phương Cảnh Thiên lấy ra nhiều chứng cứ hơn nữa cũng không cách nào chứng minh Tỉnh Cửu không phải Cảnh Dương.
Nhưng Thái Lô ở Thanh Sơn sống thời gian đủ dài, đúng là đã từng gặp thanh kiếm kia.
Lời của hắn nói sẽ trở thành chứng minh mạnh mẽ nhất.
Tỉnh Cửu biết Thái Lô sư thúc thật sự gặp Vạn Vật Nhất Kiếm, ngay ở một đêm sư huynh đem Vạn Vật Nhất ép tiến vào Mạc Thành Phong.
Nhưng chuyện này đều không quan trọng, hiện tại Thanh Sơn không có ai già hơn so với hắn, không người nào có thể nghi vấn lời của hắn nói.
Tựa như lúc trước không người có thể chứng minh hắn đến tột cùng là Cảnh Dương hay là Vạn Vật Nhất.
"Đã lâu không gặp, sư thúc."
Ai cũng nghe được, hắn đang dùng thân phận Cảnh Dương nói chuyện.
"Kiếm yêu, đến lúc này còn muốn tiếp tục lừa dối hay sao?"
Thái Lô trong tròng mắt già nua mơ hồ hiện ra một tia trêu tức.
Tỉnh Cửu rõ ràng tiếp thu tin tức đối phương muốn truyền tải.
Mặc kệ ngươi là Cảnh Dương hay là Vạn Vật Nhất, ngày hôm nay đều là một con đường chết.
Năm đó Mạc Thành Phong bị tàn sát, món nợ này vẫn cần phải trả.
......
......
Chợt có phong tuyết giam cầm thanh phong.
Tam Xích Kiếm phá không mà lên, nhắm thẳng vào chiếc xe lăn kia.
Nguyên Kỵ Kình nhìn Phương Cảnh Thiên trầm giọng nói: "Sư đệ, ngươi quá giới hạn."
Hiện tại Thanh Sơn chính là Thượng Đức Phong một mạch, truyền thừa từ Đạo Duyên chân nhân cùng Trầm Chu chân nhân, nửa đường bị Mạc Thành Phong sư trưởng làm loạn, cho đến hơn sáu trăm năm trước, mới ở Thái Bình chân nhân, Cảnh Dương chân nhân, Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình cùng với Dạ Hao, Âm Phượng hai vị trấn thủ liên thủ nối liền đạo thống.
Năm đó Thái Lô chân nhân là nhân vật thiên tài tuyệt đỉnh c*̉a Mạc Thành Phong, tử chiến không hàng, cuối cùng bị Thái Bình chân nhân nhốt vào bên trong kiếm ngục.
Phương Cảnh Thiên thân là Thượng Đức Phong dòng chính đệ tử, Thái Bình chân nhân tam đồ, hôm nay lại tự thả Thái Lô rời kiếm ngục, thậm chí có thể coi là phản môn.
Thái Lô nghiêng người dựa vào trong xe lăn, nhìn Nguyên Kỵ Kình hừ lạnh nói: "Ngươi vãn bối này giữ ta mấy trăm năm, hiện tại ta sắp chết rồi, đi ra nói mấy câu cũng không được sao? Không nên quên, sư phụ ngươi năm đó cũng không đem ta đuổi khỏi sơn môn, vậy ta vẫn là sư thúc tổ c*̉a ngươi!"
"Không sai, Thái Lô sư thúc tổ năm đó quả thật có tội, nhưng hắn chung quy vẫn là sư thúc tổ, nói vì sao không thể tin?"
Phương Cảnh Thiên nhìn Nguyên Kỵ Kình nói: "Huống chi dưới cái nhìn của ta, để một kiếm yêu làm Thanh Sơn chưởng môn, mới là Thanh Sơn đệ tử không cách nào chấp nhận được."
......
......
Theo gió tuyết hạ xuống, Tam Xích Kiếm hiện thân, nhiệt độ trên đỉnh núi kịch liệt hạ thấp, bầu không khí kịch liệt căng thẳng.
Triệu Tịch Nguyệt lại biết Nguyên Kỵ Kình sẽ không làm gì cả, bởi vì Phương Cảnh Thiên đã Thông Thiên.
Liễu Từ chân nhân hóa thành một trận mưa xuân, Thanh Sơn Tông chỉ còn dư lại một vị Thông Thiên đại vật, tuy rằng dựa vào Tỉnh Cửu thiết kế ở bên trong Quả Thành Tự đánh đuổi Trung Châu Phái tiến sát từng bước, hơi hòa hoãn chút, nhưng chung quy không phải kế hoạch lâu dài, đối với Thanh Sơn Tông hiện tại mà nói Phương Cảnh Thiên quá trọng yếu.
Phương Cảnh Thiên địa vị nếu trọng yếu, sẽ rất khó trị tội.
Huống chi đem Thái Lô mang ra kiếm ngục, bây giờ nhìn lại hắn có lý do rất đầy đủ, đó là tránh khỏi Thanh Sơn để một yêu vật trở thành chưởng môn, tiện đà đời đời hổ thẹn.
Không dễ trị tội Phương Cảnh Thiên, Thái Lô sẽ có thể nói chuyện, Tỉnh Cửu sẽ trốn không thoát hiềm nghi kiếm yêu .
Cục diện này phá thế nào?
Nàng mặt không cảm xúc nhìn mặt đất, ở trong lòng yên lặng nghĩ, chỉ có làm lão nhân này chết đi.
Chết, sẽ không còn đối chứng.
Hiện tại rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đã tin tưởng Phương Cảnh Thiên, cho rằng Tỉnh Cửu chính là kiếm yêu.
Không cần nói Tích Lai Phong trưởng lão đệ tử, Lưỡng Vong Phong Cố Hàn đám người, ngay cả Quá Nam Sơn rõ ràng cũng bắt đầu có chút dao động.
Ở loại thời khắc mấu chốt này, không có ai sẽ hướng về Thái Lô động thủ, dù cho là Trác Như Tuế ăn Thần Mạt Phong hai bữa lẩu.
Thân là Thanh Sơn kiếm luật, Nguyên Kỵ Kình c*̃ng sẽ không ở loại thời khắc mấu chốt này g**t ch*t Thái Lô, lạc nhân khẩu thật.
Tỉnh Cửu c*̃ng không thể tự mình ra tay, bởi vì rơi vào trong mắt thế nhân chính là giết người diệt khẩu.
Vậy cũng chỉ có thể chính mình đến rồi, vấn đề là nàng hiện tại là Du Dã thượng cảnh, làm sao có thể g**t ch*t một vị sư trưởng cao hơn ba bối?
Thái Lô tuổi già sức yếu, thậm chí có thể nói đèn cạn dầu, nhưng nghĩ như thế nào đều hẳn là vị kiếm tu mạnh mẽ cảnh giới cao thâm đến cực điểm, chính mình làm sao giết?
Huống chi Phương Cảnh Thiên hai tay vẫn ở xe lăn, đó cũng là vị Thông Thiên cảnh.
Trước hết ném mèo.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nước đọng cùng tuyết đọng trên mặt đất, ở trong lòng như vậy nghĩ.
Sau đó nàng bắt đầu yên lặng vận chuyển kiếm nguyên, chuẩn bị sử dụng tới Cửu Tử kiếm quyết thức thứ bảy uy lực lớn nhất, hao tổn lớn nhất, c*̃ng hung hiểm nhất .
......
......
Khi Phương Cảnh Thiên nói ra Tỉnh Cửu không phải Cảnh Dương, mà là kiếm yêu, Cố Thanh đã ngẩng đầu lên.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu dưới lư, sắc mặt có chút tái nhợt, ánh mắt có chút mờ mịt, hơi nhếch miệng, nhìn như một hài tử chịu đến tinh thần xung kích rất lớn.
Có mấy người chú ý tới vẻ mặt hắn biến hóa, không khỏi có chút đồng tình cùng cảm khái, nghĩ thầm Cố Thanh gặp chuyện chưa bao giờ loạn hôm nay c*̃ng rốt cục rối loạn.
Không ai biết, những thứ kia đều là biểu tượng.
Dưới biểu hiện nhìn như căng thẳng ngơ ngẩn , là một trái tim vẫn như cũ vững vàng nhảy lên cùng đại não so sánh thường ngày càng thêm bình tĩnh .
Cố Thanh so với Triệu Tịch Nguyệt nghĩ tới càng nhiều.
Phương Cảnh Thiên tại sao có thể từ bên trong kiếm ngục mang ra Thái Lô chân nhân?
Dạ Hao đại nhân vì sao không ngăn cản, nó nghĩ gì?
Đây không phải cho thấy Nguyên Kỵ Kình sư bá có thể bị Phương Cảnh Thiên thuyết phục, tin tưởng sư phụ thật sự chính là kiếm yêu ư?
Cục diện trước mắt làm sao phá?
Thái Kô chân nhân nhất định phải chết.
Không thể để cho sư phụ tự mình động thủ.
Mình mới là Du Dã sơ cảnh, làm sao mới có thể g**t ch*t đối phương?
Mấy năm trước ở Băng Phong Bạo Hải , hắn cũng đã có thể phá cảnh, nhưng vẫn áp chế một cách cưỡng ép, như vậy ngay hôm nay đi.
Phá cảnh sẽ tạo ra thiên địa linh khí bạo phát, khi đó đệ nhất kiếm sẽ nắm giữ uy lực gấp mấy lần, người xuất kiếm nhất định sẽ chịu phản phệ, nhưng đáng giá mạo hiểm thử một lần.
Huống chi Triệu Tịch Nguyệt khẳng định cũng sẽ ra tay, còn có tên kia.
Đương nhiên, Phương Cảnh Thiên sư bá ngay ở phía sau xe lăn, như vậy...... Chỉ có mời Bạch Quỷ đại nhân động.
Cố Thanh nhìn con mèo trắng nằm nhoài trong ngực Tỉnh Cửu, lần thứ hai nhanh chóng thôi diễn hết thảy chi tiết một phen, cảm thấy thành công có mấy phần khả năng.
Như vậy liền bắt đầu đi.
Nghĩ những câu nói này, hắn đã lặng yên không một tiếng động đi tới phía sau tiểu lư.

========
Quyển6 -Chương45: Một quyền, một cái Thông Thiên
========
Triệu Tịch Nguyệt đạp một bước về phía trước.
Mấy đạo kiếm quang từ bên trong quần áo tỏa ra, buộc tóc không có một tiếng động mà đứt, tóc đen tản ra, tựa như vẩy mực.
Đồng thời, Cố Thanh hướng về bên cạnh bước ra một bước, tản mát ra khí tức lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tăng lên.
Vũ Trụ Phong không một tiếng động mà lên, liền muốn đưa về phía con mèo trắng trong lồng ngực Tỉnh Cửu.
Từ đầu tới cuối, hai người bọn họ không liếc mắt nhìn nhau.
Loại ăn ý này tồn tại trong hết thảy Thanh Sơn đệ tử, huống chi là Thần Mạt Phong đám người.
Năm đó ở Quế Vân thành, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế giết Lạc Hoài Nam, cũng là như thế.
Không ai nghĩ được, Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh sẽ đột nhiên ra tay, hoặc là nói không có người dám nghĩ như thế, đặc biệt là người sau.
Trong mắt của mọi người, Cố Thanh sắc mặt tái nhợt, biểu hiện mờ mịt, rõ ràng đã bị sự tình phát sinh ở trên người sư phụ hắn chấn động rồi.
Cảm nhận được khí tức của hắn cuồng bạo tăng lên, mọi người mới khiếp sợ phát hiện, hắn đang phá cảnh!
Phá cảnh là sự tình quan trọng nhất, c*̃ng là gian nan nhất bên trong tu hành, hơi hơi bị quấy rầy sẽ thất bại, người tu hành thường thường cần bế quan thời gian rất lâu chuẩn bị, bất luận đan dược hay là đạo pháp hoặc là ý chí, sau đó được sư trưởng hoặc là trận pháp bảo vệ mới bắt đầu.
Như Cố Thanh như vậy trước mặt mọi người phá cảnh, thực sự là cực kỳ hiếm thấy, lẽ nào hắn không lo lắng gặp sự cố? Đương nhiên càng không có người sẽ nghĩ tới, mục đích thật sự c*̉a hắn là mượn thời điểm phá cản thiên địa linh khí dị động giết người, đều cho rằng hắn ngày hôm nay chịu kinh hãi quá nhiều, tẩu hỏa nhập ma.
Mọi người sở dĩ không nghĩ tới Cố Thanh sẽ chọn phá cảnh trước mặt mọi người, đó là bọn họ không biết Thần Mạt Phong bế quan cùng với phá cảnh quang vinh truyền thống. Tỉnh Cửu khác người không đề cập tới, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc trước đây phá Vô Chương cảnh c*̃ng rất tùy ý, Triệu Tịch Nguyệt thậm chí là trong quá trình đuổi giết Thái Bình chân nhân phá Du Dã trung cảnh!
Thời điểm Cố Thanh hấp dẫn tất cả sự chú ý c*̉a mọi người, Triệu Tịch Nguyệt đã chuẩn bị chém ra Cửu Tử kiếm quyết một chiêu uy lực lớn nhất, c*̃ng là hung hiểm nhất.
Tự bên trong quần áo bay ra kiếm quang u ám, theo kiếm ý lướt nhẹ tóc đen, đó đều là dấu hiệu hậu thiên vô hình kiếm thể thôi phát đến cực hạn.
Chỉ cần mèo trắng được Vũ Trụ Phong đưa đến trên mặt Phương Cảnh Thiên, nàng sẽ xuất kiếm.
......
......
Bỗng nhiên có gió nổi lên.
Không phải cương phong, nhưng lại thổi tan hết thảy khí tức.
Cố Thanh tản mát ra khí tức cuồng bạo bị thổi tan.
Triệu Tịch Nguyệt tản mát ra sát khí cũng bị thổi tan, ngay cả hậu thiên vô hình kiếm thể kiếm quang, đều bị gió thổi có chút ảm đạm, tựa hồ lúc nào cũng có thể biến mất.
Thiên Quang Phong biển mây phát lên vô số sóng lớn, lăn lộn bất an, sợi sợi như kiếm, nhìn làm người sinh ra sợ hãi.
Thanh Sơn chư phong trưởng lão đệ tử vội vã ngự kiếm mà tránh.
Bát phương vân đài cũng thuận theo đi xa.
Biển mây nhấc lên sóng lớn cuốn về bầu trời, mơ hồ hóa thành một đạo kiếm hình.
Đây không phải phi kiếm chân thực, mà là kiếm ý thực chất hóa.
Đạo kiếm ý kia làm cho người ta cảm giác năm tháng dài lâu, rồi lại bạo ngược khát máu như hung thú mới vừa sơ sinh.
Kiếm ý có thể làm cho thiên địa sinh ra cảm ứng, biển mây tự mình hóa hình...... đã đến trình độ thế nào?
Ngổn ngang tóc đen ở trong gió múa tung, trên mặt tái nhợt mơ hồ xuất hiện mấy đạo huyết tuyến, Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm lão giả khô gầy trong xe lăn, trong mắt tràn đầy cảm xúc phẫn nộ.
Cố Thanh phá cảnh bị đạo kiếm ý mạnh mẽ này trực tiếp đánh gãy, tình hình càng gay go, phun ra một ngụm lớn tinh huyết.
Thái Lô chân nhân nhìn Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh hai người thưởng thức nói: "Các ngươi hai người vãn bối yếu như vậy, lại dám động niệm giết ta...... Không hổ là đệ tử Thanh Sơn ta."
Biển mây khôi phục yên tĩnh, những vân đài kia c*̃ng đình chỉ rời đi.
Bố Thu Tiêu nhìn chiếc xe lăn trên đỉnh núi, ánh mắt có chút nghiêm nghị.
Liễu Thập Tuế ở phía sau hắn, lặng lẽ thu hồi Quản Thành Bút, tựa như là vừa nãy cái gì đều không chuẩn bị làm.
Bố Thu Tiêu liếc mắt nhìn hắn, c*̃ng không nói gì.
"Đã già như vậy, lại còn có uy thế như thế, năm đó chẳng phải là Thông Thiên thượng cảnh!"
Côn Lôn phái chưởng môn Hà Vị nhìn bên kia, sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm nói: "Thanh Sơn Tông...... Đến cùng có bao nhiêu cái Thông Thiên?"
Vân đài khoảng cách đỉnh Thiên Quang Phong khoảng cách khá xa, Hà Vị âm thanh cũng không lớn, Thái Lô chân nhân nhưng vẫn như cũ nghe được. Hắn quay đầu nhìn về bên kia, phiên một cái liếc mắt, mang theo bạo ngược cùng khinh bỉ nói: "Nếu như ta không phải Thông Thiên thượng cảnh, Thái Bình tiểu tặc không phải đã sớm giết ta? Vì sao phải đem ta giam nhiều năm ở kiếm ngục như vậy?"
Biển mây đã yên lặng, đạo kiếm ảnh lớn đến cực điểm kia nhưng vẫn như cũ chưa tán, ngay ở bên trong thiên địa, quan sát hết thảy sinh linh.
Nhìn hình ảnh này, người tu hành các tông phái khiếp sợ không nói gì.
Ai có thể nghĩ tới vị Thái Lô chân nhân này đã gần đến giờ chết, nhưng cảnh giới vẫn như cũ cao thâm đến cực điểm, kiếm đạo tu vi càng là sâu không lường được!
Quả nhiên không hổ là Thanh Sơn Tông lão quái vật bối phận cao nhất, tư lịch già nhất!
Tiếp theo có người nghĩ đến, Mạc Thành Phong năm đó có kiếm đạo quái vật kh*ng b* như thế, lại còn bị tàn sát, Thái Lô chân nhân càng bị giam cầm ở kiếm ngục hơn sáu trăm năm......
Năm đó Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân lại đáng sợ đến trình độ nào?
......
......
Đỉnh Thiên Quang Phong phong tuyết, là theo Tam Xích Kiếm c*̀ng nhau xuất hiện.
Lúc trước thời khắc đó, phong tuyết bị phong kiếm thổi tan, trong nháy mắt lần thứ hai tụ tập, sau đó hạ xuống.
Mấy tức thời gian, trên người Thái Lô chân nhân đã có thêm chút tuyết đọng, trên mặt có thêm mấy đạo vết nứt, nhưng không có máu chảy ra.
Dù cho hắn năm đó là quái vật kiếm sát thiên địa , lúc này đèn đã cạn dầu, c*̃ng không thể là đối thủ c*̉a Nguyên Kỵ Kình.
"Tinh huyết của ta đã khô, không sống được lâu nữa đâu, ngươi hà tất nóng lòng nhất thời?"
Thái Lô chân nhân hoàn toàn không có ý sợ hãi, nhìn Nguyên Kỵ Kình cười quái dị nói: "Lẽ nào ngươi lo lắng ta đem kiếm yêu này giết ư?"
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc thu kiếm.
Tuyết dần ngừng.
Gió vẫn như cũ phất bạch y, cực kính.
Tỉnh Cửu từ trong ghế đứng lên.
Bị giam trong kiếm ngục sáu trăm năm, Thái Lô sư thúc quả nhiên ngộ ra một chút con đường kiếm đạo mới, nếu để cho hắn trước khi chết đại náo một hồi, vẫn là xảy ra vấn đề.
Hắn nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh, ánh mắt ôn hòa mà chăm chú, sau đó khóe môi khẽ nhếch, nở nụ cười.
Không ai nghĩ đến, lấy cảnh giới c*̉a Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh , lại dám đối với Thái Lô sư thúc động sát niệm.
Ngay cả hắn đều không nghĩ tới.
Sau đó hắn nhìn phía bên kia đỉnh núi .
"Lúc trước ta cho là nên trực tiếp đem ngươi một kiếm giết, nhưng sư huynh yêu tài, cảm thấy ngươi có thể nghĩ rõ ràng, để cho Thanh Sơn hậu nhân dùng c*̃ng tốt."
Tỉnh Cửu nhìn Thái Kô chân nhân nói: "Ngươi không nghĩ ra, nên sớm chết đi, dùng phương pháp thống khổ như vậy kéo dài hơi tàn nhiều năm như vậy, không khổ cực sao?"
Thái Lô chân nhân hơi híp mắt lại, không nghĩ tới hắn lại biết khổ pháp kéo dài tính mạng c*̉a mình.
Tiếp theo, Thái Lô chân nhân ngửi thấy được một mùi khét lẹt nhàn nhạt.
Đó là mùi nồi sắt dùng mấy chục năm mà cháy thành, c*̃ng là mùi hỏa thạch trên mặt đất cao tốc ma sát.
Đây không phải là bởi vì tuổi già sức yếu mà sản sinh ảo giác, mà là Thông Thiên đại vật tự chủ cảm ứng.
Loại cảm ứng này mang ý nghĩa sát ý, c*̃ng khả năng mang ý nghĩa tử vong.
"Ngươi kiếm yêu này lẽ nào muốn giết ta diệt khẩu?"
Thái Lô chân nhân nhìn Tỉnh Cửu trào phúng nói.
Sau một khắc, Tỉnh Cửu từ trong tầm mắt của hắn biến mất rồi.
Lại sau một khắc, Tỉnh Cửu đi tới trước mắt của hắn.
Như vậy quỷ mị mà nhanh chóng, tự nhiên mang theo gió, gió mang theo tay áo.
Tay áo bay ra hơn mười kiếm quang, so với Triệu Tịch Nguyệt lúc trước kiếm quang sáng hơn không ít.
"Tiên thiên vô hình kiếm thể!" Có người kinh hỉ hô.
"Không! Hắn quả nhiên chính là kiếm yêu!" Có người hoảng sợ kêu lên.
......
......
Tu hành giới đều truyền lưu lời giải thích Tỉnh Cửu thân pháp như quỷ như tiên, người tận mắt chứng kiến cũng không nhiều.
Cho đến giờ phút này, mọi người mới biết nguyên lai truyền thuyết không hề giả, có mấy người c*̃ng bởi vậy càng thêm tin tưởng Phương Cảnh Thiên.
Như vậy quỷ mị thân pháp, như vậy khó có thể tưởng tượng tốc độ, thậm chí hơn xa ở Trung Châu Phái thiên địa độn pháp, ngoại trừ phi kiếm còn có cái gì có thể làm được?
Tỉnh Cửu đi tới trước xe lăn.
Phương Cảnh Thiên không nhúc nhích.
Không biết hắn là tín nhiệm Thái Lô chân nhân kiếm ý bản lĩnh, hay có nguyên nhân khác.
Thái Lô chân nhân nhìn hắn, ở trong thần thức nói: "Ngươi không nên dừng lại, không phải vậy lấy tốc độ của ngươi, đúng là có thể đánh ta không ứng phó kịp."
Tỉnh Cửu: "Bất luận xuất kiếm ở nơi nào, kiếm c*̉a ta đều nhanh như nhau."
Thái Lô chân nhân: "Có thể vấn đề chính là, ngươi không nên dùng kiếm để giết ta."
Trong biển mây đạo kiếm ý to lớn kia đã biến mất.
Kiếm kia xuyên qua xa xôi khoảng cách, đi tới đỉnh Thiên Quang Phong, ở trước người Thái Lô chân nhân bày xuống vô số đạo bình phong.
Những thứ kia đều là kiếm ý dầy đặc đan vào cùng nhau .
Chính là tiên kiếm mạnh mẽ đến đâu, cũng không cách nào xuyên qua.
Tỉnh Cửu đương nhiên biết những bình phong này là cái gì.
Hắn dùng để giam cầm Thái Bình chân nhân cùng Tuyết Cơ "Thiên Lý Băng Phong", chính là thoát thai từ Mạc Thành Phong loại quỷ bí kiếm quyết này.
"Coi như ngươi là Vạn Vật Nhất Kiếm, chung quy vẫn là kiếm. Lại muốn dùng kiếm thể giết ta, ngươi thật làm cho ta rất thất vọng."
Thái Lô chân nhân ở trong thần thức tiếc nuối nói: "Xem ra ngươi quả nhiên không phải Cảnh Dương, hắn chắc chắn sẽ không phạm loại sai lầm ngu xuẩn này."
Đoạn thần thức đối thoại này ở thế giới hiện thực chỉ dùng thời gian cực ngắn ngủi .
Ở trong mắt tuyệt đại đa số người, Tỉnh Cửu động tác không có bất kỳ dừng lại.
Hắn từ trên ghế đứng lên.
Hắn rời đi tiểu lư.
Hắn đi tới đỉnh núi đối diện.
Hắn đứng trước chiếc xe lăn kia.
Hắn giơ lên tay phải.
Hướng về Thái Lô chân nhân đánh tới.
......
......
Đúng thế.
Là đánh tới, mà không phải chém xuống, c*̃ng không phải bổ hoặc chém.
Ống tay áo của hắn cùng trên cánh tay c*̃ng không có hiện ra kiếm quang.
Ngược lại, bên trong nắm đấm của hắn tỏa ra vô số đạo hắc quang, bên trong hắc quang lại chen lẫn một ít màu vàng.
Những hắc quang kia cực kỳ nồng nặc, nhìn như là bóng đêm ở Minh giới.
Những màu vàng kia cực kỳ cao quý, nhìn như là Triều Ca thành ngôi vị hoàng đế.
Thái Lô trong mắt toát ra tâm tình cực kỳ quái lạ, đại khái là đang nghĩ, ngươi đã là một thanh kiếm, làm sao lại dùng nắm đấm?
Khách khách tiếng vang bên trong, những bình phong do kiếm ý dệt thành, nhìn như không thể đột phá , tựa như là khối băng vỡ nát tan tành.
Tỉnh Cửu nắm đấm ngang qua mà qua, rơi vào trên ngực Thái Lô.
Xe lăn tán thành bột mịn.
Thiên Quang Phong chấn động.
Biển mây đột nhiên tán.
Trời xanh như sứ.
Thanh Sơn không hề có một tiếng động.
......
......
Thái Lô chân nhân dùng ánh mắt rất kỳ quái nhìn Tỉnh Cửu, tựa hồ đang hỏi, lẽ nào ngươi một mực chờ đợi ta rời đi kiếm ngục tới nơi này?
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Thanh phong phất qua thân thể Thái Lô chân nhân, đem hắn biến thành vô số hạt bụi.
Hạt bụi theo gió mà đi, dần dần trở nên trở nên ảm đạm, như tro bụi chân chính, rơi vào trong vách núi trong mây, cũng không còn cách nào tìm tới.
Vô số tầm mắt khiếp sợ rơi vào trên tay phải c*̉a Tỉnh Cửu.
Thái Lô chân nhân liền bị đánh chết như thế?
Coi như Tỉnh Cửu là Phá Hải cảnh trẻ nhất trong lịch sử tu hành giới, nhưng hắn vẫn là Phá Hải cảnh.
Coi như hắn là Cảnh Dương chân nhân chuyển kiếm sống lại, hắn c*̃ng vẫn là Phá Hải cảnh.
Một Phá Hải cảnh, làm sao có khả năng dùng phương thức đơn giản mà trực tiếp như vậy g**t ch*t một tên Thông Thiên đại vật?
Nhìn tay phải Tỉnh Cửu, Bố Thu Tiêu biểu hiện càng thêm nghiêm nghị, rõ ràng có thêm rất nhiều tâm tình cảnh giác .
Bạch chân nhân ánh mắt khẽ động, tựa hồ đang suy tính cái gì.
Thiền Tử thở dài, tràn đầy là mùi vị phiền phức .
Coi như Tỉnh Cửu là Vạn Vật Nhất Kiếm, tay phải dù làm sao sắc bén, Thái Lô chân nhân c*̃ng có thể ngăn cản.
Không phải quả đấm của hắn lợi hại, mà là đồ vật hắn nắm lợi hại.
Những người tu đạo đã tham gia vấn đạo đại hội , tỷ như Bạch Tảo cùng Trác Như Tuế còn có Hề Nhất Vân, Liễu Thập Tuế, chợt nhớ tới một màn hình ảnh có chút tương tự .
Lúc đó ở bên Thanh Thiên Giám, Tỉnh Cửu chỉ dùng một đấm đã phế bỏ Bạch Thiên Quân, nếu như không phải Bạch chân nhân đứng ra, Bạch Thiên Quân khẳng định đã chết tại chỗ rồi.
Khi đó Tỉnh Cửu dùng chính là tay trái, trong tay nắm chính là đạo trường sinh tiên lục.
Ngày hôm nay thì sao? Hắn lại có thể một quyền đấm chết một tên Thông Thiên, trong tay phải nắm đến tột cùng là cái gì?

========
Quyển6 -Chương46: Đồng tử áo lam một phong thư
========
Chiếc xe lăn kia cùng với Thái Lô sư thúc ngồi ở trong xe lăn đều đã biến thành tro bụi.
Tỉnh Cửu không thèm nhìn thêm một chút nào nữa, xoay người đi đến trong tiểu lư.
Mặc kệ cục diện hôm nay cuối cùng đi tới chỗ nào, kết cục c*̉a Thái Lô sư thúc đã được xác định từ bốn năm trước.
Đúng, bốn năm trước hắn cũng đã quyết định hôm nay sẽ g**t ch*t đối phương.
Theo cảnh giới cùng tuổi tác mà tính, Thái Lô sư thúc đã sớm nên chết rồi, nhưng vẫn sống ở bên trong kiếm ngục.
Đó là bởi vì hắn lựa chọn loại bí pháp cực hạn thống khổ kia, cố gắng kéo dài tính mạng.
Vì sống thêm mấy năm mà chịu đựng loại thống khổ này, tất nhiên sẽ không bình tĩnh mà rời khỏi thế giới này.
Nhân vật như vậy trước lúc ly khai, tất nhiên sẽ làm chút đại sự, đem cuộc sống tù phạm mấy trăm năm cùng toàn bộ thống khổ thiêu đốt thành hỏa diễm cuồng bạo.
Tỉnh Cửu bốn năm trước sau khi quyết định, liền muốn cân nhắc chuyện sau đó.
Thanh Sơn không thể sinh loạn, kiếm ngục càng không thể loạn, bởi vì Tuyết Cơ còn ở bên trong.
Thái Lô sư thúc nhất định phải chết.
Dựa theo Thanh Sơn môn quy, hắn không tiện g**t ch*t Thái Lô sư thúc bị giam ở bên trong kiếm ngục, như vậy liền để Phương Cảnh Thiên đem người mang ra đi.
Đương nhiên, chuyện này không phải trọng điểm c*̉a ngày hôm nay.
Thuận tiện.
......
......
Thái Lô chân nhân được Phương Cảnh Thiên mạo hiểm từ bên trong kiếm ngục mang ra, là bằng chứng lớn nhất để hắn tố cáo Tỉnh Cửu, hiện tại lại chết như vậy ở trước mặt của hắn.
Kỳ quái chính là, từ đầu tới cuối Phương Cảnh Thiên đều duy trì trầm mặc, không ra tay.
Nơi này không có âm mưu gì, c*̃ng không phải đôi sư huynh đệ kia liên thủ, mà có thể chỉ bởi vì con mèo trắng kia liên tục nhìn chằm chằm vào hắn.
Tựa như lúc này, Tỉnh Cửu xoay người hướng về dưới lư đi đến, con mèo trắng kia ngồi trên vai hắn, vẫn như cũ lạnh lùng nhìn về phía Phương Cảnh Thiên.
Phương Cảnh Thiên nhìn mây bay ở ngoài Thanh Sơn đại trận, còn có một cự ảnh màu trắng như ẩn như hiện, lãnh khốc mà vô tình.
A Đại tỏ ý tứ phi thường rõ ràng, nếu như ngươi động, ta sẽ động, hơn nữa là liều chết mà động.
Ngươi mới phá cảnh.
Ta đã Thông Thiên rất nhiều năm.
Có thể bởi vì nguyên nhân này, Phương Cảnh Thiên cuối cùng lựa chọn không làm gì cả.
Hắn là đồ đệ c*̉a Thái Bình chân nhân, chính thống Thượng Đức Phong nhất mạch, đương nhiên sẽ không bởi vì cái chết c*̉a Thái Lô chân nhân mà phẫn nộ.
Nhưng Tỉnh Cửu tự mình ra tay giết chết Thái Lô chân nhân, hơn nữa lại thật sự thành công, đây quả thật là để hắn có chút giật mình.
"Ngươi cảm thấy giết người diệt khẩu hữu dụng hay sao?"
Phương Cảnh Thiên nhìn bóng lưng của hắn nói.
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, thời điểm đi ngang qua Cố Thanh, đưa tay đem hắn ôm lên, mang về dưới lư, sau đó nhẹ nhàng một chưởng vỗ vào đỉnh đầu của hắn.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, mấy chục đạo kiếm ý tinh khiết đến cực điểm, được quán tiến vào trong thân thể Cố Thanh, bắt đầu chữa trị kinh mạch cùng đạo thụ thủng trăm ngàn lỗ c*̉a hắn.
Cố Thanh khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại, một lần nữa tiếp tục phá cảnh.
Lúc trước thời điểm hắn phá cảnh, bị Thái Lô chân nhân dùng kiếm ý chấn nhiếp, bị thương nặng, thậm chí con đường tu hành sẽ chấm dứt ở đây.
Bây giờ nhìn lại, Tỉnh Cửu nhẹ nhàng một chưởng đã giải quyết hết những vấn đề kia.
Tỉnh Cửu nhìn Triệu Tịch Nguyệt một cái.
Triệu Tịch Nguyệt chậm rãi đi tới, khẽ cúi đầu, nghĩ thầm chính mình vẫn không nghe lời, không biết có thể bị giáo huấn hay không.
Tỉnh Cửu lấy ra một viên đan dược đưa tới trên tay của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt rất tự nhiên tiếp nhận ăn vào, hỏi cũng không hỏi đây là gì, sau đó nhìn Nguyên Khúc một cái.
Nguyên Khúc đã tỉnh ra, mau mau chạy đến dưới lư, cung cung kính kính đứng phía sau sư phụ.
......
......
Thời điểm Thần Mạt Phong đám người làm những chuyện này, đỉnh Thiên Quang Phong rất yên tĩnh, không có một ai nói chuyện.
Vô số tầm mắt rơi vào dưới lư, mang theo chút tâm tình hiếu kỳ, ước ao cùng với hoang đường, đương nhiên nhiều nhất vẫn là kinh hãi.
Tất cả mọi người đều tận mắt chứng kiến, Tỉnh Cửu bỗng nhiên xuất hiện ở trước xe lăn, đấm ra một quyền...... Thái Lô chân nhân liền chết rồi!
Mặc dù vị Thanh Sơn tiền bối này dĩ nhiên đèn đã cạn dầu, là người sắp chết, nhưng dù sao cũng là vị Thông Thiên cảnh đại vật, làm sao có thể bị đánh chết như thế?
"Là Minh Hoàng chi tỉ?" Bố Thu Tiêu trầm giọng hỏi.
Đám người tu hành không khỏi ồ lên, ánh mắt nhìn Tỉnh Cửu lần thứ hai trở nên không giống.
Phương Cảnh Thiên nhìn Tỉnh Cửu âm thanh lạnh lùng nói: "Minh Hoàng chi tỉ cũng bị ngươi lừa gạt tới tay ư?"
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn khắp bốn phía, tầm mắt đi qua, khắp nơi yên tĩnh.
Một quyền đánh chết Thái Lô chân nhân, uy thế c*̉a hắn đã xấp xỉ với Nguyên Kỵ Kình.
Tỉnh Cửu nói: "Năm đó Minh Hoàng vào Trấn Ma Ngục, đã nói rõ ràng Minh Hoàng chi tỉ do Thanh Sơn bảo quản, ta là Thanh Sơn chưởng môn, tỉ này ở trong tay ta có vấn đề gì?"
Phương Cảnh Thiên nhìn nơi lúc trước chiếc xe lăn kia đang đứng.
Trên đá có mấy đạo vết rách, tro bụi dĩ nhiên không còn hình bóng.
Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc nói: "Dùng Minh Hoàng chi tỉ, giết trưởng lão Thanh Sơn ta, ngươi cái yêu vật này không khỏi quá kiêu ngạo rồi."
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt lại nhìn Nguyên Khúc một cái.
Được sư phụ chỉ thị, Nguyên Khúc nào dám thất lễ, lau mồ hôi trên trán một cái, đi về phía trước một bước, hắng giọng một cái, nói: "Quyển Dần thứ ba trang mười bảy phó lệ từng thảo luận......"
Mọi người không khỏi choáng váng, nghĩ thầm đây là đang làm gì?
Sau một chốc, có chút đệ tử Thanh Sơn mới giật mình, biết hắn là đang nói Thanh Sơn môn quy.
Thanh Sơn môn quy rất phức tạp, phân năm quyển mười bảy cuốn, phạm vi cực lớn, ngoại trừ Thượng Đức Phong trưởng lão nghiêm túc cẩn thận ra, Thanh Sơn đệ tử bình thường muốn nhớ kỹ một phần mười đều là hy vọng xa vời. Nhưng Nguyên Khúc nơi này, Thanh Sơn môn quy tựa như Tam Tự kinh hài đồng vỡ lòng đã thuộc, càng được hắn nói rõ rõ ràng ràng, một điểm không lọt.
Trong thời gian rất ngắn, hắn từ các quyển bên trong Thanh Sơn môn quy lấy ra bảy cái môn quy, đều cùng Tỉnh Cửu đánh chết Thái Lô chân nhân có quan hệ, phi thường tinh chuẩn.
Bảy cái môn quy đều là nói đồng dạng hai cái ý tứ.
Một, Minh Hoàng chi tỉ cùng với bất kỳ bảo vật nào c*̉a Thanh Sơn Tông, cũng có thể do chưởng môn âm thầm bảo quản.
Hai, Thái Lô chân nhân rời khỏi kiếm ngục chính là tội chết, chưởng môn có thể không hỏi mà tru.
Tỉnh Cửu là Thanh Sơn chưởng môn, đương nhiên có thể giữ Minh Hoàng chi tỉ, đương nhiên có thể trực tiếp đem Thái Lô chân nhân giết chết.
Còn về lấy cái gì giết, chuyện này có trọng yếu không?
Các phái người tu hành đặc biệt là Thanh Sơn đệ tử rất giật mình, nghĩ thầm người này làm sao lại đối với Thanh Sơn môn quy quen thuộc như thế? Thần Mạt Phong đến cùng là nơi quái quỷ gì?
Không ai chú ý tới biểu hiện c*̉a Nguyên Kỵ Kình, hắn nhìn Nguyên Khúc chậm rãi giảng giải, ánh mắt có chút ôn hòa, có chút vui mừng.
......
......
Hôm nay người tu hành tới tham gia Thanh Sơn chưởng môn nhập vị đại điển, chí ít đã xác định một sự thật.
Vị Thanh Sơn chưởng môn trẻ tuổi này tuyệt đối không phải Triều Ca thành Tỉnh trạch Nhị công tử, nhưng hắn rốt cuộc là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế hay là kiếm yêu muốn hỗn thiên hoán nhật?
Càng nhiều người hiện tại đang nghiên về phía sau, bởi vì những câu nói c*̉a Phương Cảnh Thiên, c*̃ng bởi vì Thái Lô chân nhân xuất hiện cùng với tử vong.
Dù là ai đến xem, Tỉnh Cửu chính là đang giết người diệt khẩu.
Hắn một kích sấm sét đã tiễn đưa Thái Lô chân nhân là người duy nhất từng thấy Vạn Vật Nhất, hiện tại ai còn có thể vạch trần chân diện mục của hắn?
Mấu chốt nhất chính là, hắn hiện tại là Thanh Sơn chưởng môn, giết rất gọn gàng nhanh chóng, coi như tất cả mọi người đều biết có vấn đề, lại có biện pháp gì?
Phương Cảnh Thiên nhìn vào mắt hắn nói: "Lấy cảnh giới bây giờ c*̉a ngươi, căn bản là không có cách nào hoàn toàn phóng thích uy lực c*̉a Minh Hoàng chi tỉ, như lúc trước một kích như vậy, ngươi nhiều nhất chỉ có thể dùng một lần, tiếp theo ngươi định làm như thế nào?"
Tỉnh Cửu đem A Đại đặt tới trên đầu gối, dùng ngón tay vuốt vuốt lông, không nói gì.
A Đại đột nhiên cảm giác thấy có chút kinh sợ, long trắng xoã tung theo bản năng nhẹ nhàng xù lên.
Hắn hiện tại sắc mặt trắng bệch, rõ ràng chịu Minh Hoàng chi tỉ phản phệ, đang đứng ở trạng thái suy yếu, nhưng vẫn không người dám động.
Nhìn hắn ngồi trên ghế, tầm mắt của mọi người tràn ngập sợ hãi, mờ mịt cùng không cam lòng.
Nếu như ở trong những câu chuyện khác, hắn lúc này thực sự là cực kỳ giống nhân vật phản diện.
"Lẽ nào ngươi có thể đem hết thảy Thanh Sơn đệ tử không phục giết hết ư? Coi như Bạch Quỷ đại nhân trợ giúp ngươi, nhưng chúng ta còn có Dạ Hao đại nhân! Ngươi đừng hòng ngăn chặn miệng lưỡi c*̉a người trong thiên hạ!"
Trong Thanh Sơn đám người bỗng nhiên truyền ra một đạo âm thanh tràn ngập thù hận cùng tức giận.
Tỉnh Cửu không nhìn bên kia, nhìn biển mây phía xa xa, nói: "Các ngươi muốn nói thế nào không liên quan gì tới ta, ta là ai cũng không cần giải thích với các ngươi."
Nếu như cần giải thích với người khác chính mình là ai, đây thực sự là sự tình buồn cười nhất thế gian.
Coi như hết thảy Thanh Sơn đệ tử thậm chí toàn bộ người trong thiên hạ đều cho rằng ta không phải Cảnh Dương, như vậy c*̀ng ta có quan hệ gì chứ?
Đây chính là thái độ c*̉a hắn.
......
......
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc.
Phương Cảnh Thiên trầm mặc.
Tất cả mọi người đều trầm mặc.
Bao gồm cả Thanh Sơn kiếm tu lúc trước mang theo phẫn nộ cùng thù hận hô lên c*̃ng trầm mặc.
Đỉnh Thiên Quang Phong hoàn toàn yên tĩnh.
Bỗng nhiên trên sơn đạo truyền đến một thanh âm.
"Mặt trời không cần chứng minh chính mình là mặt trời, là bởi vì có vô số chứng cứ cùng với kinh nghiệm trực tiếp hoặc gián tiếp chứng minh điểm này, nó là chân lý không nói cũng hiểu. Nhưng dù cho ngươi nắm giữ hết thảy ký ức c*̉a Cảnh Dương chân nhân, tựa như hắn tự luyến, ngươi chung quy không phải mặt trời thực sự, cũng không phải chân lí, vì lẽ đó ngươi có thể chứng minh, hơn nữa ngươi c*̃ng có thể bị chứng minh."
Mọi người giật mình nhìn tới trên sơn đạo.
Một tiểu đồng mặc hoa y xanh ngọc sắc đang cất bước trên sơn đạo, nghĩ đến nên chính là âm thanh c*̉a hắn.
Tên tiểu đồng kia chắp tay ở trước, ống tay áo như nước biển chảy xuống, che khuất mặt của mình, càng có người chú ý tới là chân hắn không chạm vào mặt đất.
Lẽ nào tiểu đồng áo lam này càng là bay đến?
Tiểu đồng âm thanh có chút non nớt, nói từng chữ có chút ra sức, thiên về Trung Châu âm điệu.
Rất nhiều người theo bản năng nghĩ đến, lẽ nào đây là một cái sát chiêu nào đó Trung Châu Phái ẩn giấu?
Tiếp theo, tất cả mọi người đều phủ định ý nghĩ này.
Bởi vì mọi người rõ ràng cảm nhận được trên người tiểu đồng áo lam toả ra khí tức âm lãnh, mà Đại Trạch Lệnh các cường giả càng không nghe thấy tiếng tim đập của hắn!
Tiểu đồng áo lam này rốt cuộc đến từ nơi nào?
......
......
Quá Nam Sơn các Lưỡng Vong Phong đệ tử, kinh nghiệm lâu năm chiến trận, trực giác nhạy cảm, biết người này là địch chứ không phải bạn, khiếp sợ nghĩ người này làm sao thông qua Thanh Sơn đại trận?
Nghĩ những chuyện này, Lam Hải Kiếm đã mang theo hơn mười đạo phi kiếm phá không mà lên, đem tiểu đồng áo lam vây vào giữa, lúc nào cũng có thể chém xuống.
"Hiện ra chân diện mục!"
Tiểu đồng áo lam chậm rãi thả hai tay của mình xuống, tay áo như nước biển tách ra, lộ ra gương mặt.
Gương mặt đó rất non nớt, tóc mái trên trán như lá cây đắp lên, mặt mày rất thanh tú, khí tức hàn lãnh, thậm chí có thể nói là băng điêu ngọc trác.
Càng làm cho người ta ấn tượng khắc sâu chính là, trên mặt tiểu đồng mơ hồ lộ ra một loại dị quang nào đó.
Đám người tu hành nhất tề đều ồ lên.
Tên tiểu đồng áo lam này lại là Minh giới yêu nhân! Thậm chí khả năng là Minh giới hoàng tộc!
Ngày hôm nay Thanh Sơn Tông tổ chức chưởng môn nhập vị đại điển, hắn như thế nào đến đỉnh núi? Lại là dựa vào cái gì dám đến nơi này? Đi tìm chết sao?
Ở rất nhiều người nghĩ đến, tên tiểu đồng áo lam này nếu là thành viên Minh giới hoàng tộc, còn dám nghênh ngang xuất hiện ở đây, tất nhiên là vị cường giả thực lực cảnh giới cực kỳ kh*ng b*. Sau một khắc, tiểu đồng áo lam có thể biến thân trở thành ma quỷ giống như núi, hướng về Nhân tộc người tu hành khởi xướng công kích tự sát điên cuồng......
Chuyện phát sinh kế tiếp, lại nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Tiểu đồng áo lam nhìn Thanh Sơn phi kiếm vây quanh chính mình, khắp khuôn mặt là tâm tình sợ sệt, xẹp xẹp miệng, càng suýt nữa khóc lên.
"Các vị đồng môn không nên hung dữ như thế có được hay không?"
Tiểu đồng áo lam một mặt vô tội nói: "Ta chỉ là một phong thư mà thôi."
Quá Nam Sơn mày kiếm hơi nhíu, nói: "Ngươi đến đưa cái tin gì?"
Tiểu đồng áo lam thở dài nói: "Ngươi nghe lầm, ta không phải đến truyền tin, ta chính là lá thư đó."
Nguyên Kỵ Kình bỗng nhiên nghĩ đến lá thư năm ấy ở đỉnh Thiên Quang Phong nhảy xuống, trầm mặc không nói.
Tiểu đồng áo lam xoay người nhìn Tỉnh Cửu phía dưới lư, nói: "Ta là một phong thư mà gia sư Thái Bình chân nhân viết cho ngươi."

========
Quyển6 -Chương47: Nội dung bức thư là một chiêu kiếm pháp
========
Những người tu hành bốn phía Thiên Quang Phong lần thứ hai khiếp sợ.
Bởi vì Thái Bình chân nhân danh tự này.
Có thể từ trong miệng tên hậu đại c*̉a Minh giới hoàng tộc này nghe được tên c*̉a Thái Bình chân nhân, kỳ thực cũng không làm người bất ngờ. Thái Bình chân nhân năm đó mang mấy tội danh lớn, chính là có tội cùng Minh giới cấu kết, ý đồ hủy diệt Nhân tộc. Lần này phía sau Thanh Sơn nội loạn rõ ràng c*̃ng có cái bóng c*̉a Thái Bình chân nhân, Phương Cảnh Thiên có thể từ bên trong kiếm ngục đem Thái Lô chân nhân mang đi khẳng định cùng hắn có quan hệ.
Nhưng Bạch chân nhân đại nhân vật các tông phái đều cho rằng Thái Bình chân nhân lần này cũng sẽ giống như trước đây, ẩn thân ở hậu trường, xa xa điều khiển tất cả những thứ này, lại không nghĩ rằng hắn lại thật sự tự mình ra tay rồi, mà hắn ra tay chính là...... Viết một phong thư. Lá thư đó đến tột cùng có nội dung gì, tại sao nhất định cần Minh giới hoàng tộc hậu đại tự mình đến?
Dựa theo lời giải thích c*̉a đồng tử áo lam, hắn c*̃ng là truyền nhân c*̉a Thái Bình chân nhân, chẳng trách nhìn phi kiếm c*̉a Quá Nam Sơn lại xưng những Thanh Sơn đệ tử kia là đồng môn.
"Lại thu thêm một?"
Bố Thu Tiêu nhìn tên đồng tử áo lam trên đỉnh núi, sắc mặt trầm ngưng như nước, nói: "Hơn nữa lại dám xuất hiện giữa ban ngày ban mặt, ma đầu kia càng ngày càng hung hăng!"
......
......
Đồng tử áo lam chậm rãi trôi về đỉnh núi.
Lam Hải Kiếm hơn mười đạo phi kiếm vây quanh hắn, tùy theo mà đi.
Nguyên Kỵ Kình xác nhận Minh giới tiểu đồng này không có uy h**p, phất phất tay, ra hiệu không cần quá cảnh giác.
Quá Nam Sơn đám người thu hồi phi kiếm.
Đồng tử áo lam vỗ vỗ ngực, trên trán tóc mái như lá tùy theo khẽ phiêu, nhìn có chút đáng yêu.
Hắn hướng về tiểu lư bay đi, lúc đi ngang qua toà bia đá kia, theo bản năng nhìn Nguyên Quy bên trong một chút, trong mắt bỗng nhiên toát ra thần sắc kinh khủng.
Nguyên Quy không mở mắt.
Đồng tử áo lam mau mau thu tầm mắt lại, đi tới trước ghế, bay ở không trung, hướng về Tỉnh Cửu quỳ gối, nghiêm túc làm một đại lễ.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi chính là A Phiêu?"
Đồng Nhan sau khi nhập Minh một quãng thời gian, muỗi đã từng đưa về một ít tin tức.
Hắn rất dễ dàng tính ra được tất cả mọi chuyện.
Đúng, tên đồng tử áo lam này chính là Minh Hoàng tương lai mà Minh Sư lựa chọn cho Tỉnh Cửu, cũng chính là A Phiêu cùng Đồng Nhan ở Minh giới đánh cờ mấy năm. Bởi vì ước định giữa Tỉnh Cửu cùng Minh Sư, A Phiêu được Đồng Nhan mang tới Triêu Thiên đại lục, thông qua thanh liêm kiệu nhỏ đi tới Thanh Sơn, ở ẩn phong làm chút chuyện, hiện tại xuất hiện ở đỉnh Thiên Quang Phong.
Nếu như tất cả những chuyện này đều là Thái Bình chân nhân sớm tính xong, thật sự vô c*̀ng đáng sợ.
Vấn đề là tại sao Thái Bình chân nhân lại để A Phiêu có thể trở thành Minh Hoàng tương lai xuất hiện ở trên Thanh Sơn đại điển, xuất hiện ở trước mắt của tất cả mọi người?
Hắn mưu tính lâu dài như vậy, chuẩn bị nhiều năm như vậy, đến tột cùng là muốn làm gì?
"Đúng vậy." A Phiêu quỳ gối không trung, đối với Tỉnh Cửu nói: "Cảm tạ chân nhân coi trọng đối với vãn bối, chỉ là nhập môn có trước sau, mấy năm trước khi ngài chuẩn bị thu ta làm đồ đệ, ta đã bái vào môn hạ lão sư."
Tỉnh Cửu nói: "Không sao."
A Phiêu nói: "Đa tạ chân nhân thông cảm."
Hai câu đối thoại rất đơn giản, nhưng ẩn giấu đi rất nhiều ý tứ.
Những ý tứ kia tự nhiên sẽ để hữu tâm nhân nghe được.
Huống chi A Phiêu nói hai câu này rõ ràng chính là hữu tâm.
Rất nhiều người hoài nghi Tỉnh Cửu có cấu kết với Minh giới. Loại hoài nghi này cũng không phải lúc này mới có, năm ấy Trung Châu Phái ở Quả Thành Tự đối với Thanh Sơn Tông bức ép vô c*̀ng, kết quả Minh giới tế ti bỗng nhiên trước sau xuất hiện ở Lãnh Sơn, sau đó bị Thanh Sơn Tông tru diệt...... Lúc đó tu hành giới cũng đã hoài nghi.
Ngày hôm nay xem ra, những hoài nghi này rốt cục trở thành hiện thực.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi không sợ ta g**t ch*t ngươi như g**t ch*t Thái Lô sư thúc hay sao?"
"Thái Lô chân nhân tự ý rời khỏi kiếm ngục, vốn là đáng chết, ta tuy là đồ đệ c*̉a Thái Bình chân nhân, hôm nay bỏ chỗ tối theo chỗ sáng đến Thanh Sơn cảnh báo, vì sao phải chết?"
A Phiêu một mặt vô tội nói, phảng phất chính mình thật sự rất vô tội.
Câu nói này thực sự cực kỳ hỗn loạn, nhưng sau khi ngẫm nghĩ dường như còn có mấy phần đạo lý.
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc nhìn vẻ mặt Minh giới tiểu yêu này cảm thấy có chút quen mắt, lại có chút không thoải mái.
Tỉnh Cửu không muốn giết hắn, hỏi: "Thư đâu?"
A Phiêu đứng dậy, sửa lại cổ áo một chút, nhìn hắn nghiêm nghị nói: "Chân nhân biết ngươi sẽ không thừa nhận chính mình là kiếm yêu, thậm chí tính ra ngươi sẽ không biện giải, sẽ trực tiếp giết Thái Lô chân nhân. Bởi vì ngươi cướp đi thần hồn c*̉a Cảnh Dương chân nhân, kế thừa toàn bộ ký ức cùng tính tình c*̉a hắn, tựa như hắn không thích phiền phức, hơn nữa rất lười."
"Mà vấn đề của ngươi là......" Hắn xoay người lại, nhìn Phương Cảnh Thiên trước mặt chăm chú nói: "Ngươi một khi Thông Thiên, tất nhiên có chút tự cho là đúng, cho rằng mời ra Thái Lô chân nhân là có thể làm gì, làm sao biết, đó đều là vô dụng mà thôi."
Lời này thực sự không chút khách khí, thậm chí có thể nói là trách cứ.
Phương Cảnh Thiên lại yên tĩnh nghe, bởi vì đây là thay sư phụ truyền lời.
Những năm qua hắn ở bên trong ẩn phong bế tử quan, cùng ngoại giới đoạn tuyệt lui tới, cũng không biết sắp xếp c*̉a sư phụ Thái Bình chân nhân.
Cho đến khi tiếng trúc địch vang lên, khắp núi hoa dại nở khắp, hắn rốt cục phá cảnh Thông Thiên, mới rời khỏi động phủ.
Bây giờ nghĩ lại, trúc địch kia cùng Minh giới tiểu đồng đáng yêu này có quan hệ.
Sự thực chứng minh cái nhìn c*̉a sư phụ đối với mình là chính xác, hắn quả thật có chút tự cho là đúng.
Thái Lô chân nhân không cách nào đưa đến tác dụng mang tính chất quyết định.
Coi như hiện tại Thái Lô chân nhân còn sống, cũng không cách nào đem Tỉnh Cửu từ trên chức Thanh Sơn chưởng môn hất xuống.
Thần hồn cùng thân thể, đến tột cùng cái nào mới là bằng chứng ta chính là ta?
Thái Lô chân nhân chỉ gặp qua ngoại hình c*̉a kiếm yêu, làm sao phán đoán Tỉnh Cửu là ai?
Đây vẫn như cũ là vấn đề khó giải.
"Dông dài." Tỉnh Cửu nói.
A Phiêu thụ giáo, bay đến giữa không trung trên đỉnh núi, nhìn lại hắn phía dưới lư, nói: "Ngươi là nên bị chứng minh, c*̃ng là có thể bị chứng minh."
Lúc trước hắn còn ở trong sơn đạo, đã từng nói hai câu này.
Lặp lại, tự nhiên là bởi vì trọng yếu.
Bất kể là Bạch chân nhân hay là Bố Thu Tiêu, hoặc là Thiền Tử, Thủy Nguyệt Am chủ các đại nhân vật tu đạo giới, từ đầu tới cuối đều duy trì trầm mặc.
Đây là đại sự bên trong Thanh Sơn Tông, giữ yên lặng chính là duy trì tôn kính.
Nhưng vừa lúc đó, Thiền Tử bỗng nhiên nói chuyện.
Hắn chân trần đi tới bên vân đài, nhìn đồng tử áo lam trên đỉnh núi hỏi: "Ngươi làm sao chứng minh hắn là Cảnh Dương, hoặc hắn không phải Cảnh Dương."
"Ta không cần chứng minh hắn có phải là Cảnh Dương không, ta chỉ cần chứng minh hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm, như vậy hắn dĩ nhiên không phải Cảnh Dương."
Đối mặt với câu hỏi c*̉a Thiền Tử, A Phiêu rất bình tĩnh hờ hững, phảng phất tiểu đồng áo lam lúc trước ở dưới Thanh Sơn phi kiếm rụt rè không phải hắn.
Bởi vì hắn lúc này là thư do Thái Bình chân nhân viết, nói đều là lời Thái Bình chân nhân muốn nói.
"Làm sao chứng minh hắn là Vạn Vật Nhất?"
A Phiêu nói: "Phương Cảnh Thiên tìm ra những chi tiết kia chỉ là manh mối cùng hiềm nghi, Thái Lô chân nhân chỉ là nhân chứng, chung quy không có chứng cứ thực sự."
Nếu như muốn phá án, manh mối chính là tác dẫn, nhân chứng chính là ánh đèn, nhưng chỉ có sự vật như vật chứng mới là đáng tin nhất mà thôi.
Vấn đề là chuyện như vậy làm sao có thể có vật chứng?
"Chính ngươi chính là chứng cứ." A Phiêu nhìn về phía Tỉnh Cửu nói.
Câu nói này nhìn như cùng Phương Cảnh Thiên mới bắt đầu nói như thế, nhưng ai cũng biết khẳng định không giống.
Đúng như dự đoán, A Phiêu nói tiếp: "Ta có một loại phương pháp, có thể để cho chính ngươi chứng minh ngươi chính là Vạn Vật Nhất."
Bạch chân nhân c*̃ng từ trong ghế đứng dậy, đi tới ngoài rìa vân đài, hỏi: "Phương pháp gì?"
"Từ lúc còn rất nhỏ, ta đã được đưa đến trong một thôn, đi theo lão sư học tập mấy năm."
A Phiêu nói: "Đoạn thời gian mấy năm kia ngoại trừ cầm kỳ thư họa, ăn uống chơi đùa trụ cột nhất, ta cũng chỉ học một chiêu kiếm pháp."
Có thể được Thái Bình chân nhân thu làm truyền nhân, có thể trở thành người được lựa chọn làm Minh Hoàng đời tiếp theo, thiên phú của hắn tự nhiên bất phàm.
Dùng thời gian mấy năm, được Thái Bình chân nhân ân cần dạy bảo, hắn lại chỉ học một chiêu kiếm pháp, có thể suy ra chiêu kiếm pháp kia mạnh mẽ cỡ nào.
A Phiêu nhìn Tỉnh Cửu nói: "Chiêu kiếm kia chính là Thừa Thiên Kiếm pháp quy nhất thức."
Nghe được câu này, người tu hành tông phái khác không có phản ứng gì, Thanh Sơn chư phong đệ tử cũng là như thế, chỉ có đám người Thiên Quang Phong rất kinh ngạc.
Thiên Quang Phong học chính là Thừa Thiên Kiếm pháp, nhưng chưa từng nghe nói qua quy nhất thức?
Không cần nói Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế các đệ tử trẻ tuổi, ngay cả Mặc Trì chờ trưởng lão, đều chưa từng nghe nói chiêu Thừa Thiên Kiếm pháp này.
Phương Cảnh Thiên c*̃ng chưa từng nghe nói Thừa Thiên Kiếm pháp quy nhất thức, nhưng đoán được là cái gì, ánh mắt hơi sáng.
Nguyên Kỵ Kình hơi nhíu mày.
Phục Vọng, Thành Do Thiên các phong chủ nghe vậy thay đổi sắc mặt.
......
......
Tu hành giới vẫn luôn cho rằng Thanh Sơn thủ kiếm là Thừa Thiên Kiếm, nhưng trên thực tế Thừa Thiên Kiếm chỉ là một cái vỏ kiếm.
Thanh Sơn thủ kiếm chân chính là một cái yêu kiếm gọi là Vạn Vật Nhất.
Thậm chí có thể nói, cả tòa Thanh Sơn bắt đầu nguồn từ Vạn Vật Nhất Kiếm mà tới.
Vô số năm trước, Thanh Sơn khai phái tổ sư chính là ở bên trong mảnh quần phong thanh tú này lấy được thanh yêu kiếm này, trải qua vô số năm thử nghiệm, rốt cuộc tìm được phương pháp để khống chế nó.
Đó chính là vỏ Thừa Thiên Kiếm hắn tự tay chế tạo, cùng với cùng với một thức kiếm pháp tương ứng.
Sau đó các đời Thanh Sơn chưởng môn, đều sẽ cầm vỏ Thừa Thiên Kiếm, khống chế Vạn Vật Nhất Kiếm, cũng chỉ có người như vậy có tư cách xưng tụng là chưởng môn chân chính.
Chỉ là rất nhiều năm trước, theo Đạo Duyên chân nhân cùng Trầm Chu chân nhân trước sau đột nhiên chết đi, Vạn Vật Nhất Kiếm đột nhiên biến mất ở bên trong Thanh Sơn quần phong.
Thái Bình chân nhân mang theo Thi Cẩu ở Thanh Sơn âm thầm tìm rất nhiều năm, đều không có tìm được.
Ai có thể ngờ đến, thanh kiếm này lại rơi vào trong tay Tỉnh Cửu.
Đương nhiên, c*̃ng có thể Tỉnh Cửu chính là thanh kiếm kia.
A Phiêu nói quy nhất thức, chính là một chiêu kiếm pháp khống chế Vạn Vật Nhất kia.
"Chân nhân muốn chứng minh chính mình không phải Vạn Vật Nhất sao? Rất đơn giản."
A Phiêu nhìn Tỉnh Cửu nói: "Thỉnh cầu ngài đem Thừa Thiên Kiếm lấy ra, để ta dùng chiêu kiếm pháp này thử một lần, ngài thấy thế nào?"
Thanh Sơn quần phong tĩnh lặng không có một tiếng động.
Xa xa kiếm phong thiết ưng đều không có bay lên.
Bầu không khí trở nên hơi quỷ dị.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Thừa Thiên Kiếm ngay ở trong tay hắn.
Nếu như hắn đồng ý lấy ra, để A Phiêu dùng quy nhất thức thử một lần, sẽ có thể chứng minh hắn không phải kiếm yêu kia.
Nếu như hắn không muốn lấy ra, như vậy...... Đáp án đã có.
Thái Bình chân nhân phong thư này, nguyên lai chính là chiêu kiếm chỉ về phía hắn.

========
Quyển6 -Chương48: Ta chính là Tất cả nhân quả của ta chỉ hướng
========
Thừa Thiên Kiếm pháp quy nhất thức tự nhiên khó học.
Lấy thiên phú c*̉a A Phiêu, cũng phải chuyên tâm học chăm chú mấy năm mới có thể nắm giữ.
Nhưng đối với những Thông Thiên cảnh đại vật mà nói, muốn nắm giữ cũng không phải chuyện khó khăn.
Then chốt vẫn là ở chỗ bí ẩn.
Ngoại trừ những người từng làm Thanh Sơn chưởng môn, không ai biết được chiêu kiếm pháp này.
Nếu để cho người khác nắm giữ phương pháp điều khiển Vạn Vật Nhất Kiếm, chức Thanh Sơn chưởng môn còn làm sao ngồi được?
Không ngờ tới, Thái Bình chân nhân lại đem chiêu kiếm pháp này truyền cho A Phiêu.
......
......
Sâu trong kiếm ngục.
Phía cuối thông đạo sâu thăm thẳm kia.
Tuyết Cơ chùm chăn ngồi xổm ở trên ghế trúc, nhìn núi tuyết núi băng giả trước mặt, phảng phất mấy vạn năm c*̃ng sẽ không chán.
Bỗng nhiên nàng xoay người, nhìn về phía Thiên Quang Phong, trong tròng mắt đen lướt qua một tia sáng, ríu rít kêu hai tiếng, tràn đầy khinh bỉ cùng trào phúng.
......
......
Nam Man nơi sâu xa.
Một toà miếu sơn thần hoang phế.
Thanh Điểu đáp xuống cành cây, liếc nhìn tượng thần trong miếu có chút quen mắt, hơi nghiêng đầu, hơi nghi hoặc một chút.
Sau một khắc, nó đáp xuống đất, dùng móng vuốt k*ch th*ch mặt đất, đem Thanh Thiên Giám lộ ra một góc một lần nữa che lên.
Bỗng nhiên không biết cảm ứng được gì đó, nó quay đầu nhìn phương hướng Thanh Sơn, cô cô kêu hai tiếng, vẫn là tràn ngập nghi hoặc.
......
......
Mặc kệ là ríu rít hay là cô cô, đều là tiếng kêu.
Thừa Thiên Kiếm pháp quy nhất thức tựa như là một cái pháp bảo có thể hút hồn người khác, nó gọi ngươi một tiếng, ngươi dám trả lời sao?
Đỉnh Thiên Quang Phong hoàn toàn yên tĩnh, tất cả mọi người đều đang đợi quyết định c*̉a Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu ngồi trên ghế, tay phải chầm chậm mà ổn định vuốt lưng mèo trắng, không nói gì.
Nếu như hắn là Cảnh Dương chân nhân, hoàn toàn có thể đem Thừa Thiên Kiếm lấy ra, để A Phiêu chứng minh thân phận của chính mình.
Vì sao đến lúc này hắn vẫn không tỏ thái độ? Phải biết kéo dài thời gian càng lâu, càng dễ dàng gây nên nghi ngờ.
"Thừa Thiên Kiếm là thánh vật c*̉a Thanh Sơn chưởng môn, há có thể giao cho Minh giới yêu nhân như ngươi?"
Triệu Tịch Nguyệt thần tình lạnh lùng nói.
Thái Bình chân nhân làm sao có thể không tính tới câu nói này?
A Phiêu nhìn nàng nói: "Nếu như các ngươi không tin ta, ta có thể đem quy nhất thức chuyển dạy cho Nguyên Kỵ Kình sư huynh, để hắn tới thử."
Không ai dám không tin đức hạnh c*̉a Nguyên Kỵ Kình, hắn cùng Thái Bình chân nhân từ lâu đã đoạt tuyệt thầy trò, hơn nữa hắn là Thanh Sơn kiếm luật, là người thích hợp nhất để làm chuyện này.
Đến đây, Thái Bình chân nhân đã phá hủy tất cả đường lui c*̉a Tỉnh Cửu.
Trên không trung những tiếng lôi minh cũng sớm đã ngừng, đỉnh Thiên Quang Phong yên tĩnh không hề có một tiếng động, ngay cả âm thanh mèo trắng ngáp đều là rõ ràng như vậy.
Thời gian chầm chậm trôi đi, bầu không khí trở nên càng ngày càng nghiêm nghị, càng ngày càng sốt sắng.
Quá Nam Sơn các Thanh Sơn đệ tử sắc mặt trở nên càng ngày càng trầm trọng, ngay cả Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam đám người bắt đầu cảm thấy mờ mịt.
Tỉnh Cửu vẫn không nói chuyện, c*̃ng không có ý tứ lấy ra vỏ Thừa Thiên Kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bóng lưng của hắn, ánh mắt có chút ảm đạm, nghĩ thầm tạm thời trước hết để cho Nguyên Kỵ Kình cầm thì có làm sao, cần gì phải cùng Thái Bình chân nhân đánh cược ván này?
Đúng, ở đây có ít nhất hơn một ngàn ba trăm người tu đạo, nhưng chỉ có một mình nàng biết ý nghĩ c*̉a Tỉnh Cửu.
Những người kia không biết ý nghĩ c*̉a Tỉnh Cửu, tự nhiên sinh ra ý tưởng khác.
Dưới cái nhìn của bọn họ, Tỉnh Cửu không dám lấy ra vỏ Thừa Thiên Kiếm, liền cho thấy hắn chính là Vạn Vật Nhất Kiếm.
Tâm tình trong những ánh mắt rơi vào trên người hắn dần dần thay đổi.
Từ tín nhiệm biến thành ngờ vực, từ bình tĩnh biến thành thống khổ, từ nghi hoặc biến thành đắc ý, từ mờ mịt biến thành căm hận.
......
......
"Chẳng trách ngươi khi còn bé đã thiên tài như vậy......"
Thượng Đức Phong đệ tử Lữ Sư năm đó đem Tỉnh Cửu cùng Liễu Thập Tuế tiếp dẫn đến Nam Tùng Đình có chút thống khổ nghĩ.
"Năm đó ngươi đã lười nhác rồi lại ngạo nghễ như vậy, bởi vì ngươi là yêu kiếm hay sao?"
Ở bên tẩy kiếm khê đối với Tỉnh Cửu rất có chăm sóc Thiên Quang Phong đệ tử Lâm Vô Tri có chút ngờ vực bất an nghĩ.
"Chẳng trách ở thời điểm Thanh Sơn thử kiếm có thể vượt biên thắng địch, còn có thể bẻ kiếm c*̉a Quá Nam Sơn, nào có cái gì tiên thiên vô hình kiếm thể, nguyên lai ngươi là một kiếm yêu!"
Vân Hành Phong chủ Phục Vọng nghĩ sự tình những năm qua, căm hận thầm nghĩ.
......
......
Huyền Linh Tông vị trí vân đài.
Sắt Sắt nhìn đỉnh Thiên Quang Phong, nhìn Tỉnh Cửu vẫn như cũ an tọa ở bên trong ghế, biểu hiện rất căng thẳng.
Hai tay của nàng buông xuống bên người, nắm chặt thành quyền, ở trong lòng hô: lấy ra a! Lấy ra a!
Ở trong xe lăn trước người của nàng, Huyền Linh Tông chủ Trần Tuyết Sao lại rất bình tĩnh, mặt mày mỹ lệ thậm chí còn có chút ý vị lười nhác, mang theo chút tiếc nuối nói: "Hóa ra là kiếm yêu a...... Chẳng trách đẹp mắt như vậy."
......
......
Ở bên trong hơn ngàn người tu hành, còn có một người cùng Trần Tuyết Sao có phản ứng tương tự.
Ngọc Sơn sư muội đem hai tay ôm ở trước người, nhìn Tỉnh Cửu cách đó không xa, ánh mắt sáng ngời lấp lánh, tựa như ánh sao trong bầu trời đêm.
Vẻ mặt nàng có chút hoảng hốt, nghĩ thầm chưởng môn sư thúc lại là kiếm yêu a, chẳng trách đẹp mắt như vậy.
Vừa lúc đó, một bóng người cao lớn chặn đi tầm mắt của nàng.
Nàng có chút nóng nảy, muốn nói đối phương tránh ra, chợt phát hiện đó là sư bá, lè lưỡi một cái, lui trở lại.
Đi kèm tuyết rơi, Nguyên Kỵ Kình đáp xuống đỉnh Thiên Quang Phong.
Hắn liếc nhìn A Phiêu, liếc nhìn Phương Cảnh Thiên, liếc nhìn Tỉnh Cửu, trầm mặc thời gian rất lâu.
Phong tuyết chưa nhanh, như tơ liễu mà bay, khiến người ta cảm thấy hơi buồn phiền đến hoảng, có chút phiền muộn.
Ngay ở thời điểm tất cả mọi người cảm thấy bầu không khí có chút căng thẳng không chịu được nữa, hắn bỗng nhiên cảm khái nói: "Coi như hắn là Vạn Vật Nhất, thì phải làm thế nào?"
Đám người không biết Thanh Sơn Tông bí ẩn ồ lên một mảnh.
Liền ngay cả những Thanh Sơn đệ tử phổ thông cũng là như thế, không hiểu kiếm luật sư bá làm việc từ trước đến giờ nghiêm túc chỉnh tề tại sao lại nói như vậy.
Nếu như Tỉnh Cửu đúng là thiên kiếm thành yêu, đương nhiên nên bị bắt, thậm chí bị g**t ch*t.
Thanh Sơn Tông các vị phong chủ cùng với một ít trưởng lão tư lịch sâu đậm lại duy trì trầm mặc.
Bởi vì bọn họ đều biết Vạn Vật Nhất Kiếm đối với Thanh Sơn Tông ý nghĩa như thế nào.
Vô số năm trước, phía nam Triêu Thiên đại lục xuất hiện một cái yêu kiếm, thiên địa sinh ra cảm ứng, linh mạch gặp nhau, biến hóa thành ngọn núi.
Ngọn núi này kiếm ý tự dưỡng, cuồn cuộn không ngừng sản xuất phi kiếm, đây chính là Vân Hành Phong hiện tại.
Khai phái tổ sư chính là được thanh yêu kiếm này, mới ngộ đến kiếm đạo chân nghĩa, khai sáng ra Thanh Sơn Tông.
Không có Vạn Vật Nhất Kiếm, liền không có Thanh Sơn Tông.
Đây là lời giải thích ý nghĩa thực tế, c*̃ng là lời giải thích về mặt ý nghĩa tinh thần.
"Các ngươi sai rồi, bởi vì hắn là kiếm yêu, mà không phải kiếm linh."
A Phiêu âm thanh ở đỉnh Thiên Quang Phong vang vọng, bình tĩnh mà kiên định.
Rất nhiều người, đặc biệt là như Nguyên Kỵ Kình, Phương Cảnh Thiên những người đã từng rất quen thuộc Thái Bình chân nhân, vào đúng lúc này đều sinh ra một loại ảo giác.
Đồng tử áo lam bay ở giữa không trung không phải hoàng tộc hậu đại đến từ Minh giới, c*̃ng không phải một phong thư, mà chính là Thái Bình chân nhân viết thư.
Có mấy người thậm chí ở phía sau A Phiêu, phảng phất nhìn thấy bóng dáng cực lớn c*̉a một vị tiên nhân.
A Phiêu đi tới trước lư, nhìn xuống Tỉnh Cửu, nói ba câu nói.
"Nếu như ngươi là chân linh c*̉a Vạn Vật Nhất Kiếm, đương nhiên nên chịu Thanh Sơn Tông muôn đời cung phụng."
"Nhưng khi Cảnh Dương chân nhân mang theo ngươi phi thăng, ngươi bỗng nhiên sinh ra tham dục, đoạt thần hồn c*̉a hắn để bản thân sử dụng."
"Ngươi giết hắn, ngươi còn ăn hắn, ngươi đương nhiên chính là một yêu quái."
Thành Do Thiên biểu hiện khẽ biến, nghĩ thầm nếu như đúng là vậy, mặc dù là Vạn Vật Nhất Kiếm chỉ sợ c*̃ng không lưu lại được.
Phục Vọng ánh mắt hàn ý đột nhiên thâm.
Chỉ có Nam Vong vẫn như cũ nhìn phía xa, biểu hiện hờ hững, không biết đang suy nghĩ gì.
A Phiêu nhìn Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Chớ đừng nói chi là, ngươi lừa gạt làm Thanh Sơn chưởng môn, còn cùng Minh giới cấu kết, mưu toan lại lập Minh Hoàng. Những Minh giới tế ti kia vì sao lại chết ở Lãnh Sơn? Ngươi cùng Minh Sư đến tột cùng có giao dịch gì? Những chuyện này đều là ta tận mắt nhìn thấy, ngươi cần chứng cứ sao?"
Nghe được câu này, Bố Thu Tiêu xoay người nhìn Liễu Thập Tuế một cái, nói: "Sau đó không cho phép ngươi nhúc nhích."
Bạch chân nhân nghĩ thầm đây cũng thật là cách làm c*̉a Thái Bình chân nhân, tựa như lúc trước Thanh Sơn Tông muốn tiêu diệt Tây Hải kiếm phái, hắn đã đi Tây Hải, đem chính mình làm một bia ngắm.
Lần này hắn muốn tiêu diệt đi Cảnh Dương hoặc là Vạn Vật Nhất, dùng vẫn là biện pháp tương tự, chỉ là không biết Minh giới đồng tử áo lam kia tại sao lại đồng ý làm như vậy.
Tỉnh Cửu c*̃ng muốn biết đáp án, đối với A Phiêu hỏi: "Người kia cho ngươi thứ gì?"
Nếu như A Phiêu hôm nay chưa từng xuất hiện, như vậy ngày mai sẽ sẽ trở thành đệ tử thân truyền c*̉a hắn.
Qua mười mấy năm hoặc là mấy chục năm, hắn có thể nhận được Minh Hoàng chi tỉ, trở thành kẻ thống trị Minh giới.
Thái Bình chân nhân đưa ra điều kiện thế nào, lại có thể làm cho hắn ngay cả Minh Hoàng đều không cần?
"Lão sư đối với ta rất tốt."
A Phiêu nói: "Hơn nữa hắn đáp ứng mang theo ta ở nhân gian tu hành học tập, có thể để cho ta không cần trở về."
Cái điều kiện này nhìn rất đơn giản, thậm chí có chút hoang đường, nhưng cẩn thận đánh giá, liền có thể biết được ý vị trong đó.
Đối với người ở Minh giới mà nói, đi tới Triêu Thiên đại lục sinh hoạt tựa như là phi thăng.
Có thể tùy tiện hỏi một người tu hành Triêu Thiên đại lục, phi thăng cùng làm Thần Hoàng chọn việc nào, tất cả mọi người đều sẽ không chút do dự mà lựa chọn người trước.
"Thì ra là vậy."
Tỉnh Cửu không nói thêm gì nữa.
Luận hiểu rõ đối với Minh giới, hắn xác thực không bằng người kia, không có tính tới điểm này, c*̃ng là bình thường.
......
......
Đến lúc này, tình thế đã dần dần rõ ràng.
Tuyệt đại đa số người cũng đã tin tưởng Phương Cảnh Thiên.
Tỉnh Cửu không phải là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, mà là kiếm yêu Vạn Vật Nhất cướp đoạt Cảnh Dương chân nhân thần hồn.
Bầu không khí trở nên dị thường căng thẳng.
Trên vân đài cường giả các tông phái biểu hiện nghiêm túc.
Thanh Sơn chư phong trưởng lão cùng các đệ tử nhìn Tỉnh Cửu trong ghế, ánh mắt tràn đầy cảnh giác, có người thậm chí đã gọi ra phi kiếm, thời khắc chuẩn bị phát động tấn công.
Trên không trung chợt có mây đen bay tới, che khuất ánh mặt trời, tiếp theo có hạt mưa bay xuống, không biết làm sao lại xuyên qua được Thanh Sơn đại trận, rơi xuống trong vách núi.
Không phải mưa xuân ôn nhu, mà là mưa gió nổi lên.
"Chân nhân muốn hỏi, ngươi vẫn lấy Cảnh Dương tự xưng, hiện tại ngươi cùng Minh giới cấu kết, chúng bạn xa lánh, mắt thấy sắp bị trấn áp vào kiếm ngục, cảm thụ thế nào?"
A Phiêu nhìn Tỉnh Cửu hỏi.
Trong lời này mỗi một đoạn đơn độc lấy ra đều là một cố sự, hơn nữa đều thêm vào một chữ c*̃ng.
Những chuyện kia đều là Thái Bình chân nhân đã từng trải qua.
Tỉnh Cửu nói: "Cũng không có cảm thụ gì, bởi vì những chuyện phát sinh ở trên người hắn, vĩnh viễn sẽ không phát sinh ở trên người ta."
"Chân nhân còn có một câu hỏi cuối cùng."
A Phiêu nói: "Có thể mãi đến tận hiện tại ngươi đều cho rằng chính mình là Cảnh Dương chân nhân, nhưng ngươi có nghĩ tới bản thân ngươi c*̃ng đã quên mất...... Ngươi kỳ thực chính là Vạn Vật Nhất?"
Vấn đề này mới thật sự là một kiếm tru tâm. Nếu như một người mất đi ký ức c*̉a mình, được một đoạn ký ức mới đầy đủ, do đó cho rằng mình chính là người kia, kết quả cuối cùng mới phát hiện, tất cả những thứ này đều là hư vọng. Thật là bất lực cùng bi thương đến mức nào?
Hết thảy người tu hành nghe được vấn đề này đều trầm mặc.
Đúng vậy, cái này cũng là một loại khả năng.
Có thể thời điểm Tỉnh Cửu tỉnh lại, cũng đã kế thừa ký ức c*̉a Cảnh Dương chân nhân, do đó nhận định mình chính là Cảnh Dương chân nhân.
Nếu như là vậy, vậy hắn có cái gì sai chứ?
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử còn có người tu hành phái khác đều nghĩ như vậy.
Tỷ như Thành Do Thiên, Mai Lí còn có Lâm Vô Tri, còn có Thủy Nguyệt Am Chân Đào đám người, bọn họ nhìn Tỉnh Cửu cô đơn ngồi ở trong ghế, bỗng nhiên sinh ra rất nhiều đồng tình.
Bạch chân nhân chỉ hơi nhíu mày, không hiểu Thái Bình chân nhân mắt thấy sắp đem Tỉnh Cửu nhốt vào kiếm ngục, sau đó hoàn toàn thắng lợi, tại sao lại hỏi ra câu hỏi này?
"Có thể có người cảm thấy hắn muốn thay ta tìm một con đường sống...... Không, hắn chỉ theo thói quen muốn ở trên đạo lý cũng phải đạt được thắng lợi mà thôi."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn muốn cho ta tự sinh ra hoài nghi, cảm giác mình thật sự có khả năng là Vạn Vật Nhất, chỉ có như vậy hắn mới xem như là thắng ván này."
A Phiêu trầm mặc một chút, nói: "Nhưng ngươi xác thực không biết chính mình là ai, chí ít không cách nào chứng minh."
Ta là ai?
Đây là một vấn đề nghe có vẻ cực kỳ đơn giản.
Nhưng nếu như suy nghĩ nhiều một chút, sẽ làm rất nhiều người sinh ra sợ hãi, tựa như vực sâu.
Ta rốt cuộc là ai?
......
......
Ta sinh ra tại Triều Ca thành, đó là một ngày tháng chạp, trên trời tuyết bay.
Ta là trời sinh đạo chủng, thuở nhỏ thiên phú xuất chúng, chưa bao giờ đánh đàn vẽ tranh, chỉ là đọc sách chuẩn bị tu hành.
Ta từ còn rất nhỏ đã được tiếp tiến vào Thanh Sơn, cho đến hôm nay, đã là Thần Mạt Phong chủ.
Ta là Triệu Tịch Nguyệt.
Nhưng nếu như có một ngày, ta gặp phải một thiếu nữ đồng dạng tóc ngắn ngổn ngang, con ngươi trắng đen rõ ràng. Nàng kiên trì cho là mình mới là Triệu Tịch Nguyệt, hơn nữa nắm giữ dung mạo cùng ký ức hoàn toàn tương tự. Như vậy ta nên chứng minh thế nào, ta mới thật sự là Triệu Tịch Nguyệt? Làm thế nào thuyết phục nàng, nàng cũng không phải Triệu Tịch Nguyệt?
Hay là nói, Triệu Tịch Nguyệt cái khái niệm này vốn không phải ta, hoặc là nói có thể bất cứ lúc nào thoát ly khỏi ta.
Chỉ là Triều Ca thành, hoa tuyết, thời tiết, thiên phú, dung mạo, thân thể, yêu thích......
Nếu như có một ngày, ta mất đi hết thảy ký ức liên quan tới Triệu Tịch Nguyệt, vậy ta không phải Triệu Tịch Nguyệt sao?
Khi đó ta là ai?
......
......
"Đây quả thật là một vấn đề rất khó."
Triệu Tịch Nguyệt bị một đạo âm thanh hờ hững từ trong trầm tư kéo trở lại, mới phát hiện Tỉnh Cửu đang nhìn mình.
Nàng nhẹ nhàng lắc đầu, biểu thị chính mình không có vấn đề.
Tỉnh Cửu nhìn những người tu hành bên trong Thanh Sơn quần phong nói: "Nhưng thân là người tu đạo, đầu tiên nhất định phải giải quyết vấn đề này."
Thiền Tử đưa tay ở trong mây nhặt ra một đóa hoa dại, nhìn hắn chăm chú nói: "Như vậy ngươi rốt cuộc là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là toàn bộ nhân quả c*̉a ta chỉ hướng." (Mark: Bản chất con người là tổng hòa c*̉a tất cả các mối quan hệ xã hội)
Thiền Tử cười nói: "Quả nhiên là thầy của ta."

========
Quyển6 -Chương49: Nhân quả chính là Không cần nhìn ngươi
========
Thế gian hết thảy mọi chuyện đều nằm trong nhân quả.
Mười năm sinh tử.
Trong ngoài cô phần.
Yêu ngươi ba ngàn lần nhưng vẫn phải quay mặt rời đi.
Cao sơn lưu thủy tri âm, cửa thành nhặt xác bạn cũ.
Nghe quân một lời, liền đi xa ngàn dặm thay quân giết người.
Quân không cần nói, tuy ngàn vạn người vây quanh ta c*̃ng thay quân giết khỏi biển người.
Những thứ này đều là nhân quả.
Không cần phải nói hồng trần cuồn cuộn như nước sông mà đến, c*̃ng không cần phải nói tới tam sinh tam thế, nằm trên gối trằn trọc trở mình, ăn không biết ngon, mạc danh buồn bã tiều tụy.
Trên núi có một đóa hoa, hứng ánh mặt trời mưa móc, cô đơn rất nhiều năm, nếu ngươi vừa vặn đi ngang qua ngắm nó một chút, chính là nhân quả giữa các ngươi.
Ngươi rời khỏi núi, c*̃ng không còn ai ngắm nó, đây vẫn là nhân quả giữa các ngươi.
Cho đến khi có người đến, ngắm nó một cái, liền ở bên hoa dựng một ngôi nhà tranh nán lại, ngày ngày ân cần chăm sóc, mới chuyển thành một đoạn nhân quả khác.
Mỗi đoạn nhân quả đều là một đường thẳng nối giữa ngươi c*̀ng với đối phương, vô số nhân quả chính là vô số đường thẳng, những đường thẳng kia đều sẽ gặp nhau ở một điểm nào đó, c*̃ng tương đương với hướng về điểm kia mà hội tụ.
Mà điểm đó chính là bản thân ngươi.
......
......
Ta là ai?
Ta là Cảnh Dương.
Vậy Cảnh Dương là ai?
Rất nhiều rất nhiều năm trước, có người từ Triều Ca thành tới Thanh Sơn, hắn bắt đầu tu hành, ở bên trong Thượng Đức Phong bế quan, chỉ tình cờ bồi sư huynh cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình ăn lẩu hai lần.
Những năm sau đó, phần lớn thời gian c*̉a hắn đều chỉ ngây người, cũng từng giúp đỡ thanh yêu kiếm cùng con yêu miêu kia tránh né sư huynh cùng Thi Cẩu lần theo.
Mấy chục năm trước hắn muốn phi thăng, muốn vì Thanh Sơn làm chút chuẩn bị, liền đi tới Triều Ca thành một chuyến, trong một ngày tuyết bay đầy trời nhìn thấy đứa bé trong bụng phụ nhân kia, mấy năm sau lại bên trong một tiểu sơn thôn nhìn thấy một đứa bé khác.
Cảnh Dương không phải là người gọi bằng danh tự Cảnh Dương, nắm giữ ký ức cùng thiên phú c*̉a Cảnh Dương, dung mạo c*̉a Cảnh Dương.
Bởi vì dung mạo có thể thay đổi, ký ức cùng thiên phú có thể kế thừa, tên c*̃ng có thể đổi khác.
Cảnh Dương kỳ thực không phải Cảnh Dương, hắn là sư phụ c*̉a Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, là Tiểu sư thúc mà Nguyên Kỵ Kình yêu hận chồng chất, là oán chủ c*̉a những mảnh sứ trong phủ Lộc Quốc Công, là người ngắm nhìn cả tòa Thanh Sơn ngàn năm kia.
Chúng ta kỳ thực c*̃ng không phải chúng ta, chúng ta là hài tử c*̉a cha mẹ ta, là cha mẹ c*̉a các hài tử, là bạn bè c*̉a bằng hữu, là bạn rượu c*̉a bạn rượu, là bạn đánh cược c*̉a bạn đánh cược, là chúng ta trong mắt thế giới.
Nhân quả hướng về điểm kia chính là chúng ta.
Mà chúng ta cùng thế giới tương hỗ là nhân quả.
Cho nên nếu muốn chứng minh chúng ta chính là chúng ta, xin mời từ một đầu khác c*̉a những chuỗi nhân quả kia nói tới, như vậy mới có thể không thể thay thế.
......
......
Thiên Quang Phong rất yên tĩnh.
Bởi vì...... Không có mấy ai có thể nghe hiểu điều mà Tỉnh Cửu nói.
Ta chính là tất cả nhân quả c*̉a ta chỉ hướng.
Trên thực tế hắn chỉ nói một câu này.
Còn lại những điều kia đều là nhận thức khác biệt c*̉a mỗi người.
Nguyên Khúc không ngừng gãi đầu, suýt nữa lần nữa cào ra mấy đạo khói xanh, như hiểu mà không hiểu.
Cố Thanh mở mắt ra, nhìn sư phụ bên cạnh, đã phá cảnh thành công, trong đầu lại nghĩ năm ấy ở Băng Phong Bạo Hải...... đường thẳng tắp đi về cực bắc kia.
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng đang suy nghĩ đường thẳng trên Băng Phong Bạo Hải.
Trác Như Tuế cũng giống như thế.
Thanh Sơn quần phong bị một loại không khí cực kỳ huyền diệu bao phủ.
Bỗng nhiên một tiếng hét thô bạo mang theo cực kỳ giận dữ phá vỡ không khí như thế này.
"Dù cho ngươi lưỡi nở hoa sen, c*̃ng không thay đổi được sự thực ngươi là kiếm yêu!"
Tiếng hét đến từ trong đám người c*̉a Thiên Quang Phong.
Vẫn là người kia.
Sau khi Tỉnh Cửu một quyền đánh chết Thái Lô chân nhân, người này đã từng trách cứ hắn, nói hắn lẽ nào chuẩn bị đem toàn bộ Thanh Sơn đệ tử giết sạch hay sao?
Thiên Quang Phong trưởng lão Bạch Như Kính bị giam vào kiếm ngục mấy năm, rốt cục đã được thả ra.
Bạch Như Kính từ trong đám người đi ra, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu lớn tiếng nói: "Ngươi con kiếm yêu này, còn không bó tay chịu trói!"
Thiền Tử đang tĩnh tư câu nói kia c*̉a Tỉnh Cửu, diệu thú vưa sinh, bỗng nhiên bị tiếng quát này đánh gãy, không khỏi không vui, hơi nhíu mày nhìn về phía Bạch Như Kính, nghĩ thầm con mẹ nó ngươi muốn chết phải không?
Nhưng rất nhiều người tu hành nghe không hiểu câu nói này c*̉a Tỉnh Cửu, bị tiếng quát này nhắc nhở tỉnh ngộ, tại sao ta phải nghe cái kiếm yêu này nói chuyện?
Tỉnh Cửu trước sau không chịu lấy ra Thừa Thiên Kiếm, đã để phần lớn người tu hành tiếp nhận lời giải thích c*̉a Phương Cảnh Thiên cùng tên tiểu đồng áo lam kia.
Bọn họ không thể vì câu nói mơ mơ hồ hồ này c*̉a Tỉnh Cửu, liền tin tưởng hắn là Cảnh Dương chân nhân.
Dưới cái nhìn của bọn họ, Tỉnh Cửu chính là kiếm yêu hại chết Cảnh Dương chân nhân, còn âm mưu cướp đoạt vị trí Thanh Sơn chưởng môn. Huống chi kiếm yêu này còn cùng Minh giới cấu kết, ai biết hắn muốn làm gì?
Nếu để cho hắn làm Thanh Sơn chưởng môn, tất sẽ nguy hiểm cho Thanh Sơn thậm chí toàn bộ chính đạo tu hành giới, thậm chí là an toàn c*̉a Nhân tộc.
Đám người tu hành này làm sao có khả năng cho phép xảy ra chuyện như vậy?
"Giết yêu này!"
Bạch Như Kính nhìn Tỉnh Cửu lớn tiếng quát lên.
Theo tiếng quát này, mấy chục đạo phi kiếm từ các nơi trong Thiên Quang Phong bay lên, ác liệt xé gió, nhắm thẳng vào Tỉnh Cửu ở dưới lư.
Nơi này là Thanh Sơn, các cường giả tông phái khác không tiện ra tay, nhưng các trưởng lão cùng đệ tử bên trong Thanh Sơn ghét cái ác như thù vẫn là không nhịn được.
Nhìn mấy chục đạo kiếm quang trong thiên không, trong lòng Bạch Như Kính dâng lên vô hạn hào hùng cùng vui vẻ vì được báo thù.
Tỉnh Cửu lại không thèm nhìn hắn một cái nào.
Một đạo kiếm quang đỏ rực chiếu sáng đỉnh Thiên Quang Phong.
Phất Tư Kiếm phá không mà lên, cực kỳ lạnh lẽo chặt đứt một đạo phi kiếm phía trước nhất.
Tiếp theo, lại có mấy chục đạo phi kiếm từ các phong mà đến, chặn lại những phi kiếm muốn g**t ch*t Tỉnh Cửu.
Tiếng phi kiếm va chạm như mưa xối xả vang lên, sau đó đột nhiên đình chỉ.
Hơn trăm đạo phi kiếm chia làm hai trận doanh, lơ lửng trong thiên không ở đỉnh Thiên Quang Phong, hơi rung động, bất cứ lúc nào chuẩn bị lần thứ hai xuất kích.
Những phi kiếm đến bảo vệ Tỉnh Cửu có Thượng Đức Phong đệ tử, c*̃ng có Thiên Quang Phong đệ tử, làm người thấy kỳ lạ chính là, bên trong lại có hơn mười đạo phi kiếm đến từ Lưỡng Vong Phong đệ tử.
Ai cũng biết Tỉnh Cửu không thích Lưỡng Vong Phong, sau khi trở thành chưởng môn càng đối với Lưỡng Vong Phong đưa thêm rất nhiều hạn chế, Lưỡng Vong Phong đệ tử trẻ tuổi đối với chuyện này rất có oán hận, vì sao lúc này lại có cảnh tượng như vậy?
Nhìn hình ảnh này, rất nhiều người cảm thấy có chút kỳ quái, ngay cả Nguyên Kỵ Kình đều có chút bất ngờ.
......
......
Quá Nam Sơn quay đầu lại liếc nhìn Yêu Tùng Sam.
Xếp hạng c*̉a Yêu Tùng Sam ở Lưỡng Vong Phong đã từ mười một chuyển lên thứ tám, khí tức trầm ổn, mắt nhìn phía trước, cũng không nói gì.
Quá Nam Sơn lại liếc nhìn Lôi Nhất Kinh.
Bị Đại sư huynh nhìn chăm chú, Lôi Nhất Kinh có chút hơi hoảng hốt, nhưng cương quyết ngẩng cao đầu nói: "Bảo vệ chưởng môn, làm sai chỗ nào?"
Kỳ thực hiện tại hắn c*̃ng đang hoài nghi thân phận c*̉a Tỉnh Cửu, chỉ là nhìn những phi kiếm bay về phía tiểu lư, hắn không hề nghĩ ngợi đã triệu ra phi kiếm đi chiến.
Vậy đại khái tựa như lúc trước Tây Hải cuộc chiến, Thái Bình chân nhân mắt thấy sắp sửa bị cường giả các tông phái g**t ch*t, kết quả Thanh Sơn kiếm cứ như vậy đi tới...... Dùng lời c*̉a Mặc Trì trưởng lão mà nói, đây chính là không nhịn được hay sao?
......
......
Hơn trăm đạo phi kiếm ở trên trời bên trong đối lập, không khí rất căng thẳng.
Tất cả mọi người đều biết đây chỉ là bắt đầu, những người không bình tĩnh giành trước xuất kiếm phần lớn đều là đệ tử thế hệ tuổi trẻ, các phong trưởng lão đều còn duy trì trầm mặc, đặc biệt là mấy vị phong chủ.
Vân Hành Phong chủ Phục Vọng ánh mắt có chút do dự, tay phải cao gầy lộ ở trong gió hơi động, tựa hồ có thể nắm chặt một thanh kiếm bất cứ lúc nào.
Thành Do Thiên nhíu chặt lông mày, nhìn mèo trắng trong lòng Tỉnh Cửu, nghĩ thầm Bạch Quỷ đại nhân tổng sẽ không phạm sai lầm mới đúng, nhưng nó vốn là một con yêu miêu, nghĩ đến cùng yêu kiếm tự nhiên thân cận.
Nguyên Kỵ Kình nhìn Tỉnh Cửu phía dưới lư, tựa hồ muốn chờ hắn nói thêm gì đó mới đưa ra quyết định.
Nam Vong chắp hai tay sau lưng, nhìn phía núi xa, căn bản không xem nơi này một chút, tựa hồ không quan tâm việc này chút nào.
Các đại nhân vật trầm mặc thời gian dài, để bầu không khí trở nên càng căng thẳng hơn, cũng làm cho các đệ tử Thanh Sơn chư phong càng thêm không biết làm sao.
Cố Hàn đã chuẩn bị sẵn sàng xuất kiếm, nhìn về phía Quá Nam Sơn xin chỉ thị: "Sư huynh?"
Quá Nam Sơn biểu hiện nghiêm nghị, biểu thị chính mình cũng không biết đáp án, nhìn về phía Trác Như Tuế.
"Đừng nhìn ta, ta cái gì cũng không biết."
Trác Như Tuế mặt không cảm xúc nói: "Đừng xem ta mặt ngoài trấn định, trong lòng c*̃ng rất hoảng có được hay không?"
......
......
Trầm mặc chung quy không thể tiếp tục kéo dài.
Đối lập luôn có một khắc sẽ biến thành kiếm tranh.
Đến thời điểm, kiếm quang đầy trời tất nhiên sẽ đem Thiên Quang Phong hóa thảnh một mảnh hỗn loạn.
Hai bên trận doanh, ủng hộ Tỉnh Cửu rõ ràng ít hơn rất nhiều, hơn nữa phần lớn là đệ tử trẻ tuổi.
Có người bỗng nhiên nghĩ tới, Quảng Nguyên chân nhân quãng thời gian trước bị phái đi Tây Hải, liền chưởng môn đại điển đều không cho hắn trở về tham gia, lẽ nào Tỉnh Cửu cũng sớm đã tính tới cục diện hôm nay?
Thiên Quang Phong không khí càng ngày càng sốt sắng, bỗng nhiên vang lên một đạo thanh âm uy nghiêm nhưng không che giấu được mệt mỏi.
"Thanh Sơn khi nào trở nên khó xử như vậy?"
Nguyên Kỵ Kình trên mặt không có thái độ gì, nhưng ai cũng nhìn ra hắn tức giận cùng thương cảm.
Ngày hôm nay là Thanh Sơn chưởng môn nhập vị đại điển, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đại nhân vật đều đến, nhiều tông phái nhà khác nhìn như vậy, kết quả lại biến thành dáng vẻ hiện tại.
Thanh Sơn Tông chẳng lẽ muốn ở trước mắt nhiều người ngoài như vậy trình diễn đồng môn tương tàn hay sao?
"Ta c*̃ng cảm thấy vậy." Tỉnh Cửu nói.
Mặc kệ là Phương Cảnh Thiên hay là Thái Lô chân nhân hoặc là A Phiêu, đều là thủ đoạn c*̉a sư huynh.
Sư huynh chính là muốn đem hắn từ trên vị trí Thanh Sơn chức chưởng môn đuổi xuống, sau đó g**t ch*t hắn, bởi vì sư huynh vẫn luôn cho rằng hắn chính là Vạn Vật Nhất.
Ở bên trong ý nghĩ c*̉a sư huynh, Thanh Sơn sử dụng kiếm, mà không thể nào bị kiếm sử dụng, đây là chuyện mà hắn tuyệt đối không thể nào tiếp thu được.
Tỉnh Cửu đi tới bên dưới bia đá, liếc nhìn Thần Mạt Phong phương xa, vỗ vỗ lưng thạch quy, nói: "Đi thôi."
Câu nói này không có chủ ngữ, c*̃ng không có chỉ hướng.
Hắn muốn hướng về thạch quy cáo biệt, hay là thông báo với ai?
"Đã biết." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Cố Thanh đứng dậy, nâng Vũ Trụ Phong đi tới, chuẩn bị mời sư phụ cưỡi.
Nguyên Khúc cúi đầu c*̃ng đi tới, không dám nhìn Nguyên Kỵ Kình một cái nào.
......
......
"Muốn đi? Không dễ dàng như vậy."
Bạch Như Kính âm thanh hàn lãnh vang lên.
Một đạo kiếm quang ác liệt đến cực điểm, hướng về Tỉnh Cửu cạnh bia đá chém xuống.
Ở bên trong kiếm ngục bị giam cầm mấy năm, hắn đối với trường thất bại lúc trước tiến hành cẩn thận đánh giá, xác nhận cảnh giới thực lực c*̉a Tỉnh Cửu kém xa chính mình, chỉ là dựa vào Bạch Quỷ uy thế mới đánh lén thành công.
Ngày hôm nay Tỉnh Cửu tuy rằng một quyền đấm chết Thái Lô chân nhân, nhưng tiêu hao cực nhiều, rõ ràng không cách nào sử dụng thêm một kích thứ hai.
Hắn đương nhiên c*̃ng sẽ không quên Bạch Quỷ, c*̃ng không hi vọng có thể đột phá phòng ngự c*̉a Bạch Quỷ, thật sự thương tổn tới Tỉnh Cửu, hắn chỉ muốn làm cho tình hình rối loạn mà thôi.
Ánh sao có thể đốt cháy đồng cỏ, chỉ cần phi kiếm của hắn có thể kích phát ý chí chiến đấu c*̉a mọi người, tin tưởng tiếp theo sẽ có vô số phi kiếm hạ xuống, đỉnh Thiên Quang Phong vừa loạn, Tỉnh Cửu chắc chắn phải chết!
Suy nghĩ những chuyện này chỉ dùng thời gian rất ngắn, phi kiếm của hắn đã đi tới bia đá, sau đó biến mất rồi.
Đạo kiếm quang ác liệt kia không biết đi tới nơi nào.
Nơi nào có thể triển lộ ra uy thế.
Tựa như một bọt khí tiêu tan ở không trung.
A Đại ngậm miệng, ợ to một tiếng, sâu trong thụ đồng có mạt huyết quang yêu dị vừa hiện tức ẩn.
Trên không trung mơ hồ xuất hiện một quang ảnh bạch hổ cực kỳ to lớn, lan tỏa ra uy thế cực kỳ kh*ng b*.
Nguyên lai thanh phi kiếm kia đã bị nó trực tiếp nuốt vào!
Bạch Như Kính chân kiếm bị đoạt, kiếm hoàn bị thương, phun ra một ngụm tinh huyết thật lớn.
Một đạo huyết quang cực kỳ diễm lệ xẹt qua.
Đỉnh Thiên Quang Phong vang lên một tiếng kêu thảm.
Hai cánh tay phá không bay lên, trước sau rơi trên mặt đất.
Phất Tư Kiếm trở lại trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng bình tĩnh đi tới phía sau Tỉnh Cửu.
Không nhìn Bạch Như Kính đã biến thành huyết nhân một cái nào.

========
Quyển6 -Chương50: Ta phải đi, còn muốn đều mang đi
========
Tất cả phát sinh quá nhanh.
Những phi kiếm trên đỉnh Thiên Quang Phong kia lại không có bất kỳ phản ứng nào.
Chuyện này cũng là do các Thanh Sơn đệ tử lúc này quá mức khiếp sợ.
Phi kiếm vừa ra chính là sinh tử lập kiến, nguyên nhân bọn họ khiếp sợ tự nhiên không phải là bởi vì máu, đôi tay cụt kia trên vách núi cùng với Bạch trưởng lão còn đang hét thảm.
Nguyên nhân bọn họ khiếp sợ c*̃ng không phải kết quả Triệu Tịch Nguyệt là thiên tài tu hành thiên phú tốt nhất Thanh Sơn Tông, bằng chừng ấy tuổi cũng đã là Du Dã thượng cảnh, tuy rằng vẫn chưa tới Phá Hải cảnh, nhưng thừa dịp Bạch Như Kính phi kiếm bị Bạch Quỷ đại nhân nuốt chửng, bỗng nhiên xuất kiếm, tự nhiên có thể mang đến chiến quả như vậy.
Then chốt chính là ở, không có Thanh Sơn đệ tử nào nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt sẽ lợi dụng cơ hội như thế để xuất kiếm.
Nàng lựa chọn thời cơ xuất kiếm quá mức lãnh khốc, quá mức vô tình, thậm chí làm cho người ta cảm giác không từ bất cứ thủ đoạn nào.
Thanh Sơn đệ tử thường thường chỉ có thể thấy cảm giác này ở trên người những tà phái yêu nhân, nơi nào nghĩ đến sẽ xuất hiện ở trên người nàng.
Triệu Tịch Nguyệt là trời sinh đạo chủng, là đối tượng tối được Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi kính yêu trước Tỉnh Cửu, ở trong lòng mọi người phảng phất như tiên tử.
Sau đó nàng càng trở thành Thần Mạt Phong chủ, quyền cao chức trọng, cùng đệ tử bình thường kéo dài một đoạn khoảng cách xa xôi, càng thêm cao cao không thể với tới.
Ai có thể nghĩ tới, ngày hôm nay lại sẽ thấy hình ảnh như vậy.
Thẳng đến lúc này rất nhiều Thanh Sơn đệ tử mới nhớ ra, năm đó Triệu Tịch Nguyệt lần thứ nhất hạ sơn du lịch, cảnh giới còn không cao, đã giết khá nhiều người tu hành cùng yêu vật, đã kinh động cả nhân gian, không khỏi có chút hoảng hốt, nghĩ thầm nguyên lai nàng là người hung tàn như vậy a.
A Đại ngồi ở trên vai Tỉnh Cửu liếc nhìn Triệu Tịch Nguyệt, lại liếc nhìn Nam Vong đứng bên cạnh vách núi, nhìn phương xa, nghĩ thầm sao đều là người như vậy chứ?
"Ngươi kiếm yêu này lại dám hạ độc thủ đối với trưởng lão phái ta như vậy."
Phương Cảnh Thiên nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu, lạnh giọng nói: "Làm nhiều chuyện ác như vậy, ngươi còn muốn sống sót rời khỏi Thanh Sơn sao?"
Tất cả mọi người đều tận mắt nhìn thấy xuất kiếm chính là Triệu Tịch Nguyệt, nhưng không ảnh hưởng hắn đem món nợ này tính tới trên đầu Tỉnh Cửu.
"Ngươi nhập môn xong đã cực vô vị, hôm nay đặc biệt là lại nói quá nhiều, quá muốn thể hiện trí tuệ của chính mình, lại có vẻ rất ngu, bởi vì trí tuệ vốn vô dụng."
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Sư phụ ngươi là người thông minh nhất thế gian, nhưng vì sao hắn đến hiện tại vẫn như cũ không làm được gì, chỉ có thể như con chó lưu lãng tứ xứ?"
Nghe được câu nói nhục nhã sư phụ c*̉a mình, Phương Cảnh Thiên ánh mắt trở nên càng thêm tăm tối, sát ý càng nồng.
Tỉnh Cửu nói: "Cũng là bởi vì hắn quá thông minh, quá hiếu thắng, muốn tính tới ta đang suy nghĩ gì, nhưng lại không biết lòng ta không có ngoại vật, căn bản không để ý việc gì, ta chưa từng nghĩ tới làm sao thuyết phục các ngươi ta là Cảnh Dương, c*̃ng chưa từng nghĩ tới muốn đem chức vị chưởng môn này làm tiếp. Vậy hắn làm sao thắng ta?"
Phương Cảnh Thiên cười lạnh một tiếng, muốn nói ngươi nếu cái gì đều không nghĩ, vì sao phải tiếp di chiếu c*̉a Liễu Từ sư huynh? Vì sao phải làm nhiều chuyện như vậy?
Không chờ hắn nói chuyện, Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Ngươi không giữ được ta. Sau đó ngươi sẽ nói, nếu ta muốn rời đi, tại sao không đem Thừa Thiên Kiếm cùng Minh Hoàng chi tỉ lưu lại."
Có rất nhiều trưởng lão cùng đệ tử thẳng đến lúc này vẫn như cũ không cách nào lựa chọn lập trường.
Bọn họ nghĩ thầm xác thực như vậy, đi liền đi thôi, nhưng nếu ngươi không muốn làm Thanh Sơn chưởng môn, đương nhiên muốn đem hai món bảo vật này lưu lại.
Bất luận Thừa Thiên Kiếm hay là Minh Hoàng chi tỉ, đều chỉ có Thanh Sơn chưởng môn mới có tư cách chưởng quản.
"Ta sẽ không lấy ra Thừa Thiên Kiếm, c*̃ng sẽ không lấy ra Minh Hoàng chi tỉ."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Bởi vì ta sẽ không giao ra Thanh Sơn chưởng môn."
Nghe được câu này, mọi người rất giật mình, nghĩ thầm ngươi chuẩn bị mang theo người c*̉a Thần Mạt Phong rời khỏi Thanh Sơn, chẳng lẽ không phải ý tứ thoái vị ư?
"Ta là Cảnh Dương, vậy ta trước đây ra sao, hiện tại vẫn sẽ như vậy."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, mang theo Triệu Tịch Nguyệt đám người hướng về bên cạnh vách núi đi đến.
Đỉnh Thiên Quang Phong yên tĩnh không hề có một tiếng động.
Mọi người không biết nên nói cái gì.
Cảnh Dương chân nhân đến tột cùng ra sao?
Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi không biết, nhưng như Phương Cảnh Thiên, Phục Vọng như vậy cửu phong phong chủ cùng các trưởng lão có tư lịch đương nhiên sẽ không quên.
Cảnh Dương sư thúc vô tâm thế sự, chỉ biết bế quan tu hành.
Thỉnh thoảng gặp đại sự, bị Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình quấy rối nhiều, hắn c*̃ng chỉ có thể nói một câu.
Câu nói kia không phải câu cửa miệng c*̉a Thanh Sơn Tông "Ngươi muốn chết sao?"
Mà là "Thật...... Phiền."
Nguyên lai ngươi rời khỏi Thanh Sơn cũng không phải thoái nhượng, chỉ là bởi vì phiền sao?
Nhìn Tỉnh Cửu đi tới bên cạnh vách núi, rất nhiều người tu đạo trong lòng đều sinh ra cảm giác cực kỳ hoang đường.
"Chỉ có người chết mới không cảm thấy phiền."
Phương Cảnh Thiên mặt không cảm xúc nói.
Một đạo kiếm ý cực kỳ lạnh lẽo xuất hiện ở trên trời.
Biển mây tự nhiên sinh ra cảm ứng, tỏa ra vô số tia, nhìn tựa như là cành lá.
Ở cuối những cành lá kia, đều là kiếm ý ngưng tụ thành thực chất phong mang.
Những kiếm ý thẳng tắp rồi lại khúc chiết kia, tựa như cành mai bị người dùng lực uốn thành như thế, che phủ toàn bộ bầu trời.
Thân pháp c*̉a Tỉnh Cửu dù làm sao quỷ mị nhanh chóng, c*̃ng không có cách nào xuyên qua.
Đây chính là Thông Thiên cảnh đại vật uy năng sao?
Phương Cảnh Thiên đến tột cùng thế nào làm được?
Phải biết hắn vừa Thông Thiên, nhưng trong nháy mắt muốn che kín thiên địa, đó là sự tình Thông Thiên cường giả tối đỉnh đều rất khó làm được.
Hôm nay ở đây cảnh giới cao nhất chính là Bạch chân nhân, cũng chỉ có nàng nhìn thấy chân thực.
Phương Cảnh Thiên sau khi đẩy xe lăn đi tới Thiên Quang Phong, vẫn đang nói chuyện.
Sau đó Thái Lô chân nhân bị Tỉnh Cửu đấm chết, Bạch Như Kính bị Triệu Tịch Nguyệt chặt đứt hai tay, hắn c*̃ng không làm gì cả.
Hắn chỉ âm u, phẫn nộ, cười gằn nói những chứng cứ, nói những lời từ tình lý đến luận hẳn là lời của hắn nói.
Như Tỉnh Cửu nói đây quả thật rất vô vị.
Ai có thể nghĩ tới hắn từ mới bắt đầu, đã đem kiếm ý cuồn cuộn trong thân thể không ngừng thông qua hai chân rót vào bên trong Thiên Quang Phong phong thể.
Những kiếm ý kia hóa thành từng sợi nhỏ bé nhất, xuyên thấu ngọn núi, đi tới biển mây, sau đó dần dần tích tụ, cho đến lúc này rốt cục thành thương hải xu thế.
Hắn chỉ cần động niệm là có thể che kín thiên địa, đem Tỉnh Cửu vây chết ở bên trong Thanh Sơn.
Đúng vậy, Thái Bình chân nhân tứ đồ, ở bên trong Thanh Sơn ẩn nhẫn biết điều nhiều năm, ở ẩn phong bảy năm đã phá tử quan, khắp núi phồn hoa Thông Thiên Phương Cảnh Thiên.
Hắn có thể vô vị, nhưng làm sao có thể là một người vô năng?
......
......
Kiếm ý che kín thiên địa, như mưa xối xả rơi xuống.
Một đạo phi kiếm chém về phía Tỉnh Cửu.
Đến vội vã.
Như Tuế.
Tích Lai Phong trưởng lão cùng các đệ tử, còn có số Thanh Sơn đệ tử cho rằng Tỉnh Cửu chính là kiếm yêu ngự phi kiếm cũng giết tới!
Thanh lệ xuân dương trong nháy mắt âm u vô sắc, vô số đạo kiếm quang rực sáng rọi sáng đỉnh Thiên Quang Phong, phá không mà tới, những phi kiếm muốn bảo vệ Tỉnh Cửu trong nháy mắt bị đánh tan!
Phi kiếm đầy trời, uy thế mạnh mẽ khó có thể tưởng tượng, Tỉnh Cửu coi như ôm A Đại, c*̃ng căn bản không có khả năng chống lại, mắt thấy chính là kết cục bị chém nát!
Tỉnh Cửu tựa như không biết hơn trăm đạo phi kiếm kia muốn hạ xuống, vẫn như cũ ôm mèo hướng về bên cạnh vách núi đi đến.
Trong thiên không bỗng nhiên xuất hiện một đạo quang kính.
Đạo quang kính này cực kỳ lớn, càng là đem cả tòa Thiên Quang Phong đều chụp vào trong.
Nói là quang kính, nhưng không phải trong suốt, làm cho người ta cảm giác thâm trầm.
Quang kính mặt ngoài chảy xuôi vô số kinh văn ký tự màu vàng.
Không, phải nói là lưu chuyển, tựa như là nước chảy.
Một đạo thiền ý yên tĩnh rồi lại sâu xa xuất hiện ở giữa quần phong.
Ầm một tiếng nổ vang!
Quang kính chặn lại Như Tuế Kiếm c*̉a Phương Cảnh Thiên, trong thiên không cuồng phong gào thét, lưu vân đột nhiên tán, ngay cả Thanh Sơn đại trận đều bị bức ép hiện ra thân hình.
Hơn trăm đạo phi kiếm đến từ Thanh Sơn các phong trưởng lão đệ tử, c*̃ng như mưa xối xả rơi vào trên mặt quang kính kia, phát sinh tiếng vang ầm ầm như sấm nổ.
Quang kính kinh văn ký tự vàng óng toả ra ánh sáng chói lọi, hơn trăm đạo phi kiếm bị đánh bay, quần phong đâu đâu cũng có tiếng k** r*n.
Phương Cảnh Thiên thân thể hơi lay động, sắc mặt trở nên trắng xám đôi chút.
Thậm chí ngay cả Thông Thiên cảnh như hắn đều ăn chút thiệt thòi, cái quang kính này rốt cuộc là bảo vật gì c*̉a thiền tông?
Hắn nhìn phía nơi nào đó trên bầu trời, lớn tiếng quát lên: "Thiền Tử muốn che chở cái kiếm yêu này sao!"
Chẳng biết lúc nào Thiền Tử đã rời khỏi vân đài, đi tới trên liên giá c*̉a mình.
Hắn ngồi ở bên hoa sen, hai chân để trần ở trong mây, mặt mày thanh trĩ ngây thơ, tựa như tiên gia tiểu hài tử ham chơi nào đó.
Nhưng hắn cầm trong tay tiểu quang kính, lại làm cho người ta cảm giác cực kỳ đáng sợ.
"Các ngươi không tin hắn là Cảnh Dương chân nhân."
Thiền Tử nhìn Phương Cảnh Thiên nói: "Nhưng ta tin."
Thanh Sơn quần phong lần thứ hai trở nên yên tĩnh.
Những phi kiếm chuẩn bị tiếp tục công kích Tỉnh Cửu c*̃ng lần lượt ngừng lại.
Cả thế gian đều biết, Cảnh Dương chân nhân không có bằng hữu, trường hợp đặc biệt duy nhất chính là Quả Thành Tự Thiền Tử, hai người từng ở Thần Mạt Phong luận đạo trăm ngày, quan hệ vừa là thầy vừa là bạn.
Muốn nói ai quen thuộc Cảnh Dương chân nhân nhất, ngoại trừ Nguyên Kỵ Kình cùng Phương Cảnh Thiên đám người, chính là hắn.
Cái nhìn của hắn đương nhiên rất trọng yếu, sẽ ảnh hưởng đến phán đoán c*̉a rất nhiều người.
Phương Cảnh Thiên đưa tay triệu hồi Như Tuế Kiếm, mặt không hề cảm xúc nói: "Yêu này đoạt thần hồn cùng ký ức c*̉a Cảnh Dương sư thúc, tự nhiên cùng sư thúc cực giống, Thiền Tử không nên bị gạt."
Thiền Tử nở nụ cười, phảng phất nghe được chuyện thú vị nhất thế gian, nói: "Ngươi cảm thấy ta là người sẽ bị lừa gạt hay sao?"
Quả Thành Tự am hiểu nhất chính là Lưỡng Tâm Thông.
Đây là sự tình mà ai c*̃ng biết.
Phương Cảnh Thiên sắc mặt có chút khó coi, nói: "Đây dù sao cũng là sự vụ bên trong Thanh Sơn Tông ta, kính xin Thiền Tử không nên tùy ý nhúng tay."
Thiền Tử thu lại nụ cười, nhìn hắn nghiêm nghị nói: "Ngươi sai rồi, bất kỳ chuyện gì có liên quan đến Cảnh Dương chân nhân, đều là việc thiên hạ, ai cũng quản được."
......
......
"Được rồi."
Nguyên Kỵ Kình thanh âm hàn lãnh mà nghiêm túc vang vọng ở giữa quần phong.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu đã đi tới bên cạnh vách núi, trầm mặc một chút, nói: "Xin mời...... Ngài ở ngoài núi tĩnh dưỡng một hồi đi, nhưng không cần đi xa."
Phương Cảnh Thiên ánh mắt lạnh lùng, nói: "Sư huynh ngươi muốn làm gì?"
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Ta chính là Thanh Sơn kiếm luật, làm cái gì không cần ngươi phê chuẩn."
Đây là Thanh Sơn môn quy, Phương Cảnh Thiên dù cho hiện tại đã là Thông Thiên cảnh đại vật, c*̃ng không có lý do gì, càng không có tư cách phản bác quyết định c*̉a Nguyên Kỵ Kình.
Phương Cảnh Thiên nhìn vào mắt hắn nói: "Thiền Tử c*̃ng nói rồi, chuyện liên quan đến sư thúc đều là chuyện thiên hạ, chuyện này chỉ sợ mình ngươi nói không thể tính."
Nếu như câu nói kia c*̉a Thiền Tử có đạo lý, hắn nói như vậy tự nhiên c*̃ng có đạo lý.
Chọn ai làm chưởng môn đúng là sự vụ bên trong Thanh Sơn Tông, tông phái nhà khác đương nhiên quản không được.
Nhưng nếu như tân Thanh Sơn chưởng môn là cái yêu vật cùng Minh giới cấu kết, tất nguy hiểm cho Nhân tộc, tông phái nhà khác há có thể ngồi xem mặc kệ?
Phương Cảnh Thiên ý tứ rất rõ ràng, nếu Nguyên Kỵ Kình lựa chọn tạm thời không bàn việc này, hắn cũng chỉ đành đem tình thế mở rộng đến toàn bộ tu hành giới.
Vô số tầm mắt rơi vào trên bát phương vân đài.
......
......
Trước hết tỏ thái độ lại là Đại Trạch Lệnh không có cảm giác tồn tại kia.
Vị nam tử cao lớn nhìn cực kỳ hiền lành, tóc dài rối tung lắc đầu nói: "Chúng ta không có ý kiến."
Đây chính là trung lập.
Kính Tông tông chủ liếc nhìn Tước Nương, do dự một chút sau c*̃ng đưa ra lời giải thích tương đồng.
Hắn nghiêng về Tỉnh Cửu chính là Vạn Vật Nhất Kiếm, nhưng ai có thể nói chính xác đây? Hơn nữa Kính Tông cùng Tỉnh Cửu chân nhân quan hệ...... Gần nhất thật sự rất tốt.
Thiên nam tông phái cùng Thanh Sơn Tông quan hệ tốt nhất chính là Đại Trạch, Kính Tông, Huyền Linh Tông cùng Vô Ân Môn bốn nhà.
Vô Ân Môn đang phong sơn, tiếp theo tỏ thái độ chính là Huyền Linh Tông.
Trần Tuyết Sao ngồi ở xe lăn, nhìn nam tử mặc áo trắng trên đỉnh Thiên Quang Phong, nở nụ cười xinh đẹp, nói: "Chúng ta tự nhiên tin Tỉnh chưởng môn."
Sắt Sắt rất bất đắc dĩ, quay đầu đi không muốn nhìn mẹ của chính mình.
Hòa quốc công đứng lên, nhìn Nguyên Kỵ Kình cùng Phương Cảnh Thiên đám người, kính cẩn rồi lại thản nhiên nói: "Chưởng môn chân nhân là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế hay là Vạn Vật Nhất Kiếm thành yêu, thứ lão hủ mắt thường phàm thai, thực sự không thấy được, nhưng...... Nói thật, ta không khổ não chút nào, bởi vì bệ hạ trong ý chỉ viết rất rõ ràng, Thanh Sơn chưởng môn chính là Tỉnh Cửu chân nhân."
Đám người nghe được câu này run lên chốc lát mới tỉnh hồn lại, rõ ràng ý của hắn.
Đúng vậy, quản ngươi là Cảnh Dương chân nhân đoạt kiếm, hay là kiếm yêu đoạt thần, Tỉnh Cửu vẫn là Tỉnh Cửu, vậy thì được rồi.
Bởi vì Thần Hoàng bệ hạ nhận chính là Tỉnh Cửu.

========
Quyển6 -Chương51: Đại đạo chi hành dã
========
Vị quốc công không lộ ra ngoài này, dĩ nhiên nói ra một đoạn văn như vậy, đưa ra một loại tân giải, để một số người bắt đầu suy nghĩ sâu sắc.
Để càng nhiều người bắt đầu suy nghĩ sâu sắc, chính là quan hệ giữa Thần Hoàng bệ hạ cùng Tỉnh Cửu.
Hôm nay Thanh Sơn nội loạn, cục diện dị thường phức tạp, kết quả Triều Ca thành vẫn dành cho Tỉnh Cửu ủng hộ không chút dao động nào, tại sao?
Triều Ca thành thậm chí toàn bộ Cảnh thị hoàng triều, sáu trăm năm qua, nhìn trước sau đều nằm ở bên dưới sức ảnh hưởng c*̉a Trung Châu Phái. Mãi đến tận mấy chục năm gần nhất, cục diện bỗng nhiên phát sinh đột nhiên biến hóa, đầu tiên chính là chuyện kế thừa ngôi vị hoàng đế, Trung Châu Phái ủng hộ Cảnh Tân liên tục bại lui, cuối cùng Thanh Sơn Tông ủng hộ Cảnh Nghiêu thành công được lập thành Thái tử.
Toàn bộ tu hành giới đều rất rõ ràng loại biến hóa này bắt đầu từ lúc nào, lại là bởi vì ai.
Nhân vật mấu chốt nhất chính là Tỉnh Cửu.
Vô số tầm mắt rơi vào vân đài c*̉a Trung Châu Phái.
Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông đối lập nhiều năm, tự nhiên vui khi thấy loạn, Bạch chân nhân chắc chắn sẽ không đồng ý Nguyên Kỵ Kình thả Tỉnh Cửu rời đi. Côn Lôn phái cùng Thanh Sơn Tông có thù oán, càng là hận không thể để bọn họ tự giết lẫn nhau, những tông phái phương bắc khác c*̃ng theo Trung Châu Phái như Thiên Lôi sai đâu đánh đó. Chẳng lẽ nói trận Thanh Sơn nội loạn này cuối cùng sẽ trở thành Triêu Thiên đại lục tu hành giới một lần đại chiến?
Bạch Tảo ngẩng đầu lên, nhìn phía mẫu thân, muốn phán đoán ra nàng đến cùng nghĩ như thế nào.
Nhưng tầng mây mù kia vẫn như cũ bao phủ ở trên gương mặt đó, nàng coi như là nữ nhi ruột thịt cũng không cách nào nhìn thấu.
Bạch chân nhân đương nhiên hi vọng Thanh Sơn nội loạn, nhưng nàng biết chí ít hôm nay không thể.
Nếu như nàng hôm nay không tự mình đến đây, nói không chừng cũng vẫn có mấy phần khả năng.
Kết cục như vậy đã làm cho nàng rất hài lòng.
Thanh Sơn vết nứt kia đã càng ngày càng sâu, cuối cùng cũng có một ngày sẽ biến thành lạch trời, để hai bên không còn cách nào tương thông.
Đây chính là khởi đầu cho việc Thanh Sơn suy sụp.
Vụ đảo lão tổ Nam Xu ở Tây Hải nói câu nói kia, lúc đó ai có thể nghĩ tới sẽ ứng ở trên người Tỉnh Cửu?
......
......
Đúng như dự đoán.
Khi hết thảy tầm mắt rơi vào trên người Bạch chân nhân, đỉnh Thiên Quang Phong phi kiếm bỗng nhiên đều lặng yên không một tiếng động thu về.
Mặc kệ bên trong Thanh Sơn tranh chấp làm sao lợi hại, không cần biết Tỉnh Cửu có phải là kiếm yêu, đối mặt Trung Châu Phái áp lực, Thanh Sơn đệ tử đều có tự giác.
Nguyên Kỵ Kình liếc mắt nhìn chằm chằm Phương Cảnh Thiên.
Phương Cảnh Thiên biết sự tình đã thành chắc chắn, không cách nào cầu nhiều hơn, có thể đem kiếm yêu kia trục xuất Thanh Sơn, đã xem như thắng lợi, chỉ là...... hai món đồ kia làm sao bây giờ?
Mặc Trì trưởng lão thở dài, đem Bạch Như Kính hôn mê giao cho đệ tử, đi tới phía ngoài đoàn người, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Thừa...... Thừa Thiên...... Kiếm còn thỉnh cầu lưu lại."
Như Thanh Sơn tuyệt đại đa số trưởng lão đệ tử như thế, Mặc Trì lúc này c*̃ng cho rằng Tỉnh Cửu chính là kiếm yêu, chỉ là dưới cái nhìn của hắn Tỉnh Cửu khả năng chính mình cũng không nghĩ rõ ràng. Hắn đối với Tỉnh Cửu không có bất kỳ ác cảm, chỉ là vừa nãy Tỉnh Cửu đối với Phương Cảnh Thiên nói hắn không giữ được chính mình, cuối cùng vẫn muốn hỏi Thừa Thiên Kiếm......
Phương Cảnh Thiên tự nhiên không tiện hỏi lại, hắn không thể làm gì khác đành đi ra hỏi một tiếng này.
Cố Thanh xoay người nhìn, bình tĩnh mà ôn hòa nói: "Mặc Trì trưởng lão, sư phụ chỉ là tạm thời xuống núi tĩnh dưỡng một quãng thời gian."
Câu nói này chưa hoàn toàn nói tận, nhưng ý tứ đã phi thường rõ ràng.
Nguyên Kỵ Kình nguyên văn chính là để Tỉnh Cửu rời núi tĩnh dưỡng, không có nghĩa là Tỉnh Cửu không còn là Thanh Sơn chưởng môn.
Đã như vậy, Thừa Thiên Kiếm cùng Minh Hoàng chi tỉ hắn đương nhiên không cần giao ra.
Mặc Trì ngây người, nghĩ thầm ngược lại cũng có mấy phần đạo lý, lại thở dài, liền lui trở lại.
Cố Thanh xoay người đem Vũ Trụ Phong đưa cho Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, nói: "Chúng ta đi trước."
Phương Cảnh Thiên nhìn Triệu Tịch Nguyệt trầm giọng nói: "Ngươi là Thần Mạt Phong chủ, hiện tại lại muốn theo yêu vật rời đi, lẽ nào là muốn phản lại sơn môn?"
Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện hờ hững nói: "Ngươi và ta đều là Thanh Sơn phong chủ, ngươi có tư cách gì quản ta?"
Muốn quản ta? Lấy được Thừa Thiên Kiếm lại nói.
Muốn lấy Thừa Thiên Kiếm? Không cho.
"Còn về phản, ta từ nhỏ đã chỉ biết là, nơi mà Cảnh Dương chân nhân ở chính là Thanh Sơn."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Phương Cảnh Thiên, nhìn Thanh Sơn đệ tử lúc trước xuất kiếm công kích, mặt lạnh lùng nói: "Vì lẽ đó các ngươi mới là kẻ phản bội."
Biển mây ở ngoài Thiên Quang Phong đã từng so với chỗ khác cao hơn một chút, càng bằng phẳng một ít, có thể là thuận tiện một người chân dài nào đó giẫm cho thoải mái.
Ngày hôm nay đầu tiên là Thái Lô chân nhân kiếm ý nối liền thiên địa, tiếp theo là Phương Cảnh Thiên Như Tuế Kiếm che trời mà lên, biển mây sinh sóng, đã biến thành vô số tiểu đoàn.
Ở trong những đám mây kia, Thanh Sơn phong cảnh nhìn rất là rõ ràng.
Tẩy kiếm khê ở quần phong uốn lượn chảy xuôi, hướng về ngoài núi mà đi.
Kia chính là con đường rời đi.
Tỉnh Cửu ngồi vào trên Vũ Trụ Phong.
Đúng thế.
Dù cho bị Phương Cảnh Thiên chỉ ra, hắn vẫn như cũ vẫn là lựa chọn tọa kiếm.
Một đạo huyết tuyến xuyên qua bầu trời, Phất Tư Kiếm từ bên người Triệu Tịch Nguyệt rời đi, bay về phía Thần Mạt Phong.
Sau một khắc, Thần Mạt Phong cấm chế mở ra, kiếm ý mãnh liệt.
Làm xong chuyện này, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng ngồi vào trên Vũ Trụ Phong, động tác rất nhuần nhuyễn, vị trí rất tương tự, tựa như ngồi ở trên ghế trúc.
Nguyên Khúc mau mau lấy ra thanh quái kiếm màu xám mới lấy không lâu, phát hiện thực sự là không dễ ngồi, không thể làm gì khác đành đàng hoàng đứng trên kiếm.
Hai đạo phi kiếm rời khỏi đỉnh Thiên Quang Phong, hướng về trời xanh mây trắng bay đi, tốc độ không nhanh không chậm, rất là tùy ý.
Đây không phải là bị đuổi đi.
Là rời đi.
Cố Thanh hướng về bên cạnh vách núi đi hai bước, phất phất tay, cho rằng cáo biệt.
Đỉnh núi đám người, Ngọc Sơn sư muội c*̃ng len lén khoát tay áo một cái.
Có chút Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi không dám làm gì, ở trong lòng nói tiếng bảo trọng.
Mai Lí cùng Lâm Vô Tri liếc mắt nhìn nhau, hơi xúc động.
Thành Do Thiên đột nhiên cảm giác thấy trong lòng có chút không vui, thật giống như thiếu đi gì đó, sau đó mới nhớ ra...... Lão tổ tông cũng bị ôm khỏi Thanh Sơn.
Chỉ có Trác Như Tuế quan tâm trọng điểm không giống nhau, hắn nhìn Nguyên Khúc đạp lên thanh kiếm kia, sờ sờ cằm, nói: "Không sai a."
......
......
Hai đạo phi kiếm hướng về ngoài Thanh Sơn bay đi, tốc độ tuy rằng không phải đặc biệt nhanh, cũng không dùng thời gian bao lâu đã biến thành hai cái điểm đen.
Nhìn hình ảnh phương xa, Phương Cảnh Thiên trầm mặc không nói.
Chuẩn bị nhiều năm như vậy, lấy ra chứng cớ xác thực như vậy, vì sao cuối cùng kết cục như thế?
"Ngươi không nghĩ ra vì sao Thái Bình chân nhân trước sau thắng không được hắn ư?"
Thiền Tử nói: "Ngoại trừ Cảnh Dương chân nhân lúc trước đã nói những chuyện kia, dưới cái nhìn của ta kỳ thực còn có một nguyên nhân rất trọng yếu."
Câu nói này hắn nhìn như là nói với Phương Cảnh Thiên, trên thực tế c*̃ng là nói với Thanh Sơn đệ tử thậm chí ở đây tất cả mọi người.
"Thái Bình chân nhân trí toán vô song, khí độ phi phàm, có vô số người ủng hộ, Cảnh Dương chân nhân ngay cả bằng hữu c*̃ng không có mấy cái, vì sao cuối cùng hắn xưa nay chưa từng chân chính thua? Bởi vì Thái Bình chân nhân có đều là đồ đệ cùng thuộc hạ, mà Cảnh Dương chân nhân có đều là đồng đạo tán thành lý niệm c*̉a hắn."
Thiền Tử nói: "Đại đạo chi hành dã, thiên hạ vi công, thiên hạ lại làm sao có thể không trợ hắn?"
Phương Cảnh Thiên bạch mi khẽ bay, châm chọc nói: "Coi như hắn là Cảnh Dương sư thúc, thiên hạ vi công bốn chữ này dùng trên người hắn, không khỏi c*̃ng quá buồn cười."
Cả thế gian đều biết, Cảnh Dương chân nhân không màng thế sự, chỉ biết bế quan tu hành, một lòng muốn phi thăng.
Bất luận thế gian phát sinh chuyện như thế nào, hắn đều sẽ không lưu ý, ngay cả Thanh Sơn Tông tựa hồ cũng không chút nào để ý, vì vậy mới sẽ có những lời oán hận c*̉a Thanh Sơn vãn bối.
Người như vậy c*̃ng có thể nói là thiên hạ vi công ư?
"Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân một lời chính là lôi đình, một kiếm liền động thiên địa, một niệm chính là vạn dân sinh tử."
Thiền Tử nói: "Người như bọn họ, không làm gì cả, mới là công bằng đối với thiên hạ chúng sinh."
......
......
Thiền Tử âm thanh vang vọng ở Thanh Sơn quần phong, nói vậy sẽ được mọi người ghi nhớ rất nhiều năm.
Hỉnh ảnh hai đạo phi kiếm chầm chậm rời khỏi Thanh Sơn quần phong, c*̃ng nhất định sẽ được tu hành giới nhớ kỹ rất nhiều năm.
Tỉnh Cửu ngồi ở trên Vũ Trụ Phong.
Hắn mắt không vũ trụ.
Bạch y lướt nhẹ.
Một đạo cảm giác cô tịch tự nhiên mà sinh.
Phảng phất tiên nhân chân chính.
Nghĩ hình ảnh này, nghĩ tới Thiền Tử, cái nhìn c*̉a rất nhiều Thanh Sơn đệ tử cùng người tu hành tông phái khác bỗng nhiên có chút dao động.
Lẽ nào hắn thật sự chính là Cảnh Dương chân nhân?
......
......
Lúc này trên Thiên Quang Phong người thực sự cô đơn nhất là A Phiêu.
Nếu như hắn có thể tính là người.
A Phiêu nói xong lời c*̉a Thái Bình chân nhân, liền không có người nào để ý hắn.
Mặc kệ là kiếm động Thanh Sơn, hay là Thiền Tử nói động quần phong, hắn cứ lẻ loi tung bay ở giữa không trung, không ai liếc hắn một cái.
Hắn có chút lo lắng, nghĩ thầm kế hoạch không phải như vậy a.
Chẳng lẽ không phải là Tỉnh Cửu bị trấn áp vào kiếm ngục, sau đó đệ tử lão sư nhất mạch tranh thế trùng đoạt Thanh Sơn đạo thống?
Nếu như đúng là kết cục như vậy, chính mình có thể được Thanh Sơn che chở, làm sao giống như bây giờ, như là người chết căn bản không ai xem chính mình?
Đúng, hắn là con cháu Minh giới hoàng tộc, c*̃ng là truyền nhân c*̉a Thái Bình chân nhân, cũng đã có kết c*̣c nhất định. Tựa như một phong thư bị người mở ra đọc xong, kết cục thường thường chính là bị lãng quên ở bên trong đống giấy lộn, hoặc là trực tiếp ném vào đống rác, hoặc là là bị xé nát, thảm nhất đương nhiên là bị đốt thành khói xanh.
Nhưng rất rõ ràng, hắn không có tự giác là một phong thư.
"Tên yêu nhân này giao cho Nhất Mao Trai đi."
Bố Thu Tiêu đi tới bên vân đài, đối với Nguyên Kỵ Kình nghiêm nghị nói.
Phía trước có hai lần thời khắc, hắn đã chuẩn bị sử dụng Long Vỹ Nghiễn, trấn áp Tỉnh Cửu, chỉ là vừa vặn Thiền Tử nói mấy câu, để hắn có chút do dự.
Cuối cùng hắn không ra tay, nhưng chắc chắn sẽ không buông tha cho Minh giới yêu nhân này.
"Mặc kệ hắn có phải là bỏ chỗ tối theo chỗ sáng không, nơi này chung quy là Thanh Sơn."
Phương Cảnh Thiên nhìn hắn hờ hững nói.
A Phiêu nếu như đúng là truyền nhân c*̉a Thái Bình chân nhân, như vậy chính là sư đệ của hắn, bất luận làm sao c*̃ng không thể để cho Nhất Mao Trai mang đi.
Cuồng bạo phong tuyết bỗng nhiên bao phủ đỉnh Thiên Quang Phong.
Hàn ý thấu xương, phảng phất kiếm ý.
Một lát sau, phong tuyết đột nhiên dừng lại, trên mặt đất đã thêm ra một khối băng năm thước vuông vắn, hiện ra tia sáng màu xanh lam, tựa như viên ngọc thạch to lớn.
A Phiêu bị đông cứng bên trong, trợn tròn mắt, nhếch miệng, biểu hiện cực kỳ sợ hãi.
Nguyên Kỵ Kình hôm nay tâm tình rất khó chịu, nén giận ra tay, thế gian có mấy người có thể đỡ được?
"Sự tình phát sinh ở Thanh Sơn, đương nhiên phải nhốt tại bên trong Thanh Sơn kiếm ngục." Hắn đối với Bố Thu Tiêu nói.
Bố Thu Tiêu khẽ cau mày.
Thương Long chết rồi, Trấn Ma Ngục đã mất đi uy năng trước đây, hiện tại chính đạo tu hành giới địa phương tối nghiêm ngặt đương nhiên chính là Thanh Sơn kiếm ngục.
Minh giới hoàng tộc này bị giam ở kiếm ngục hẳn là không có bất cứ vấn đề gì, chỉ là...... Gần nhất kiếm ngục đã từng có một tiền lệ rất nguy hiểm.
Nghĩ tới đây, hắn liếc mắt nhìn người học sinh kia c*̉a chính mình.
Liễu Thập Tuế căn bản không chú ý tới lão sư xem chính mình, vẫn như cũ nhìn chằm chằm bên kia biển mây, ngơ ngác không nói gì, nhìn rất đáng thương.
Bố Thu Tiêu có chút yếu lòng, thở dài, nói: "Đi thôi."
Liễu Thập Tuế ngây người sau đó mới tỉnh ra, vui mừng khôn xiết.
......
......
Mười mấy tên Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi tụ ở một chỗ, phần lớn đều là Lưỡng Vong Phong đệ tử.
Lôi Nhất Kinh, Yêu Tùng Sam các đệ tử cùng đồng môn có cái nhìn trái ngược lẳng lặng đối diện, ai cũng không chịu dời tầm mắt trước tiên.
Quá Nam Sơn không để ý đến bọn họ, đi tới bên người Trác Như Tuế, cùng hắn c*̀ng nhau nhìn phía ngoài Thanh Sơn, hỏi: "Ngươi thấy thế nào?"
Trác Như Tuế nói: "Thấy không rõ lắm."
Hắn là thật không xác định Tỉnh Cửu là Cảnh Dương sư thúc tổ hay là thanh yêu kiếm trong truyền thuyết.
Quá Nam Sơn hỏi: "Vậy ngươi nghĩ sao?"
Trác Như Tuế trầm mặc một chút, nói: "Ta không biết."
Quá Nam Sơn tiếp tục hỏi: "Muốn đi sao?"
Trác Như Tuế tầm mắt hơi rủ xuống, mi mắt rủ xuống nói: "Kỳ thực đi...... c*̃ng không thể nói là có muốn đi hay không, chính là quen thuộc."
Quá Nam Sơn thở dài, nói: "Vậy thì đi thôi."

========
Quyển6 -Chương52: Thanh Sơn phân đình ý nan vong
========
Tỉnh Cửu là Cảnh Dương chân nhân hay là Vạn Vật Nhất Kiếm, bên trong Thanh Sơn hai phái người sau chiếm cứ ưu thế áp đảo.
Lưỡng Vong Phong đệ tử cũng muốn đưa ra lựa chọn c*̉a mình.
Quá Nam Sơn cảm thấy Tỉnh Cửu là yêu kiếm, nhưng nếu vạn nhất hắn thực sự là Cảnh Dương sư thúc tổ thì phải làm sao? Phải biết Tỉnh Cửu hiện tại là Thiên Quang Phong phong chủ, người Thần Mạt Phong đều theo hắn đi rồi, Thiên Quang Phong một cái đều không đi, thấy thế nào đều cảm giác không đúng, Trác Như Tuế đi theo, không chắc đã là việc xấu, chí ít tương lai còn có cơ hội vãn hồi.
Hắn thấp giọng dặn dò: "Chớ để quá nhiều người nhìn thấy."
Trác Như Tuế ân một tiếng.
......
......
Ngoại trừ A Phiêu bị đông cứng thành bảo thạch màu lam, đỉnh Thiên Quang Phong lúc này làm cho người ta chú ý nhất còn có một người.
Người trên Thần Mạt Phong còn lâu mới nhiều được bằng viên hầu, Triệu Tịch Nguyệt cùng Nguyên Khúc theo Tỉnh Cửu đi rồi, Bình Vịnh Giai ở kiếm phong, liền chỉ còn lại mình Cố Thanh.
Không biết tại sao, hắn không cùng nhau rời khỏi Thanh Sơn.
Có vị trưởng lão Tích Lai Phong nhìn hắn biểu hiện hờ hững nói: "Ngươi còn ở lại nơi này làm cái gì?"
Cố Thanh ôn hòa nói: "Thần Mạt Phong vẫn cần có người quản lý, hơn nữa nếu có sự vụ khẩn cấp gì cần chưởng môn xử lý, ta c*̃ng có thể truyền đạt kịp thời."
Nghe lời này, mọi người cảm thấy rất buồn cười, nghĩ thầm Tỉnh Cửu rời khỏi Thanh Sơn, mất đi che chở, nói không chừng ngày nào đó sẽ bị người khác âm thầm g**t ch*t, chỉ sợ đời này c*̃ng không còn cơ hội trở lại Thanh Sơn, hắn nói mình vẫn là Thanh Sơn chưởng môn, ngươi cho rằng hắn thật còn có thể tiếp tục làm ư?
Cố Thanh không cảm thấy hoang đường.
Tỉnh Cửu đi rồi, chung quy phải có người bảo vệ Thần Mạt Phong cùng Thanh Sơn.
Trước khi Triệu Tịch Nguyệt rời đi liếc mắt nhìn hắn, chính là ý này.
Đây chính là ăn ý.
Năm đó Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt nhập thế du lịch, chính là Cố Thanh bảo vệ Thần Mạt Phong, khi đó hắn ngay cả đệ tử thân truyền đều không phải, chỉ là một khách qua đường.
"Thực sự là hoang đường!"
Trong thiên không truyền đến âm thanh hàn lãnh c*̉a Hà Vị.
"Ngươi là đệ tử c*̉a cái kiếm yêu kia, làm sao có tư cách ở lại Thanh Sơn!"
Chuyện c*̉a Thanh Sơn khi nào đến phiên Côn Lôn phái tới quản?
Quá Nam Sơn các đệ tử Lưỡng Vong Phong nơi nào quan tâm người này là Côn Lôn chưởng môn, tầm mắt sắc bén như kiếm nhìn qua.
Phương Cảnh Thiên c*̃ng nhíu mày.
Cố Thanh cười cười, không để ý.
Hắn biết mình ở lại Thanh Sơn sẽ chịu đựng điều gì, đã chuẩn bị sẵn sàng để chịu nhục mấy chục năm.
Vừa lúc đó, Trác Như Tuế đi tới bên cạnh hắn, nói: "Cùng đi đi, hà tất phải ở lại chỗ này làm phận cô thần, không có ý nghĩa."
Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Có lý, ta chung quy là người tu đạo."
Trác Như Tuế trào phúng nói: "Xuống thang thật là nhanh, muốn đi ngươi cứ nói ra, hà tất phải diễn vở kịch này."
Cố Thanh nghĩ thầm chính mình nào dám cùng Tịch Nguyệt sư cô nói chuyện này, nói: "Ta c*̃ng không có kiếm."
Trác Như Tuế triệu ra Thôn Chu Kiếm, nói: "Đây là lần thứ hai đi nhờ kiếm rồi."
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Ngươi đem thịt dê bò, rau dưa, cây cỏ còn có thiên địa linh khí đều phun ra đi."
Bốn năm trước Tỉnh Cửu đi cực bắc hàn hải truy sát Thái Bình chân nhân, bọn họ về Thanh Sơn trước, khi đó Cố Thanh không có kiếm, cùng Trác Như Tuế ở trên Thôn Chu Kiếm c*̀ng đi một đường.
Thôn Chu Kiếm như con cá muôid, thực sự không đủ rộng, nhưng bọn họ mấy vạn dặm đồng hành, đúng là có thể thuần thục an bài vị trí c*̉a nhau.
Nhìn cái kia...... Không, đạo phi kiếm màu xám chậm rì rì hướng về ngoài Thanh Sơn bay đi, các trưởng lão cùng đệ tử các phong Thanh Sơn đều kinh ngạc đến ngây người.
Rất rõ ràng, đạo phi kiếm màu xám kia đuổi theo Tỉnh Cửu đám người.
Trác Như Tuế là đệ tử quan môn mà Liễu Từ chân nhân sủng ái nhất, hắn lại cũng muốn đi ư?
Quá Nam Sơn cười khổ không nói gì, nghĩ thầm không phải nói đừng để cho nhiều người thấy hay sao?
......
......
Trác Như Tuế rời đi tựa như là một ngọn lửa, rơi vào bên trong thùng dầu.
Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh hầu như không phân trước sau từ trong đám người đi ra, đi tới trước mặt Nguyên Kỵ Kình quỳ xuống, thỉnh cầu rời đi.
Tiếp theo càng ngày càng nhiều đệ tử trẻ tuổi, có ít nhất hơn mười mấy tên, đều biểu đạt nguyện vọng tương đồng.
Ngọc Sơn sư muội mở to hai mắt, nghĩ thầm còn có thể như vậy hay sao, theo bản năng liền nhìn phía sư phụ của mình Trì Yến.
Trì Yến làm sao có thể không biết quan hệ giữa nàng cùng Thần Mạt Phong, như thế nào sẽ đoán không được nàng muốn làm gì, sắc mặt hơi trầm xuống nói: "Về phong đem tù tâm lục chép lại...... Hai lần!"
Ngọc Sơn sư muội có chút oan ức ặc một tiếng, đàng hoàng đứng trở lại.
Những Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi kia c*̃ng không thể được đãi ngộ như Trác Như Tuế.
"Ta đã nói gì? Không cho phép sinh sự nữa!"
Nguyên Kỵ Kình lạnh giọng khiển trách, mệnh lệnh các phong sư trưởng đem những đệ tử trẻ tuổi này dẫn trở về.
......
......
Tỉnh Cửu cứ như vậy rời khỏi Thanh Sơn.
Mang theo Thừa Thiên Kiếm, Minh Hoàng chi tỉ, Triệu Tịch Nguyệt, Nguyên Khúc, Cố Thanh, Trác Như Tuế cùng với ngóng trông c*̉a rất nhiều đệ tử trẻ tuổi.
Chân chính c*̀ng hắn rời đi chỉ có mấy người trẻ tuổi như vậy, nhưng đó là tương lai c*̉a Thanh Sơn.
Sau đó đại biểu Đại Trạch, Huyền Linh Tông các tông phái cũng đều đi rồi, mang theo rất nhiều cảm khái.
Mặc kệ vị Thanh Sơn chưởng môn trẻ tuổi kia là Cảnh Dương chân nhân chuyển sinh, hay là Vạn Vật Nhất Kiếm yêu vật, đều là tồn tại tốt nhất Thanh Sơn.
Hắn rời đi có thể dẫn đến Thanh Sơn phân liệt, thậm chí...... Phân đình hay không?
Đương nhiên điều này xây dựng ở trên cơ sở hắn có thể tiếp tục sống, hơn nữa hắn còn nhất định phải sống thêm một số năm tháng.
......
......
Thanh liêm kiệu nhỏ hướng về ngoài núi bay đi, Thủy Nguyệt Am đôi thầy trò c*̃ng đi theo ở phía sau.
Nguyên Kỵ Kình đại khái c*̃ng biết Tỉnh Cửu đã làm những gì, đương nhiên sẽ không đem món nợ A Phiêu tính tới trên người c*̉a Thủy Nguyệt Am.
Hôm nay từ đầu tới cuối, Thủy Nguyệt Am chủ đều không nói gì, cho đến khi rời khỏi Thanh Sơn, nàng mới bỗng nhiên nói với Chân Đào: "Có thời gian ngươi c*̃ng đến xem một hồi."
Chân Đào biết sư phụ nói chính là đi nơi nào, nhưng không hiểu tại sao muốn chính mình đi, có chút hồ đồ gật gật đầu.
......
......
Trung Châu Phái vân thuyền là cuối cùng rời khỏi Thanh Sơn.
Trước lúc ly khai, Bạch chân nhân phi thường trực tiếp nói với Nguyên Kỵ Kình: "Hiện tại ai cũng biết người từ trong Trấn Ma Ngục đi ra là hắn, Vân Mộng tự nhiên không cách nào giả bộ làm ngơ, chung quy phải vì Thương Long làm vài việc, nếu như hắn rời khỏi Thanh Sơn, chúng ta sẽ nghĩ biện pháp g**t ch*t hắn, dù sao...... Hắn chỉ là cái yêu vật."
Nguyên Kỵ Kình không hề nói gì.
Vân thuyền đón thiên quang mà lên phía bắc, tiến vào địa giới Dự quận không lâu, Hướng Vãn Thư liền quỳ đến trước mặt Bạch chân nhân, căng thẳng nói: "Sư tỷ không thấy."
Bạch chân nhân phản ứng rất quái dị.
Bởi vì nàng rất bình tĩnh.
......
......
Nguyên Kỵ Kình trở lại Thượng Đức Phong, mang theo khối băng màu xanh lam đi tới đáy giếng, tiện tay ném vào bên trong góc.
Khối băng màu xanh đụng vào trên vách đá, nảy mấy lần mới ngừng lại, phát sinh âm thanh lanh lảnh, tựa như là kim thạch như vậy, có thể suy ra cứng rắn cỡ nào, lại là lạnh giá thế nào.
A Phiêu bị đông cứng ở bên trong khối băng, từ đầu tới chân, nhìn cực kỳ chật vật, nhưng hào quang trong đôi mắt mở to lại chưa biến mất, xem ra hẳn là không ảnh hưởng tới tính mạng.
Dưới đáy Thượng Đức Phong có một cái hàn mạch cuồn cuộn không dứt, nếu như khối băng màu xanh lưu giữ ở đây, mãi mãi cũng sẽ không tan.
Cũng không biết hắn sẽ ở bên trong khối băng đông cứng thời gian bao lâu.
"Để hắn sống sót, sau đó có thể sẽ có người muốn." Nguyên Kỵ Kình nói với Thi Cẩu.
Thi Cẩu ánh mắt vẫn như vậy ấm áp rồi lại lãnh đạm, nhìn như bình tĩnh nhưng có thể nói ra vô số ý tứ.
Nó đối với tên tiểu Hoàng tộc Minh giới này không có bất cứ hứng thú gì, chỉ quan tâm một chuyện, Tỉnh Cửu rốt cuộc là người hay là kiếm?
"Không biết." Nguyên Kỵ Kình trầm mặc một chút, nói: "Có thể chính hắn cũng không biết."
Hắn căm hận nhất là sư phụ của chính mình, nhưng không thừa nhận cũng không được câu nói mà Thái Bình chân nhân cuối cùng để A Phiêu nói có thể là đúng.
Thi Cẩu chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn về đạo thiên quang phía trên.
"Nhưng coi như hắn là Vạn Vật Nhất, kế thừa thần hồn cùng ký ức c*̉a sư thúc...... Dưới cái nhìn của ta cũng chính là sư thúc thứ hai, chỉ cần sư thúc không phải bị nó giết."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Dù sao cũng đỡ hơn phải gọi là tổ tông."
Thi Cẩu thu tầm mắt lại, lẳng lặng nhìn hắn biểu thị tán thành.
Một trấn thủ ở Thanh Sơn sinh hoạt vô số năm, chợt phát hiện trên đầu xuất hiện một cái thần vật năm tháng càng lâu, địa vị càng cao hơn, khó tránh khỏi sẽ cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nguyên Kỵ Kình thở dài, nói: "Nhưng mặc kệ hắn là sư thúc hay là Vạn Vật Nhất, chung quy vẫn là đi rồi."
Thi Cẩu nhãn thần khẽ động, biểu thị áy náy.
Nếu như không phải nó tỏ vẻ không quan tâm, Phương Cảnh Thiên làm sao có khả năng đem Thái Lô chân nhân mang ra khỏi kiếm ngục?
"Mấy năm qua, hắn trước sau không tìm ta để lấy Thanh Sơn đại trận, lần này lại để chúng ta không làm gì cả, mượn cơ hội này rời đi...... Chung quy vẫn là mệt mỏi hay sao?"
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc một chút, bỗng nhiên hừ lạnh một tiếng, nói: "Không đúng, ta thấy hắn lại lười thì đúng hơn."
......
......
Thôn Chu Kiếm chậm rãi hướng về bên ngoài quần phong bay đi, cũng may Vũ Trụ Phong phía trước bay càng chậm hơn, không bao lâu đã đuổi kịp.
Nguyên Khúc quay đầu lại phát hiện là Trác Như Tuế, c*̃ng không ngoài ý muốn, nói: "Đến rồi?"
Tiếp theo hắn mới nhìn thấy Cố Thanh phía sau Trác Như Tuế, có chút bất ngờ hỏi: "Sư huynh ngươi không giữ nhà sao?"
Triệu Tịch Nguyệt cũng có chút không rõ, nhìn Cố Thanh một cái.
Cố Thanh ân một tiếng, nói: "Thần Mạt Phong đã phong, nên không có đại sự, vẫn là hầu hạ sư phụ quan trọng."
Tỉnh Cửu không xoay người, ngồi ở phía trước Vũ Trụ Phong, tựa như mục đồng ngồi ở trên lưng trâu, nói: "Chính là như thế, thế gian vốn không có thứ gì không thể buông xuống được."
Nghe câu nói rõ ràng hai ý nghĩa này, Trác Như Tuế nghĩ thầm ngươi ném nhiều thứ như vậy cho Cố Thanh, hắn nào dám buông ra?
Ngắn gọn đối thoại, ba kiếm năm người đã ở trên trời lướt qua tẩy kiếm khê, dựa vào lệnh bài, rất dễ dàng địa thông qua Thanh Sơn đại trận.
Nơi này là thế giới chân thực, rồi lại có chút không chân thực, bởi vì khí trời quá tốt.
Trời rất xanh, thái dương rất nóng, chiếu vào trên mặt mọi người, ấm áp rất thoải mái, nơi nào giống như mùa đông.
Trác Như Tuế híp mắt nhìn vầng mặt trời đỏ kia, nghĩ sau khi rời Thanh Sơn con đường phía trước không biết, không có lòng sinh ngơ ngẩn, trái lại sinh ra vô hạn hào hùng.
Tựa như năm đó ở Quả Thành Tự, hắn nhìn chiếc vân thuyền kia cùng tà dương tranh huy, dũng cảm nghĩ cùng Trung Châu Phái khai chiến là được, có gì phải lo lắng?
Hắn nhìn phía trước xa xôi, cảm khái nói: "Chính là chân trời góc biển, lại có gì sợ?"
Cố Thanh liếc mắt nhìn hắn, nói: "Vậy thì đến đây đi."
......
......
Kiếm quang chiếu sáng Vân Tập trấn.
Tỉnh Cửu đám người đi tới trong tửu lâu.
Trác Như Tuế không hiểu được câu nói kia c*̉a Cố Thanh, nghĩ thầm quả nhiên là truyền thống c*̉a Thần Mạt Phong, trước khi làm đại sự đều muốn ăn lẩu.
Hồng thang cùng thanh thủy trước sau sôi trào, các loại thức ăn như ngã xuống sông nhảy xuống, mọi người trầm mặc ăn hoặc là nhìn, không có ai nói chuyện, bầu không khí có chút ngột ngạt.
Trác Như Tuế nghĩ thầm trước tiên nên xác định tiếp theo sẽ đi nơi nào?
Hắn ăn bảy đĩa thịt dê tươi ngon, tìm ra được mấy phương án khả thi.
Bị trục xuất khỏi Thanh Sơn, đương nhiên phải đi xa một chút, vấn đề nơi nào mới tương đối an toàn chứ?
Hiện tại tu hành giới đã xác định Tỉnh Cửu là kiếm yêu, người mang bảo vật không nói, bản thân chính là một kiện Thiên Bảo.
Coi như rất nhiều tu hành tông phái bởi vì thái độ c*̉a Thiền Tử cùng Triều Ca thành không dám làm gì, nhưng chút tà phái yêu nhân cùng Trung Châu Phái cũng sẽ không khách khí.
Đáp án tốt nhất đương nhiên là dị đại lục, nhưng quá xa, hơn nữa Tây Hải Kiếm thần c*̃ng có thể ở bên kia, nếu như hai bên gặp gỡ, đó mới gọi là hạnh ngộ.
Bạch Thành c*̃ng là địa điểm vô cùng tốt, có Thiền Tử ủng hộ, Đao Thánh thái độ không hỏi cũng biết, ở nơi đó tự nhiên an toàn. Vấn đề là nơi đó quá lạnh, linh khí mỏng manh, mấu chốt nhất chính là cách cánh đồng tuyết quá gần, nếu như Tuyết quốc nữ vương xuôi nam, hoặc là thú triều lại nổi lên chính là phiền phức.
Còn không bằng trực tiếp đi Quả Thành Tự, toà thạch tháp kia đã mấy năm không ôm lấy.
Trác Như Tuế nghĩ những chuyện này, liền trực tiếp nói ra.
Cố Thanh liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm không phải đã nói rồi sao?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không đi chỗ khác, chính là ở ngay đây."
Trác Như Tuế cuối cùng đã hiểu được ý của bọn họ, nhếch miệng nói không ra lời, tựa như là còn chuẩn bị ăn thêm bảy đĩa thịt dê nữa.
......
......
Ở ngoài Vân Tập trấn có tòa núi nhỏ, trong núi phân tán chút nhà dân, còn có chút đất ruộng.
Bốn năm trước những nhà dân cùng đất ruộng này bị một người thần bí nào đó mua lại, sau đó lặng yên không một tiếng động bắt đầu tiến vào cải tạo, cuối cùng tu thành một cái trạch viện thật lớn.
Cái mảnh trạch viện kia tu tạo ban đầu, liền có trận pháp ngăn cách tầm mắt, thêm vào quanh năm mây mù không tiêu tan, càng là tồn tại không có bao nhiêu người biết.
Kiếm quang chiếu sáng trước núi, mây mù tùy theo mà tán, lộ ra chân diện mục mảnh trạch viện kia.
Trong trạch viện có dòng suối nhỏ, bên suối có hoa thụ, sương mù theo nước mà đi, lầu như ẩn như hiện, phảng phất tiên cảnh.
Nhìn cảnh vật trước mắt, Trác Như Tuế con mắt mở rất lớn, nào có ủ rũ mười phần giống bình thường như vậy, khiếp sợ nói: "Bốn năm trước...... Ngài đã chuẩn bị đi rồi?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Người trên Thần Mạt Phong đều biết ý nghĩ của hắn, chí ít là đoán được ý nghĩ của hắn.
Bốn năm trước hắn để Cố gia xây dựng toà trạch viện này, lại thông báo Nguyên Kỵ Kình bốn năm sau tổ chức chưởng môn nhập vị đại điển, rõ ràng cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để rời đi.
Trác Như Tuế không thể nào hiểu được, nghĩ thầm coi như ngươi chủ động sắp xếp, nhưng chung quy là bị đuổi khỏi Thanh Sơn......
Kết quả ngươi rời khỏi Thanh Sơn liền ở tại bên trong Vân Tập trấn, chẳng lẽ không cảm thấy mất mặt hay sao?
Chó nhà có tang ở hẻm bên cạnh trú chân không đi, hình ảnh kia thật sự là quá thảm rồi.
Tỉnh Cửu không cảm thấy mất mặt, Vân Tập trấn cách Thanh Sơn rất gần, ở nơi này là an toàn nhất.
Trác Như Tuế cảm thấy Quả Thành Tự cùng Thiền Tử sẽ che chở cho hắn, nhưng hắn tin tưởng nhất vẫn là Thanh Sơn.
Dù cho hiện tại tuyệt đại đa số trưởng lão cùng đệ tử đều cho rằng là hắn là kiếm yêu hại chết Cảnh Dương, nhưng chỉ cần một ngày Nguyên Kỵ Kình còn sống, sẽ không để Thanh Sơn ra tay với hắn.
Nhưng vừa lúc đó, bọn họ bỗng nhiên cảm giác được nguy hiểm mãnh liệt.
Phất Tư Kiếm không một tiếng động mà ra, ở tại trước người bọn hắn vẽ ra một đạo hồng tuyến thẳng tắp.
Đầu kia hồng tuyến là cửa chính trạch viện.
Trước cửa đứng một nữ tử.
Nữ tử kia váy ngắn khẽ giương lên, cả người chuông bạc nhẹ vang, tuy rằng mặt không cảm xúc, vẫn như cũ khiến người ta cảm thấy ngây thơ, nhưng ánh mắt nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu lại tràn đầy sát khí.
Nam Vong, xem ra vẫn là ý khó quên.

========
Quyển6 -Chương53: Núi non sông suối, vũ trụ vạn vật, còn có các ngươi
========
Ngày hôm nay Thanh Sơn chưởng môn nhập vị đại điển phát sinh quá nhiều chuyện, cho nên rất nhiều người quên không để ý tới một chuyện kỳ quái.
Đó chính là Thanh Dung Phong chủ Nam Vong từ đầu tới cuối đều không nói gì cả, hoặc là nhìn phương xa, hoặc là nghiêng người quay đi, thậm chí không có mấy người nhìn thấy mặt c*̉a nà.
Mặc kệ là tiểu sư muội c*̀ng thế hệ với Liễu Từ chân nhân được sủng ái nhất, hay là Nam Man công chúa điêu ngoa nghe đồn ghét nhất là Cảnh Dương sư thúc, nàng đều không nên biểu hiện lãnh đạm như vậy.
Ai có thể ngờ tới nàng âm thầm đi theo Tỉnh Cửu, sau đó giết đến tận cửa.
Cố Thanh, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc không biết chuyện năm xưa, cũng không hiểu tại sao nàng lại ngăn trước cửa, chỉ biết trên người nàng toả ra cảm giác cực kỳ nguy hiểm, không khỏi cảnh giác dị thường, nghĩ thầm lẽ nào nàng chuẩn bị tự tay g**t ch*t Tỉnh Cửu, giúp Thanh Sơn tẩy đi nhục nhã?
Nam Vong xoay người hướng trong tiểu viện đi đến.
Tỉnh Cửu phất tay mở ra trận pháp, c*̃ng theo vào.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi Phất Tư Kiếm, ra hiệu mọi người ở lại tại chỗ, không được đi quấy rầy.
Trác Như Tuế đám người không hiểu, sát ý trên người Nam Vong thậm chí có thể nói rõ ràng như thế, lẽ nào không sợ xảy ra chuyện hay sao?
A Đại đương nhiên c*̃ng muốn ở lại, lại bị Tỉnh Cửu giữ chặt ở trong lòng.
Da sau cổ nó bị tay Tỉnh Cửu nắm cực chặt, cho nên mặt đều có chút biến hình, hai mắt chếch lên trên, sinh dáng vẻ ngả ngớn không thể nào yêu thích.
Cố Thanh đi tới bên người Triệu Tịch Nguyệt, có chút bận tâm, cũng muốn hỏi rõ ràng rốt cuộc là xảy ra chuyện gì.
Ầm!
Một tiếng sấm đột nhiên xuất hiện dọa cho hắn sợ hết hồn.
Tiếng sấm kia cũng không phải đến từ bầu trời, mà là sâu trong tiểu viện, hơn nữa tuy rằng vang dội, nhưng không nặng nề, có vẻ lanh lảnh đến cực điểm.
Cố Thanh khiếp sợ nhìn sâu trong trạch viện, nghĩ thầm đây là làm sao?
Sâu trong trạch viện, một đạo bụi mù dần bay lên, làm người cực kỳ bất an.
......
......
Mảnh trạch viện này là Cố gia xây, diệu trận mượn thế núi c*̀ng suối nước dẫn dắt thiên địa linh khí lại là tác phẩm từ tay Tỉnh Cửu, tất cả phòng ngự trận pháp do Cố Thanh tự mình thiết kế, hắn học Thừa Thiên Kiếm pháp nhiều năm như vậy, tuy rằng không bằng Trác Như Tuế cùng Liễu Thập Tuế, nhưng dùng thời gian mấy năm bày ra trận pháp vẫn sẽ cực kỳ kiên cố.
Dựa vào trận pháp bảo vệ, toà lầu gỗ ba tầng sâu trong trạch viện kia không...... Hoàn toàn sụp đổ.
Chỉ sụp một nửa.
Trận pháp dần dần biến mất, bụi mù dần dần rơi xuống, lộ ra hình ảnh trong viện.
Tỉnh Cửu đứng trước lầu gỗ sụp đổ, cả người đều là vụn gỗ, nhìn cực kỳ chật vật.
Mà nơi chật vật nhất chính là trên mặt hắn.
Hắn nắm giữ gương mặt hoàn mỹ nhất thế gian, dù cho là kẻ địch cùng đối thủ, đều không thể không thừa nhận đó là tác phẩm nghệ thuật chân chính, không đành lòng thương tổn.
Nhưng lúc này, trên mặt của hắn xuất hiện một vết bàn tay phi thường rõ ràng, vệt màu đỏ đang chầm chậm biến mất.
Rất rõ ràng, hắn bị Nam Vong tát một cái.
Vô c*̀ng mạnh mẽ.
......
......
"Tại sao ngươi không tránh? Cảm thấy hổ thẹn với ta ư?" Nam Vong mặt không cảm xúc nói.
Nàng là đệ tử quan môn c*̉a Thái Bình chân nhân, là chân thần Nam Man bộ lạc cung phụng, thiên phú tự nhiên kinh người, gần đây nàng lại bắt đầu chăm chỉ tu hành, chỉ dùng thời gian mấy năm đã tiến vào Phá Hải đỉnh phong, cùng Thủy Nguyệt Am chủ đánh ngang tay, nếu như không phải vì tình ngộ, làm sao lại đến mức đình trệ nhiều năm như vậy.
"Không phải hổ thẹn với ngươi, mà là các ngươi."
Trước mắt Tỉnh Cửu xuất hiện một người thiếu niên.
Thiếu niên kia thích ngồi bên cạnh vách núi, buông thả đôi chân dài kia.
Rất nhiều năm trước, thiếu niên kia còn rất béo, sau đó dần dần gầy đi.
Cả tòa Thanh Sơn đều biết nguyên nhân là gì.
"Vậy tại sao ngươi không cho phép hắn cưới ta?"
Nam Vong vẫn như cũ mặt không cảm xúc, mắt nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu.
Không biết do trừng mắt thờì gian quá dài, hay là do nguyên nhân nào khác, vành mắt nàng từ từ đỏ lên.
Tỉnh Cửu nói: "Liễu Từ thích ngươi, nhưng ngươi không thích hắn, làm sao có thể kết thành đạo lữ?"
Nam Vong lớn tiếng nói: "Ta lúc ấy đã từng nói, ta thích hắn!"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Ngươi chỉ muốn chọc tức nên mới gả cho hắn, ta đương nhiên sẽ không đồng ý."
"Ngươi không chịu cưới ta, lại không cho phép ta thành thân, cũng quá bá đạo đi!"
Nam Vong cũng không nhịn được nữa, nhấc tay muốn lần thứ hai đánh tới.
Tỉnh Cửu đứng tại chỗ không có ý tứ né tránh, c*̃ng không có ý tứ cầm mèo lên đỡ, chỉ lẳng lặng mà nhìn nàng.
Có thể là có chút không đành lòng, có thể là nghĩ đối phương dù sao cũng là sư thúc?
Nam Vong không thể hạ xuống một cái tát thứ hai, cuối cùng đã biến thành một quả đấm nhỏ, rơi vào ngực hắn.
Ầm một tiếng nổ vang.
Cuồng phong gào thét, ba tầng lầu gỗ còn sót lại toàn bộ sụp đổ, bụi mù mãnh liệt.
Ở ngoài viện, Cố Thanh cùng Trác Như Tuế, Nguyên Khúc nghe tiếng sấm này, cảm thụ được dưới chân truyền đến chấn động, lần thứ hai chấn kinh.
Bọn họ nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nhắm mắt lại, ngồi dưới đất tu hành, căn bản không để ý đến chuyện đã xảy ra bên trong đình viện.
......
......
Bụi mù lần thứ hai rơi xuống, trước phế tích lầu gỗ xuất hiện một cái hố to bề sâu chừng mấy trượng .
Nam Vong khóc lóc hô: "Chỉ có sư huynh sủng ái ta, ngươi còn không cho ta gả cho hắn, hiện tại được rồi! Hắn chết rồi! Ngươi lại biến thành hiện tại dáng vẻ như quỷ thế này, ta vẫn chỉ có một mình, ngươi đã thoả mãn chưa? Ngươi làm sao có thể nhẫn tâm như thế chứ?"
Tỉnh Cửu đứng dưới đáy hố, cả người bùn đất, bạch y khắp nơi đều là vết rách, nhìn cực kỳ thê thảm.
A Đại không bị hắn giơ ra để ngăn cản, rất thoả mãn.
Nhưng nó đối với Tỉnh Cửu không có một chút đồng tình nào, chỉ ngẩng đầu nhìn Nam Vong đang khóc ầm ĩ, nghĩ thầm tiểu cô nương thật đáng thương.
Tỉnh Cửu không nói gì, không phải tỏ vẻ lạnh lùng, mà là xác thực không biết nên nói điều gì.
Thời gian dài yên tĩnh.
Nước mắt trên mặt cùng tâm tình c*̉a Nam Vong đều đã bị gió thổi làm, chỉ để lại một vệt buồn bã, hỏi: "Có phải là ngươi chưa từng thích ta hay không?"
Tỉnh Cửu nghiêm túc suy nghĩ một chút thời gian, hồi đáp: "Núi non sông suối, vũ trụ vạn vật, ta yêu thích rất nhiều, đương nhiên c*̃ng có cả ngươi."
A Đại ngẩng đầu lên liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm làm cái gì vậy?
"Phi!"
Nam Vong hướng về đáy hố nhổ một ngụm nước bọt, nói: "Nhưng hiện tại ta không thích ngươi, dáng vẻ khó nhìn như vậy."
Nói xong câu đó, nàng giơ cánh tay lên xoa xoa nước mặt vốn không còn trên mặt, xoay người rời đi.
Tỉnh Cửu đứng dưới đáy hố trầm mặc một chút, hỏi: "Gương mặt này còn khó coi hơn sao?"
A Đại thở dài, nghĩ thầm nghe ngươi nói núi non song ngòi, vũ trụ vạn vật gì đấy, còn tưởng rằng ngươi trở nên bình thường hơn chút, nguyên lai vẫn giống trước đây.
Chuyện này là chuyện gương mặt dễ coi hay không ư?
Khuôn mặt này c*̉a ngươi có đẹp hơn nữa, c*̃ng không phải mặt c*̉a Cảnh Dương lúc trước.
Chỉ có điều nếu ngươi nói thích, vì sao lại lạnh nhạt với nàng mấy trăm năm, bởi vì nàng thích uống rượu, uống nhiều lại thích hát ư?
Nghe được âm thanh c*̉a A Đại trong thần thức, Tỉnh Cửu nói: "Nếu cuối cùng sẽ phải biệt ly, cần gì phải bên nhau từ đầu?"
A Đại lần nữa không biết nói gì, nghĩ thầm câu nói này cùng câu nói trước đó quả thật có chút ngôn tình, thực sự không giống như ngươi có thể nói ra.
Tỉnh Cửu không biết nó đang suy nghĩ điều gì, ôm nó trở lại trong nhà, nói: "Tham ăn không tốt."
A Đại nghĩ thầm ngươi rốt cuộc đang nói ai thế? Không để ý đến hắn nữa, tự đi một chỗ trên mái hiên tắm nắng, hồi phục khí tức.
Nó lúc trước ở đỉnh Thiên Quang Phong nuốt lấy phi kiếm c*̉a Bạch Như Kính, dù cho là Thông Thiên đối chiến Phá Hải thượng cảnh, vẫn khó tránh khỏi có chút tai họa.
Tỉnh Cửu nói tham ăn không tốt, có lẽ chính là ý này?
Ánh mặt trời thanh lệ chiếu trong nhà, lầu gỗ ba tầng biến thành phế tích đặc biệt bắt mắt, hoặc là nói chói mắt.
Hắn ở bên phế tích trầm mặc đứng một chút, vung lên ống tay áo đem đống đá vụn kia đều đưa đến ngoài sân.
......
......
Cố gia thu được tin tức, dùng tốc độ nhanh nhất phái ra nhân thủ đắc lực nhất, đi tới ngoài Vân Tập trấn bắt đầu tiến hành công tác thanh lý.
Hơn mười món pháp khí được đưa vào đại trận, không ngừng mà vận chuyển phế liệu, không bao lâu đã dọn dẹp sạch sẽ.
Phụ trách công tác thanh lý lần này chính là Tam lão gia ở Cố gia quyền cao chức trọng.
Nhìn mặt đất cạnh hạ du một lần nữa trở nên sạch sẽ, hắn rốt cục yên lòng, tiếp theo bắt đầu cân nhắc xem nên trồng lại hoa thụ gì đây.
Hắn cũng không biết tình hình chân thực c*̉a trạch viện này, chỉ biết là trong núi vị kia giao phó, như vậy trong tộc tất nhiên phải coi thành chuyện quan trọng nhất tới làm.
Nhưng không biết tại sao, hắn luôn cảm thấy sự tình có chút không thích hợp.
Cố gia trăm năm trước có thể từ trung đẳng gia tộc nhảy một cái trở thành thiên nam đại tộc, dựa vào không phải Cố Hàn mà lão thái gia thích nhất, mà vị con thứ Cố Thanh thiếu gia kia.
Càng chuẩn xác hơn mà nói, dựa vào chính là sư phụ c*̉a Cố Thanh.
Không phải bên kia xảy ra vấn đề gì chứ?
Cố Tam lão gia có chút bận tâm, tiếp theo lại cảm thấy chính mình lo lắng rất hoang đường.
Vị kia là Thanh Sơn chưởng môn, có thể xảy ra chuyện gì chứ?
......
......
Triệu Tịch Nguyệt mang theo ba người kia đi vào trong viện, thoáng chốc đã nhìn thấy cái hố to kia, sau đó rất ăn ý coi như không nhìn thấy.
Tỉnh Cửu đã lấy ra ghế trúc, nằm dưới một cái mái hiên, nhìn dáng vẻ khá là thanh thản.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới dưới mái hiên, quỳ xuống.
Đây là lần thứ nhất nàng ở trước mặt người khác quỳ trước hắn.
Cố Thanh c*̃ng vội vàng quỳ xuống, Nguyên Khúc càng nặng nề dập đầu mấy cái.
Sư phụ là sư phụ, sư thúc là sư thúc...... Nhưng đối với Thanh Sơn đệ tử mà nói, Cảnh Dương danh tự này đương nhiên là đặc thù nhất.
Có thể là bởi vì nguyên nhân này, Trác Như Tuế hôm nay c*̃ng quỳ đến cực nhanh, hơn nữa chân tình thực lòng, tuyệt không giả bộ.
Tỉnh Cửu phất tay ra hiệu bọn họ đứng lên, đối với Trác Như Tuế hỏi: "Ngươi chuẩn bị tiếp tục ăn chực hay sao?"
Trác Như Tuế ánh mắt cực kỳ vô tội, nói: "Ngài là Thanh Sơn chưởng môn, c*̃ng là Thiên Quang Phong đệ tử, chính là một giọt nước cũng có thể phân công bằng, lại nói, ngài là Cảnh Dương sư thúc tổ, ta làm đệ tử xuất sắc nhất bên trong đời thứ ba, tới hầu hạ ngài là chuyện cực kỳ đúng đắn."
Cố Thanh biết sư phụ không kiên nhẫn nghe những lời này, cẩn thận hỏi: "Thứ tự có muốn một lần nữa thay đổi hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng có ý nghĩ này, nàng vẫn coi chính mình là đệ tử đích truyền c*̉a Tỉnh Cửu, chỉ có điều trước đây không làm rõ, chỉ có thể qua loa, hiện tại tự nhiên không thể tiếp tục nữa.
Nếu như muốn xếp thứ tự một lần nữa, Thần Mạt Phong một mạch đương nhiên phải tính toàn bộ thành đệ tử c*̉a Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt đứng đầu, Cố Thanh thứ hai, Nguyên Khúc thứ ba, tiểu tử bị lãng quên ở Vân Hành Phong kia chính là cuối cùng.
Nghĩ tới loại khả năng này, sắc mặt Nguyên Khúc thay đổi, liên thanh nói: "Như vậy không ổn đâu?"
Trở thành đệ tử thân truyền c*̉a Cảnh Dương chân nhân là giấc mơ c*̉a tất cả người tu hành , vấn đề là...... Triệu Tịch Nguyệt là sư phụ của hắn a, bỗng nhiên biến thành Đại sư tỷ sẽ thế nào?
Lúc này ở ngoài viện bỗng nhiên truyền đến động tĩnh, trận pháp cảnh báo, Cố Thanh đi ra ngoài, không bao lâu đã dẫn theo một người tới đây.
Liễu Thập Tuế đến rồi.
Trác Như Tuế oa một tiếng, cảm thấy trận náo nhiệt này càng ngày càng đặc sắc, nghĩ thầm nên xếp thế nào đây?
Triệu Tịch Nguyệt lại chú ý tới, Liễu Thập Tuế ống tay áo mang theo vết máu, hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không có lệnh bài, xuống núi chậm chễ một hồi, sau đó...... Gặp người c*̉a Côn Lôn phái."
Gặp người c*̉a Côn Lôn phái, vì sao lại muốn đánh một hồi?
Lấy tính tình của hắn, tự nhiên là bởi vì Tỉnh Cửu.
Trong viện trở nên yên tĩnh.
Mọi người trầm mặc không nói.
Rời đi Thanh Sơn, đi tới Vân Tập trấn cách đó không xa, vào ở trong viện này, tất cả nhìn đều là thuận lợi như vậy.
Nhưng có rất nhiều vấn đề thậm chí là nguy hiểm, ngay ở phía trước, ngay ở chỗ không xa chờ bọn họ.
Những vấn đề cùng nguy hiểm kia, cùng Nam Vong là hai việc khác nhau.
Trác Như Tuế đột nhiên hỏi: "Làm sao ngươi biết chúng ta ở đây?"
Liễu Thập Tuế ngây ra, nói: "Hỏi thăm, hình như...... Mọi người đều biết."
Tỉnh Cửu cũng không ngoài ý muốn.
Lúc trước mấy tiếng sấm vang, địa chấn không ngừng, ai còn không biết hắn ở ngay đây?
Nam Vong là cố ý.
Chính là để hắn không được thanh tĩnh.

========
Quyển6 -Chương54: Ngày đầu tiên rời khỏi Thanh Sơn
========
Không được thanh tĩnh, đó là việc nhỏ, then chốt là những vấn đề khác.
Tỉnh Cửu cảm giác mình vẫn là Thanh Sơn chưởng môn, không có nghĩa là người khác cũng sẽ cho là như vậy.
Tin tưởng không cần thời gian quá lâu, toàn bộ tu hành giới đều sẽ biết, cho rằng hắn bị đuổi khỏi Thanh Sơn.
Lúc Nguyên Kỵ Kình còn ở, Thanh Sơn Tông sẽ không làm gì với hắn, nhưng không có Thanh Sơn Tông che chở, một yêu vật gánh tội danh mưu hại Cảnh Dương chân nhân sẽ đối mặt điều gì?
Ánh mắt lo lắng c*̉a Triệu Tịch Nguyệt đám người rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu phảng phất không hề phát hiện, hỏi: "Thua?"
Ở thời điểm này lại quan tâm chuyện như vậy, Trác Như Tuế có chút kinh ngạc, Liễu Thập Tuế lại cảm thấy rất tự nhiên, có chút xấu hổ nói: "Ra tay là một tên Côn Lôn phái trưởng lão, ta cảnh giới kém có chút xa, ứng phó không được."
Ai cũng biết rõ quan hệ giữa Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu cùng Thanh Sơn, huống chi hắn còn là học sinh mà Bố Thu Tiêu coi trọng nhất, Côn Lôn phái sẽ không làm gì quá phận.
Tỉnh Cửu nói: "Gặp được, ta đánh lại cho ngươi."
Liễu Thập Tuế nói: "Tốt."
Như tiểu hài tử đánh không lại liền gọi người nhà ra đối phó này, ở rất nhiều người xem ra rất buồn cười, Tỉnh Cửu lại nói rất đương nhiên, Liễu Thập Tuế đáp lời c*̃ng lẽ thẳng khí hùng.
Trác Như Tuế ngáp một cái, lần thứ hai xác nhận được sủng ái nhất vẫn là Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế.
Nguyên Khúc còn đang suy nghĩ chuyện Thần Mạt Phong một lần nữa xếp thứ tự, nghĩ thầm Liễu Thập Tuế cũng quay về rồi, vậy rốt cuộc ai mới là thủ đồ?
Tỉnh Cửu nói: "Quá phiền phức, cứ theo như trước đây là được."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Tốt."
Cố Thanh không để ý, Nguyên Khúc thở phào nhẹ nhõm, cảm thấy như vậy thoải mái hơn nhiều.
Liễu Thập Tuế căn bản không biết bọn họ đang nói cái gì.
Chân chính cao hứng là một người khác, Trác Như Tuế nghĩ thầm nguy hiểm thật, thiếu một chút đã biến thành vãn bối c*̉a những người này, vậy làm sao có thể được?
......
......
Tỉnh Cửu nói muốn nghỉ một chút, tiếp tục nằm trên ghế trúc, đám người còn lại đều đi ra ngoài.
Mảnh trạch viện này rất lớn, có ít nhất hai mươi mấy tiểu viện đơn độc, phân phối thế nào tự nhiên không phải trọng điểm mọi người quan tâm.
"Ngươi đã sớm biết ư?" Trác Như Tuế nhìn Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ nhàng ân một tiếng.
Trác Như Tuế hỏi: "Từ lúc nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Rất nhiều năm."
Đúng là rất nhiều năm, tuy rằng chưa từng làm rõ, nhưng Tỉnh Cửu c*̃ng không giấu diếm nàng.
Bất kể là chuyện có liên quan đến Âm Tam, hay là thời điểm nói tới những chuyện cũ ở Thanh Sơn, hắn đều dùng thân phận Cảnh Dương cùng nàng nói chuyện.
Ánh mắt c*̉a Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đều rơi vào trên người nàng, có chút ước ao.
Liễu Thập Tuế lại đồng tình nói: "Áp lực rất lớn sao?"
"Cũng còn tốt." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Quá khứ mấy chục năm, chỉ có nàng biết thân phận thực sự c*̉a Tỉnh Cửu, quả thật có áp lực, nhưng càng nhiều lại là lạc thú cùng kiêu ngạo c*̉a một tiểu nữ tử được cho riêng kẹo.
Trác Như Tuế trầm mặc một chút, bỗng nhiên nói: "Kỳ thực các ngươi có nghĩ tới hay không......"
Câu nói này còn chưa nói hết, tất cả mọi người đều biết ý của hắn, bên suối liền trở nên yên tĩnh.
Phương Cảnh Thiên nói những câu nói kia, Thái Lô chân nhân chỉ chứng, đặc biệt là đồng tử áo lam...... Mãi đến tận cuối cùng Tỉnh Cửu c*̃ng không lấy ra Thừa Thiên Kiếm.
Bọn họ theo Tỉnh Cửu rời khỏi Thanh Sơn, nhưng chút nghi vấn này trước sau vẫn còn, tựa như một ngọn núi đặt ở trong lòng.
"Ta không hiểu nhất chính là, sư thúc...... tại sao không muốn đạp kiếm mà đi chứ?"
Nguyên Khúc không ngừng mà gãi đầu, sầu khổ đến cực điểm, phảng phất có đốm lửa sinh ra.
Mặc kệ là đôi tai chiêu phong kia, hay là đặc thù thân thể, cũng có thể giải thích là chuyển sinh thành kiếm mới có, nhưng không muốn đạp kiếm...... rõ ràng là vấn đề phương diện ý thức.
"Lúc trước hắn chọn kiếm c*̉a Mạc sư huynh, chính là vừa ý Vũ Trụ Phong đủ rộng, có thể ngồi được."
Triệu Tịch Nguyệt đi tới trên tảng đá bên suối ngồi xuống, nhìn nước suối chảy về phía phương xa, nói: "Đứng đương nhiên không bằng ngồi, ngồi không bằng nằm."
Mọi người nghĩ chiếc ghế trúc trên đỉnh Thần Mạt Phong, nghĩ thầm xác thực như vậy, nếu như không phải tư thế quá mức bất nhã, hắn đúng là có thể trở thành người thứ nhất nằm kiếm du trên thế gian này.
Trác Như Tuế cũng cảm thấy rất có đạo lý, nói tiếp: "Còn có một vấn đề cuối cùng, Vạn Vật Nhất Kiếm là Thiên Bảo, tự có chân linh, nếu như sư thúc tổ mượn dùng thân kiếm, mà không phải là bản thân yêu kiếm, như vậy Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh đã đi nơi nào?"
"Ta không hỏi, hắn c*̃ng chưa từng nói."
Triệu Tịch Nguyệt thu tầm mắt lại, nhìn một đóa hoa hải đường từ trên thượng du con suối bay tới, nói: "Có thể là thời điểm phi thăng, bị Bạch Nhận đánh tan."
Bên suối lại yên tĩnh một chút, có thể là bởi vì Bạch Nhận danh tự này.
"Nếu như không phải thì sao?"
Trác Như Tuế nhìn chằm chằm bóng lưng của nàng nói: "Nếu như hắn đúng là Vạn Vật Nhất Kiếm, chỉ là không tự biết thì sao?"
Nước suối chậm rãi chảy xuôi, phát sinh thanh âm êm ái, tựa như là vô số tiếng thở dài.
Nguyên Khúc gãi đầu nói: "Chuyện này có trọng yếu không?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không để ý."
Đối với hắn mà nói, công tử chính là công tử, còn việc công tử đến cùng là Cảnh Dương tổ sư hay là kiếm yêu, thật không khác nhau gì cả.
Trác Như Tuế vẫn không từ bỏ, nhìn mái tóc đen c*̉a Triệu Tịch Nguyệt theo gió bên suối khẽ bay, nói: "Nếu như hắn đúng là Cảnh Dương sư thúc tổ, tại sao bốn năm trước lại muốn sắp xếp như vậy?"
Đúng vậy, nếu như Tỉnh Cửu chính là Cảnh Dương, tại sao lại rút lui?
Bọn họ đám vãn bối đệ tử này đều biết, Tỉnh Cửu từ trước đến giờ thờ phụng một câu nói lùi một bước để tiến hai bước là bất đắc dĩ c*̉a kẻ yếu mà thôi.
Cố Thanh nói: "Sư phụ hẳn là tính ra Phương Cảnh Thiên sẽ rời khỏi ẩn phong, Thanh Sơn không thể nội loạn, mới sắp xếp như thế."
Trác Như Tuế nhìn một tảng đá xanh trong nước suối, như có điều suy nghĩ nói: "Hắn sớm đem Quảng Nguyên sư thúc điều tới Tây Hải, c*̃ng là miễn cho có chuyện?"
Cố Thanh khẽ nói: "Đương nhiên, sư phụ c*̃ng cảm thấy làm chưởng môn có chút phiền, thẳng thắn tránh xuống núi để cầu thanh tĩnh."
Trác Như Tuế đồng tình vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Nghe ngươi nói như thế, ta rốt cục tin hắn chính là Cảnh Dương sư thúc tổ."
"Ngươi mới vừa nói Bạch Nhận, chính là Trung Châu Phái vị tiên nhân kia ư?"
Liễu Thập Tuế đi tới bên người Triệu Tịch Nguyệt, nhìn nàng chăm chú hỏi.
Trác Như Tuế, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc c*̃ng rất quan tâm Cảnh Dương chân nhân tại sao lại phi thăng thất bại, chỉ là nghĩ sự tình có thể quá bí ẩn, Triệu Tịch Nguyệt không tiện nói mới nhịn không hỏi.
Liễu Thập Tuế lại không nhịn được.
Triệu Tịch Nguyệt đem chuyện đã xảy ra sau khi Cảnh Dương phi thăng nói vài câu đơn giản.
Bên suối lần nữa yên tĩnh.
Các Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi trầm mặc thời gian rất lâu, cảm nhận được áp lực càng thêm lớn hơn.
Nếu như đúng là như vậy, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái cuối cùng cũng phải có một trận chiến, thế nào đều không thể tránh được.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy rời khỏi bên suối, nói: "Tranh thủ thời gian tu hành."
Trác Như Tuế nhìn bóng lưng của nàng hô: "Vậy phải mời sư thúc tổ trước tiên tu a......"
Triệu Tịch Nguyệt vung vung tay, không để ý đến hắn, hướng về thượng du đi đến.
Trong nước suối vẫn có hoa hải đường bay tới, như vậy thượng du tự nhiên có một gốc hải đường.
Nàng đi tới dưới cây hải đường kia, nhìn nữ tử mặc áo trắng đứng dưới gốc cây nói: "Nếu như ngươi muốn đi vào, ta bảo Cố Thanh đem trận pháp mở ra."
Bạch Tảo nhìn bên dưới núi mảnh trang viên bị sương mù bao phủ, nói: "Ta tới là muốn cùng hắn nói mấy câu, có điều ngươi chuyển đạt c*̃ng tốt."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "c*̃ng tốt."
"Ta muốn nói...... Hôm nay ngươi có thể có chút ủ rũ, nhưng ta lại có chút vui mừng, bởi vì ngươi có thể không phải Cảnh Dương."
Bạch Tảo trầm mặc một chút, nhẹ giọng nói: "Nếu như ngươi thực sự là kiếm yêu, bị trục xuất khỏi Thanh Sơn, vậy ta sẽ càng vui mừng."
Hai câu nói không đầu không đuôi, nghe có chút khó hiểu, Triệu Tịch Nguyệt cũng hiểu được ý của nàng.
Nếu như Tỉnh Cửu thực sự là Cảnh Dương chân nhân sống lại, Bạch Tảo thì đứt đoạn tâm tư, bởi vì không có đường có thể gần.
Nếu như Tỉnh Cửu chỉ là kiếm yêu bị trục xuất Thanh Sơn, vị cô nương đạo tâm kiên định này sẽ không chút do dự mà tới gần.
Tựa như Liễu Thập Tuế như thế, nàng c*̃ng không để ý hắn là ai, quan tâm chính là hắn là ai đối với mình.
Nói xong hai câu này, Bạch Tảo thu tầm mắt lại, nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lúc trước ở đỉnh Thần Mạt Phong, ngươi nói với ta đồng hành, ta lúc đó không hiểu rõ lắm, hiện tại đã hiểu, ta thật sự rất ước ao được như ngươi, c*̃ng rất khâm phục ngươi."
Nàng là chưởng môn Trung Châu Phái tương lai, con gái duy nhất c*̉a Bạch chân nhân, hậu đại c*̉a Bạch Nhận tiên nhân, mặc dù chỉ muốn cùng Tỉnh Cửu đồng hành một quãng thời gian, cũng không cách nào làm được.
Triệu Tịch Nguyệt có chút đồng tình với nàng, suy nghĩ một chút, đưa tay phải ra vuốt ve đầu nàng.
Đây không phải vuốt ve A Đại, nàng c*̃ng không phải Tỉnh Cửu, vì lẽ đó động tác có vẻ hơi ngốc.
Bạch Tảo hơi run run, sau đó khẽ mỉm cười, nói: "Mấy năm nữa sẽ trở lại thăm các ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi c*̃ng hảo hảo bảo trọng."
......
......
Toàn bộ trạch viện đều được trận pháp bảo vệ, Cố Thanh thiết trí trận pháp có thể già phong tế vũ, có thể ngăn cách tầm mắt cùng khí tức, có thể khiến bốn mùa thường xuân, hoa thụ bất bại, nhưng không cản được hoa hải đường theo nước suối chảy vào, ở trong trạch viện đi vòng mười mấy vòng, lại chảy ra ngoài.
Ở góc chuyển thứ bảy có đạo chiết lang, chóp mái nhà đưa về phía mặt nước, ở đây muốn nghe mưa, nghe nước, ngắm hoa cùng với ngủ gật.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế trúc, trong tay cầm một hạt cát mịn, suy nghĩ nên đặt ở nơi nào c*̉a bàn sứ.
Trò chơi này hắn đã nhiều năm không chơi, cho thấy hắn lúc này xác thực hiếm thấy nắm giữ một mảnh thanh nhàn thời gian, đương nhiên cũng bởi vì hắn lúc này có chút uể oải.
Nắm Minh Hoàng chi tỉ, một quyền đánh chết Thái Lô sư thúc, để hắn hơi mệt chút, chân chính uể oải vẫn là ở chỗ muốn ứng phó nhiều người như vậy, đặc biệt là thư do Thái Bình chân nhân viết.
"Bạch Tảo đến rồi." Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước người hắn nói.
Tỉnh Cửu không ngẩng đầu, ân một tiếng biểu thị đã biết.
"Năm ấy thời điểm nàng đến Thanh Sơn cầu hôn, ta đã cảm thấy nàng rất đáng thương, muốn vỗ đầu nàng, nhưng cảm giác không thích hợp, cũng chỉ vỗ vỗ vai."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngày hôm nay nàng rất cao hứng, nhưng ta cảm thấy nàng càng thêm đáng thương, vì lẽ đó nhịn không được, vẫn vuốt đầu nàng mấy cái."
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn nàng một cái, hỏi: "Mấy lần?"
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Ba lần."
Tỉnh Cửu nói: "Đừng học ta, sẽ có rất nhiều chuyện."
Triệu Tịch Nguyệt biết tâm tình của hắn không vui, mặc dù là thuận thế mà làm, chung quy là bị trục xuất Thanh Sơn, ai lại thật sự hoàn toàn không có tâm tình đây?
"Ta quả thật có chút lòng sinh ủ rũ, từ Tây Hải bắt đầu, lựa chọn c*̉a Liễu Từ làm cho ta rất thất vọng."
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ gì, nói: "Những năm qua, Nguyên Kỵ Kình vẫn không đem Thanh Sơn đại trận cho ta, cũng coi như là một nguyên nhân."
Ủ rũ chính là bắt đầu từ những thứ này, hoặc là nói để hắn bắt đầu suy nghĩ ứng đối như thế nào.
Sư huynh vũ hóa thành công, tất nhiên không muốn hắn ở lại Thanh Sơn. Hắn chủ động rời đi tránh khỏi Thanh Sơn phân liệt, giết Thái Lô sư thúc loại trừ tai họa ngầm lớn nhất, hơn nữa Phương Cảnh Thiên thành công Thông Thiên, hiện tại Thanh Sơn Tông rõ ràng so với trước càng thêm an toàn, có lực lượng càng sung túc để đối mặt áp lực từ Trung Châu Phái.
Về phần bản than hắn.
Rời đi liền rời đi được rồi.
Nơi nào Thanh Sơn không dưỡng người?
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa, ở cuối ghế trúc ngồi xuống, yên tĩnh bồi tiếp hắn.
......
......
Bởi vì Nam Vong, Tỉnh Cửu ẩn cư sinh hoạt vẫn chưa chính thức bắt đầu, cũng đã thành bí mật thế nhân đều biết.
Đây là ngày đầu tiên hắn rời khỏi Thanh Sơn, trạch viện ở ngoài Vân Tập trấn đã nghênh đón rất nhiều khách, thật là có chút hoang đường.
Sau Nam Vong là Liễu Thập Tuế, tiếp theo là Bạch Tảo, sau đó chính là Sắt Sắt, Tước Nương cùng với Thủy Nguyệt Am Chân Đào dắt tay nhau tới chơi.
Các nàng đều đại biểu thái độ c*̉a riêng tông phái c*̉a mình.
Tựa như Trác Như Tuế ở một trình độ nào đó c*̃ng đại diện cho thái độ c*̉a Thiên Quang Phong cùng Lưỡng Vong Phong.
Đều nói Tỉnh Cửu là kiếm yêu, nhưng nếu vạn nhất hắn chính là Cảnh Dương chân nhân, vậy làm sao bây giờ?
Vì lẽ đó Huyền Linh Tông, Kính Tông cùng Thủy Nguyệt Am đến đều là vãn bối đệ tử, hơn nữa đều là cô nương cùng Tỉnh Cửu quen biết, tông chủ cấp bậc này tuyệt đối sẽ không xuất hiện.
Sắt Sắt, Tước Nương cùng Chân Đào được Cố Thanh đưa tới dưới hành lang, nhìn Tỉnh Cửu trên ghế trúc, sinh ra cảm giác xa lạ rất mãnh liệt cùng sợ hãi, cúi đầu không dám nói lời nào.
Ngay cả Sắt Sắt đều không có nửa điểm dáng vẻ bình thường, ngoan ngoãn như cá mà Hà Triêm vừa ý.
Cảnh Dương chân nhân...... Chính là Cảnh Dương chân nhân.
Không cần thêm bất kỳ tiền tố cùng hình dung, không cần bất kỳ giải thích nào, chỉ bằng danh tự này đã được rồi.
Đây không phải là đối tượng mà làm nũng, giở trò là có thể rút ngắn khoảng cách.
"Nói với sư trưởng c*̉a các ngươi ta biết rồi, về đi."
Tỉnh Cửu tiếp theo nhìn về phía Tước Nương, muốn nói gì.
Cố Thanh đám người biết Tước Nương là học sinh hắn thu ở Kính Tông, nghĩ thầm chẳng lẽ muốn đem nàng lưu lại ư?
Bọn họ làm sao biết, Tỉnh Cửu đang nghĩ đến Đồng Nhan còn ở bên trong ẩn phong.
......
......
Bị Nam Vong giở trò như thế, thanh tĩnh tự nhiên thành không thể được.
Không biết có bao nhiêu tông phái đều lưu lại đệ tử ở Vân Tập trấn, quan tâm động tĩnh trong mảnh sương mù kia, chờ bọn họ nhìn thấy Sắt Sắt ba người đi vào trong sương, Thanh Sơn Tông vẫn chưa làm bất kỳ ngăn trở nào, nhất thời động rất nhiều tâm tình.
Đại Trạch, Bảo Thông thiền viện hơn mười cái tông phái, sau khi thương nghị, c*̃ng phái ra đệ tử thế hệ tuổi trẻ đi vào bái phỏng.
Tỉnh Cửu sẽ không gặp tất cả mọi người, tự nhiên do Cố Thanh tiếp đón.
Hắn thuần thục từng cái đáp lại, tỏ ra hiểu rõ ý của đối phương, nhất định sẽ chuyển đạt cho sư phụ, lại từng cái đưa đi, cực kỳ giống một tên môn khách hoặc là quản gia.
Qua mấy ngày, Cố Thanh cho rằng gần đủ rồi, ai ngờ người tu hành đến Vân Tập trấn càng ngày càng nhiều.
Sương mù lượn lờ quanh trấn nhỏ, đâu đâu cũng có khổ hạnh tang mang nón lá, tán tu biểu hiện ngạo nghễ, trưởng lão tiểu tông phái, thậm chí còn có vài tên nhân vật khí tức không phải chính không phải tà, số lượng so với người bình thường còn nhiều hơn, trên trấn cư dân đã sớm cảm thấy không đúng, vội vàng đóng chặt môn hộ, không dám đi ra.
Trạch viện kia bị sương mù dày đặc bao phủ, phàm nhân không cách nào tiếp cận, người tu hành cũng không cách nào tiến vào, thậm chí ngay cả phong cảnh ngoài mấy trượng đều không thể nhìn thấu, bọn họ chỉ có thể quỳ gối ở ngoài sương mù, hoặc là khoanh chân ngồi ở ngoài sương, thành thật mà sốt sắng chờ đợi người trong sương triệu kiến.
Còn có mấy người tự cho là thiên phú bất phàm, giơ hai tay, hướng về mảnh sương mù kia không ngừng mà hô lớn.
"Ta chính là Cao Dương thiên tài, chân nhân nếu chịu gặp ta một lần, có thể lại dòm ngó kiếm đạo chân nghĩa!"
"Chân nhân nếu nguyện thu ta làm đồ đệ, ta tất có thể đem Thanh Sơn kiếm đạo phát dương quang đại!"
"Cảnh Dương chân nhân, ngươi nếu thật sự lợi hại như nghe đồn như vậy sao không một đạo lôi lình đem ta đánh chết đi!"

========
Quyển6 -Chương55: Trên tửu lâu
========
Hàn ý dần sâu, sương mù dần dày đặc, chợt có tuyết nổi lên, liên tục có người đến.
Người tu hành đi tới Vân Tập trấn càng ngày càng nhiều, bọn họ hoặc là quỳ gối ngoài sương mù liên tục dập đầu muốn bái vào môn hạ c*̉a Cảnh Dương chân nhân, hoặc là đứng đằng xa mặt không cảm xúc nhìn mảnh sương mù kia, đáy mắt tình cờ lộ ra biểu hiện tham lam, hoặc là hướng về phía mảnh sương mù dày đặc kia chửi ầm lên, hô muốn báo thù cho Cảnh Dương chân nhân, trừ bỏ kiếm yêu kia, nhưng không có một ai dám thật sự xông tới. Từng hình ảnh hoặc là hoang đường hoặc là buồn cười liên tục trình diễn ở ngoài Vân Tập trấn, mỗi ngày lại có chương tiết mới.
Đối với những chuyện phát sinh trên Vân Tập trấn, Thanh Sơn Tông phảng phất hoàn toàn không biết, căn bản không để ý đến.
Theo thời gian trôi đi, đám người tu hành kia xác nhận thái độ c*̉a Thanh Sơn, không còn căng thẳng, ở bên trong Vân Tập trấn tùy ý cất bước, có vẻ cực kỳ ồn ào, thậm chí nhiều lần xuất hiện tình cảnh quấy rầy cư dân bình thường, tình huống như thế mãi đến tận một ngày nào đó mới chuyển biến tốt hơn.
Một vị cuồng sinh đến từ Thiên Kình Tông, tự cho là thiên phú bất phàm, chính là chính đạo tương lai, thường thường ở ngoài sương mù chửi bới khó nghe, tỷ như yêu vật, tỷ như một đạo sét đánh đến chết. Mảnh sương mù dày đặc kia vẫn yên tĩnh như cũ, không để ý đến hắn, vì vậy hắn trở nên càng thêm làm càn, thậm chí xông vào tửu lâu nào đó trong Vân Tập trấn.
Ở trong tửu lâu, tên cuồng sinh này uống mấy vò rượu, liền muốn làm chút chuyện càng thêm quá đáng.
Vừa lúc đó, trong thiên không mây đen cuồn cuộn, trên đường phố sương mù đột nhiên tan biến, một đạo sấm sét đỏ như máu hạ xuống từ trên trời!
Đạo sấm sét đỏ như máu kia chuẩn xác mà thần kỳ xuyên qua nóc tửu lâu, rơi vào trên người tên Thiên Kình Tông cuồng sinh kia trong phòng khách.
Thiên Kình Tông cuồng sinh không kịp chống đỡ, đã bị đạo sấm sét kia oanh thành cặn bã!
Nói đúng ra c*̃ng không nát đến như vậy, hắn chỉ là bị đánh thành mười mấy khối thịt cháy khét.
Những khối thịt kia vết cắt phi thường bóng loáng, không có một chút máu tràn ra, rõ ràng là bị phi kiếm chém ra.
Ở tu hành giới, đạo phi kiếm màu đỏ này phi thường nổi danh.
Tuy cửu tử mà bất hối, nên tên là Phất Tư.
Đó là bội kiếm c*̉a Cảnh Dương chân nhân lúc trước, hiện tại là c*̉a Thanh Sơn Tông Thần Mạt Phong chủ Triệu Tịch Nguyệt.
Vị Thiên Kình Tông cuồng sinh kia tự nhiên đã chết, Vân Tập trấn người tu hành c*̃ng trở nên thành thật, kẻ tự cho mình siêu phàm ngậm miệng không dám nói gì, dập đầu càng thêm thành tâm thành ý, đặc biệt là đám người tu hành hô muốn giết yêu vật lặng lẽ chạy ra ngoài.
Vân Tập trấn khôi phục an bình, các cư dân tiếp tục sinh hoạt bình thường, cửa hàng bán chưng cao cùng bánh bao trọng tân khai trương, thậm chí còn dám đối với đám người tu hành kia nói mấy câu.
Cái tửu lâu kia c*̃ng một lần nữa khai trương, hương vị c*̉a nồi lẩu theo sương mù bay đến thật xa, hấp dẫn rất nhiều người tu hành rãnh rỗi đến đây, sương phòng sát đường trên lầu hai lại chưa từng mở ra, bất luận đám người tu hành kia ra giá tiền cao bao nhiêu cũng vô dụng, còn về c**ng b*c đe dọa chuyện như vậy...... Không ai quên, vị Thiên Kình Tông cuồng sinh bị sấm sét đánh thành cặn bã kia, chính là chết ở trong gian tửu lâu này.
"Tại sao xưa nay không có ai nghe nói về thanh kiếm kia? Thanh Sơn thủ kiếm chẳng lẽ không phải Thừa Thiên Kiếm ư?"
"Thời điểm Tây Hải cuộc chiến, đã có một số người biết Thừa Thiên không phải kiếm, là một cái vỏ kiếm, có người nói chính là dùng để chứa thanh Vạn Vật Nhất Kiếm này."
"Thanh Vạn Vật Nhất Kiếm này đúng là Thiên Bảo?"
"Vậy còn giả được ư? Nếu như không phải Thiên Bảo chân linh, làm sao có khả năng đoạt được thần hồn c*̉a Cảnh Dương chân nhân, chuyển sinh làm người?"
"Vị đạo hữu này nói chuyện xin cẩn thận chút, không phải Vạn Vật Nhất Kiếm đoạt thần hồn c*̉a Cảnh Dương chân nhân, mà là chân nhân dùng đại thần thông mượn kiếm chuyển sinh."
Trong tửu lâu đám người tu hành kia có người mới bắt đầu đã tới, c*̃ng có người gần đây mới tới, thảo luận cuối cùng đều sẽ biến thành tranh chấp cho đến trợn mắt đối mặt, quá trình liên tục lặp lại.
Hiện tại tu hành giới trên căn bản xác định Tỉnh Cửu chính là kiếm yêu, bởi vì chứng cứ tương quan quá nhiều, hơn nữa hắn trước sau không dám lấy ra Thừa Thiên Kiếm để chứng minh. Đi tới Vân Tập trấn người tu hành tuyệt đại đa số tin tưởng trong sương người kia là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, hoặc là nói đây là mong mỏi c*̉a bọn hắn.
Thái Bình chân nhân từng để cho A Phiêu truyền đạt câu nói ngươi là ai là chân lý không phải ai c*̃ng hiểu.
Nhưng muốn nói ai là người có cảnh giới cao nhất tu hành giới, đây chính là chân lý không cần phân trần.
Cảnh Dương chân nhân là người đứng đầu Triêu Thiên đại lục ngàn năm qua.
Dù cho cuối cùng hắn phi thăng có thể thất bại, vẫn như cũ là người đứng đầu ngàn năm qua.
Đây là công luận mấy trăm năm qua trong tu hành giới.
Lúc trước Cảnh Dương chân nhân động phủ giả, đã hấp dẫnnhiều người tu hành như vậy mạo hiểm đi vào tìm hiểu, trong mảnh sương mù này có thể là Cảnh Dương chân nhân chân thân, ai không muốn đến nhìn? Coi như vô duyên bái kiến, nhưng có thể nhìn mảnh sương mù này, có thể được người trong sương nhìn thấy, cách gần như thế, hấp thu một hồi thiên địa linh khí tương đồng, kia chính là phúc duyên rất lớn.
Không có gì có thể ngăn cản sự ngóng trông c*̉a người tu hành đối với đại đạo.
Cảnh Dương chân nhân chính là đại đạo.
"Các vị đạo hữu ngồi nhé, ta về Cảnh viên trước."
Một vị tăng nhân đến từ Đông Dịch Đạo thả đũa trong tay xuống, hướng về những người tu hành bốn phía tửu lâu tạo thành chữ thập hành lễ, sau đó đi ra ngoài.
Khoảng cách Thanh Sơn đại điển đã qua thời gian rất lâu, Thanh Sơn Tông căn bản không để ý tới những người tu hành trên Vân Tập trấn, trong sương c*̃ng không có bất cứ động tĩnh gì, nhưng đám người tu hành lại không có ý tứ rời đi. Vị Đông Dịch Đạo tăng nhân này mỗi ngày trừ thời điểm ăn cơm, đều sẽ ở ngoài sương mù chờ, không có một chút nào không kiên nhẫn.
Người tu hành như hắn còn có rất nhiều, bọn họ đều cảm thấy Cảnh Dương chân nhân hẳn là đang khảo nghiệm ý chí c*̉a mình.
Nhìn hướng bóng lưng vị tăng nhân hướng về ngoài trấn đi đến, một người trung niên dáng vẻ thư sinh châm chọc nói: "Mỗi ngày đều đến ăn thịt uống rượu...... Nghe nói bọn họ còn cưới vợ, thật không biết Quả Thành Tự đại sư làm sao có thể nhận đám tà tăng này, còn không đem bọn họ trục xuất khỏi thiền tông."
Đám người tu hành còn lại chỉ là cười cười, không nói tiếp, có mấy người thì đứng dậy, đuổi theo tên tăng nhân kia.
Vị trung niên thư sinh kia ngây người, trên mặt lộ ra nụ cười tự giễu, nói: "Cũng được cũng được, tâm thành thì lại linh, ta c*̃ng đợi thêm trăm ngày lại nói."
Nói xong câu đó, hắn thả đặt xuống một tấm vàng lá, sau đó nhanh chân đi ra tửu lâu.
Đám người tu hành còn lại nhìn nhau mà cười, từng người đặt xuống vàng lá, nói cùng đi cùng đi, cũng như vậy đi tới.
Tửu lâu chưởng quỹ từ phía sau đi ra, ở trên bàn lần lượt nhặt lên vàng lá, tùy ý thu vào trong túi, sau đó nhấc lên bình nước nóng châm thêm ít nước vào nồi lẩu những người còn ở lại, nói vài câu chuyện phiếm, lại đi trở về mặt sau, biểu hiện bình tĩnh thong dong, không hề hay biết hôm nay thu tiền hoàn toàn có thể sánh bằng thu hoạch một năm c*̉a một nhà đại tửu lâu ở Triều Ca thành.
"Vị chưởng quỹ này là người bình thường, nhưng rõ ràng không phổ thông, xem ra tửu lâu này c*̃ng không phải nơi bình thường."
Khách ngồi trên bàn cuối c*̀ng kia là một đôi thầy trò, người lớn tuổi ánh mắt trầm tĩnh, chính là Huyền Thiên tông trưởng lão Chu Vân Mộ, người tuổi trẻ chính là Huyền Thiên tông chủ hiện tại Lô Kim.
"Ta từng nghe thấy một tin đồn, Triệu Tịch Nguyệt tiền bối rất thích ăn lẩu." Lô Kim nói: "Cái tên đó lúc trước c*̃ng thăm dò, có người nói trong sương có tòa trạch viện rất lớn, mọi người nghĩ thầm đây xem như là Cảnh Dương chân nhân đằng viên, vì lẽ đó mới có cái tên là Cảnh viên."
Chu Vân Mộ nhìn phía đường phố ở ngoài tửu lâu, nói: "Vi sư lúc trước may mắn tu thành nguyên anh, nhìn thấy càng nhiều phong cảnh...... Thiên phú của ngươi tương tự ta, tâm tính lại hơn xa ta, ta không đành lòng để ngươi dừng lại ở cảnh giới hiện nay, nguyên anh cũng là không đủ, nếu trước mắt có cơ hội như thế, hi vọng ngươi không nên bỏ qua."
"Ta ở Mai Hội đạo chiến đã từng cùng Tỉnh Cửu...... Tiền bối kề vai chiến đấu, nhưng kỳ thực đều là được che chở, hơn nữa đó là chuyện ba mươi hai năm trước rồi."
Lô Kim lúc trước là đệ tử thiên tài tối được coi trọng c*̉a Huyền Thiên tông, cực kỳ gian nan mới tiến vào hàng ngũ Mai Hội đạo chiến, sau đó cùng Tỉnh Cửu bị phân ở trong một tiểu tổ.
Sau đó Tỉnh Cửu rất nhanh trở thành ngôi sao trong thế hệ tuổi trẻ c*̉a tu hành giới, sau đó còn trở thành Thanh Sơn Tông chưởng môn chân nhân!
Hắn tình cờ cũng sẽ nhớ tới đoạn chuyện cũ kia, sinh ra rất nhiều cảm khái.
Còn về có muốn đi bái phỏng Tỉnh Cửu hay không, chuyện như vậy hắn nghĩ cũng không dám nghĩ tới.
So sánh với quái vật khổng lồ như Thanh Sơn Tông loại này, Huyền Thiên tông tựa như giun dế, song phương chênh lệch quá lớn, hoàn toàn không có cách nào với tới.
Chỉ là ai có thể nghĩ tới, hiện tại lại xuất hiện biến cố như vậy, Tỉnh Cửu lại có khả năng là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế!
Mặc kệ là Cảnh Dương chân nhân hay là kiếm yêu, nói chung hắn hiện tại bị đuổi khỏi Thanh Sơn, dù cho độ khả thi vẫn như cũ rất thấp, đều là cách nhân gian gần hơn rất nhiều, như vậy bái phỏng chuyện như vậy, có phải là có thể suy nghĩ một chút hay không?
......
......
Gọi là Cảnh viên, ở trong sương mù dày đặc căn bản là không có cách nhìn thấy, chỉ là tồn tại trong tưởng tượng mà thôi. Suối từ trên dốc núi chảy xuống, hoa thụ trên đất trống, đâu đâu cũng có người tu hành nhắm mắt trầm tư, còn có một chút...... người tu hành đang liên tục thí diễn đạo pháp hoặc là kiếm pháp, náo nhiệt như chợ.
Nhìn hình ảnh này, Chu Vân Mộ cùng Lô Kim hai người rất giật mình, nghĩ thầm đây là làm sao?
"Lưu Thủy Tam Hoa phái là Vô Ân Môn ngoại tông, kiếm pháp cũng tạm được, người trẻ tuổi này thiên phú c*̃ng không sai, nhưng cho rằng như vậy có thể được Cảnh Dương chân nhân vừa ý ư? Nghĩ gì thế?"
Lúc trước vị trung niên thư sinh từng xuất hiện ở trong tửu lâu, nhìn người tu hành tuổi trẻ chính đang ngự kiếm kia, đầy mặt trào phúng nói: "Cứ như thế bay tới bay lui, diễn xiếc ảo thuật sao?"
Lô Kim nghe người này nói chuyện cay nghiệt, cười khuyên nói: "Tới nơi này, đều là có sở cầu, đạo hữu hà tất như vậy."
Tên trung niên thư sinh kia hừ lạnh một tiếng, nói: "Ta cũng không muốn cầu kiếm đạo bí quyết gì cả, càng không có lòng tham được chân nhân thu vào môn hạ, chỉ là trong nhà có người bị bệnh, Quả Thành Tự c*̃ng không trị khỏi, chỉ có thể tới nơi này."
Trong nhà có người bị bệnh, câu nói này được người này nói cực kỳ tầm thường hờ hững, nhưng rất rõ ràng cũng không phải như vậy, không phải vậy làm sao lại đi cầu Quả Thành Tự, lại tới tận nơi này?
Lô Kim có chút đồng tình, lại nghĩ nếu là bệnh Quả Thành Tự đều không trị hết, nghĩ đến cực kỳ phiền phức, đến tìm Cảnh Dương chân nhân làm gì?
Chu Vân Mộ nói: "Cảnh Dương chân nhân với Thiền Tử có bán sư tình nghĩa, hơn nữa chính là một pháp thông, vạn pháp thông, nói không chừng thật sự có biện pháp giải quyết."
Tên trung niên thư sinh kia biểu hiện hơi nguôi ngoai, nói: "Kiến thức c*̉a ngài cũng bất phàm."
Lô Kim nói: "Huyền Thiên tông Lô Kim, chưa thỉnh giáo?"
Thư sinh trung niên biểu hiện hơi kinh ngạc, nói: "Ngài chính là Huyền Thiên tông tông chủ? Vậy vị này lẽ nào là Chu Vân Mộ tiền bối?"
Nghe câu nói này, bốn phía người tu hành vội vã nhìn sang, sau đó đi tới cùng bọn họ chào hỏi.
Huyền Thiên tông là tiểu tông phái trong tu hành giới, nhưng mấy chục năm gần đây xuất hiện hai vị tông chủ không tầm thường là Chu Vân Mộ và Lô Kim, mấy năm trước Chu Vân Mộ trở thành Nguyên Anh kỳ cường giả, ở trong tiểu tông phái bình thường cùng tán tu, đã xem như là cao thủ cực kỳ hiếm thấy.
Bọn họ vì sao cũng phải đến Vân Tập trấn?
Ngay thời điểm những người tu hành nghĩ đến vấn đề này, bỗng nhiên nơi nào đó truyền đến một tiếng thét kinh hãi.
"Cửa mở...... Cảnh viên mở cửa!"
......
......
Sương mù dày đặc chưa từng tiêu tán, Cảnh viên chưa từng lộ ra hình dáng, chớ đừng nói chi là mở cửa.
Đợi rất nhiều ngày, rốt cục đợi tới ngày này, đám người tu hành kia nhất thời càng chưa kịp phản ứng, kinh ngạc mà đứng tại chỗ.
Một lát sau, bọn họ tỉnh hồn, cơ thể hơi run rẩy, nhưng vẫn như cũ không dám tiến bước về phía trước, chỉ dám đứng tại chỗ.
Nguyên Khúc từ bên trong đình viện đi ra, nhìn về phía mọi người hỏi: "Huyền Thiên tông đạo hữu ở nơi nào?"
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Chu Vân Mộ cùng Lô Kim.
Chu Vân Mộ cùng Lô Kim đều rất giật mình, nghĩ thầm đây là làm sao? Cũng không dám trì hoãn, bước nhanh đi tới trước đình viện, hướng về Nguyên Khúc hành lễ, biểu lộ thân phận.
Nguyên Khúc đưa tay phải ra, ra hiệu mời bọn họ theo chính mình đi vào.
Đám người tu đạo còn lại tất cả xôn xao, nghĩ thầm coi như Chu Vân Mộ là Nguyên Anh kỳ cao thủ hiếm thấy trong tiểu tông phái, nhưng chúng ta những người này thua kém chỗ nào?
Có mấy người theo bản năng đi về phía trước mấy bước, muốn cùng Nguyên Khúc phân trần vài câu.
Nguyên Khúc c*̃ng không làm gì, chỉ là nhàn nhạt nhìn những người này một cái.
Đừng xem hắn ở trên Thần Mạt Phong không hề có cảm giác tồn tại, nhưng đạo ánh mắt này lạnh giá như tuyết, rất có vài phần uy nghiêm c*̉a lão thúc tổ.
Những người kia tâm thần chấn động, không dám tiến lên nửa bước.
"Lô Tông chủ!"
Trong đám người bỗng nhiên vang lên một tiếng gọi gấp gáp.
Vị thư sinh trung niên kia vội đi về phía trước mấy bước, bộp một tiếng quỳ trên mặt đất, hai tay giơ lên một quyển sách chỉnh lý vô cùng tốt.
Gió đông giá rét phất động sách, lộ ra những hàng chữ hoặc mới hoặc c*̃.
Đây không phải công pháp gì, c*̃ng không phải danh sách bảo vật dâng tặng, mà là y án cùng đan phương......
Hắn không cầu Lô Kim đem mình mang vào Cảnh viên, chỉ hy vọng có thể thay người nhà tìm kiếm một chút hi vọng sống.
Lô Kim biết cơ duyên hôm nay cực kỳ hiếm thấy, nếu như nhiều chuyện trêu đến Thanh Sơn tiên sư trong Cảnh viên không viên, chỉ sợ sẽ có tiếc nuối cực lớn.
Nhưng tựa như sư phụ của hắn Chu Vân Mộ nói như vậy, tâm tính của hắn xác thực bất phàm, không có suy nghĩ nhiều, trực tiếp hướng về Nguyên Khúc thi lễ một cái.
Nguyên Khúc gật đầu ra hiệu không sao.
Lô Kim tiến lên đem y án trong tay tên thư sinh trung niên kia lấy lại, xoay người tiến vào Cảnh viên.
Nhìn Cảnh viên một lần nữa đóng chặt cửa lớn, thư sinh trung niên sắc mặt tái nhợt, môi không có một tiếng động khẽ nhúc nhích, không biết là căng thẳng hay là chờ mong.
......
......
Không bao lâu sau cửa lớn lần thứ hai mở ra, Chu Vân Mộ cùng Lô Kim đi ra.
Sương mù một lần nữa bao phủ sơn dã, Cảnh viên lần thứ hai biến mất khỏi nhân gian.
Hết thảy người tu hành đều vây lại, cùng đôi thầy trò này nói chuyện giao tình, hỏi tình hình bên trong, hỏi thăm bọn họ có thu hoạch gì.
Chu Vân Mộ cùng Lô Kim không trả lời một chữ, bước chân c*̃ng không dừng lại chốc lát, đi thẳng tới trước mặt thư sinh trung niên.
Lô Kim đem y án trả lại, lắc lắc đầu nói: "Xin lỗi, chân nhân c*̃ng không có biện pháp gì."
Thư sinh trung niên nghe vậy như bị sét đánh, sắc mặt càng thêm trắng xám, thân thể lay động, suýt nữa té ngã.
"Xin đạo hữu nén bi thương." Lô Kim nhìn hắn đồng tình nói.
Thư sinh trung niên dùng tay run rẩy tiếp nhận y án, hơi dùng sức, đốt ngón tay hơi trắng bệch.
Nhưng không biết bởi vì tuyệt vọng mà vô lực hay không nỡ bỏ, hắn chung quy không thể xé đi bản y án này.
Một lát sau hắn bình tĩnh lại, đem y án cẩn thận thu vào trong lòng, hướng về Chu Vân Mộ cùng Lô Kim trịnh trọng hành lễ trí tạ.
Tiếp theo, hắn hướng về Cảnh viên trong sương mù dày đặc thi lễ một cái.
Sau đó, hắn xoay người hướng ngoài núi mà đi.

========
Quyển6 -Chương56: Ám nhiên tiêu hồn giả
========
Đám người đi tới Vân Tập trấn, mỗi người đều có mục đích riêng.
Vị thư sinh trung niên kia muốn cầu Tỉnh Cửu chữa bệnh cho người nhà, nếu không được, tự nhiên trở về.
Bóng lưng của hắn nhìn như bình tĩnh, kì thực tiêu điều.
Nghĩ đến có lẽ hắn sau đó sẽ không tới nơi này nữa.
Không biết trong nhà là ai sinh bệnh, hắn dùng tình tất nhiên cực sâu, mới đến nơi đây, mới rời đi như vậy.
Mọi người thấy bóng người xa dần kia, lòng sinh đồng tình thất vọng.
Nhưng dù sao đều là người tu đạo, loại tâm tình này rất nhanh đã biến mất không còn hình bóng, mọi người tiếp tục vây quanh Chu Vân Mộ cùng Lô Kim, liên tục truy hỏi trong Cảnh viên rốt cuộc xảy ra chuyện gì.
Chu Vân Mộ không nói gì, Lô Kim rất bất đắc dĩ, không thể không giải thích, chân nhân không cho hắn nói, kính xin các vị đạo hữu thứ lỗi.
Mọi người đến đây c*̃ng không còn cách nào, không thể làm gì khác đành nhường đường ra.
Không ai chú ý tới, thân ảnh đôi thầy trò này biến mất ở trong mây, có vài người tu hành nhìn nhau một chút, sau đó lặng yên không một tiếng động rời đi.
......
......
Nắng sớm chiếu sáng Trọc thủy, đông tuyết che phủ ruộng lúa, một phái cảnh tượng mỹ hảo.
Mấy năm trước, đạo kiếm quang kia một đêm chém chết hết thảy yêu vật trong Trọc thủy, dân chúng hai bờ song không còn lo lắng, sinh hoạt so với dĩ vãng tốt hơn rất nhiều.
Sinh hoạt thoải mái, cầu thần bái phật tự nhiên sẽ biến ít, những miếu sơn thần ở địa phương nông thôn càng dần dần không người hỏi thăm.
Trong núi này thì có một gian miếu sơn thần bỏ hoang, ngói c*̃ đọng đầy tuyết trắng, tường đổ làm gió lạnh xuyên qua, dáng vẻ rất thê lương.
Lô Kim mở mắt ra, xác nhận dược lực c*̉a đan dược đã hóa thành chân nguyên, thương thế không quá đáng lo, nhìn phía ngoài miếu, có chút lo lắng.
"Trong vòng hai mươi dặm không có kẻ địch." Chu Vân Mộ nói: "Ngươi nên nghỉ thêm một lát."
Lô Kim nói: "Cách sơn môn còn xa, không biết tiếp theo còn có thể phát sinh cái gì."
Ngày đó rời khỏi Vân Tập trấn Cảnh viên, bọn họ trên đường đã gặp phải ba đợt tu hành cường giả chặn đường cướp đoạt.
Mới đầu xuất hiện chính là ba tên tán tu, tiếp theo là vài tên tà đạo yêu nhân, cuối cùng xuất hiện là vài người bịt mặt thậm chí có thể là chính đạo cao thủ.
Những người tu hành này muốn cướp tự nhiên không phải tiền, mà là đồ vật đôi thầy trò này từ trong Cảnh viên mang ra.
Tất cả mọi người đều tận mắt thấy bọn họ đi vào cảnh viên, đều cho rằng bọn họ khẳng định nhận được gì đó.
Mặc kệ là đan dược hay là công pháp, tất nhiên đều là thứ tốt.
Nếu không phải Chu Vân Mộ cảnh giới đủ cao, vượt xa trình độ trưởng lão tiểu tông phái phổ thông, Lô Kim thủ đoạn c*̃ng rất cứng, bọn họ đúng là khó xông qua mấy quan này. Nhưng bọn họ không có giải trừ cảnh giác, bởi vì qua Trọc thủy sẽ dần dần rời khỏi phạm vi c*̉a Thanh Sơn Tông, những nhân vật lợi hại chân chính kia có thể ra tay được rồi.
Tuyết đọng trên ngói c*̉a miếu sơn thần bỗng nhiên run rẩy, sau đó rì rào rơi xuống, như thác nước chồng chất trên đất.
Chu Vân Mộ mang theo Lô Kim đi ra ngoài miếu, nhìn đại thụ che trời phía tây, nói: "Đạo hữu xin mời hiện thân đi."
Xôn xao xôn xao, mấy chục con chim khách từ bên trong cây bay ra.
Đồng thời, một đạo âm thanh âm u từ bên trong đại thụ truyền ra.
"Gặp mặt không cần. Ta đối với đan dược không có hứng thú, đối với công pháp c*̃ng không có hứng thú, chỉ muốn thỉnh giáo vị kia trong Cảnh viên c*̀ng ngươi nói chuyện gì."
Theo đạo âm thanh âm u kia hướng bốn phía tản ra, mấy chục con chim khách lần lượt rơi xuống đất mà chết.
Bên dưới vách núi trong Trọc thủy nổi lên mấy trăm con cá chết, rất nhanh bị trôi về phía hạ du.
Nhìn hình ảnh này, Lô Kim biểu hiện hơi lạnh lẽo, biết vị tà tu này cực kỳ mạnh mẽ, không biết sư phụ có thể thắng được đối phương hay không. Chu Vân Mộ rất rõ ràng cảnh giới c*̉a đối phương ở bên trên chính mình, mặt không cảm xúc nói: "Nhân vật như các hạ, lại xuất hiện ở phụ cận Thanh Sơn, lẽ nào không sợ chết ư?"
"Nơi này cách Thanh Sơn đã rất xa."
Tên tà đạo cao thủ ẩn thân ở bên trong đại thụ nói: "Hơn nữa Thanh Sơn Tông làm sao lại quản chuyện ở Vân Tập trấn? Các ngươi là người mà Cảnh viên muốn gặp, có thể Thanh Sơn Tông hận không thể làm các ngươi chết, quan trọng nhất chính là, ta chỉ muốn biết vị kia cùng các ngươi nói gì, chuyện này chẳng lẽ c*̃ng là tội lỗi gì?"
Lô Kim nhìn đại thụ kia trầm giọng nói: "Nếu như chúng ta không nói thì sao?"
Tên tà đạo cao thủ kia âm thanh trở nên càng thêm âm u: "Cái kia...... Chính là tội lỗi, ta không thể làm gì khác đành mời các ngươi đi chết."
Tiếng nói vừa dứt, thi thể chim khách rơi rụng ở vách núi bỗng nhiên nảy lên, trên không trung nổ thành mấy chục đoàn sương máu.
Trong huyết vụ sinh ra mấy chục đạo khói đen, mang theo mùi hôi thối cùng sát khí cực kỳ gay mũi, coi như là nắng sớm thanh lệ cũng không cách nào chiếu tán.
Mấy chục đạo khói đen như dây thừng như vậy, hướng về Chu Vân Mộ cùng Lô Kim quấn tới, tốc độ nhanh như tia chớp.
Lô Kim đi về phía trước mấy bước, trên dung nhan âm lãnh tràn đầy vẻ ngưng trọng, bên trong đạo phục màu trắng lộ ra mấy chục đoàn hỏa diễm, hướng về những khói đen kia ngăn cản.
Chu Vân Mộ đứng phía sau Lô Kim, hai tay ở trước người vung lên, trên ngực lộ ra một vệt kim quang, ở giữa ẩn hiện dáng vẻ c*̉a một tiểu nhân.
Xẹt xẹt tiếng vang, những hỏa diễm kia trong nháy mắt dập tắt, Huyền Thiên tông lợi hại nhất là công pháp hệ "hỏa", nhưng chỉ có thể ngăn trở đối phương trong chốc lát.
Nhưng cũng chính trong thời gian nháy mắt này, Chu Vân Mộ đã hoàn thành bố trí đạo pháp, lấy Nguyên Anh kỳ tu vi tung ra từng mảnh từng mảnh kim quang, bắt đầu cùng những khói đen kia tranh chấp.
Vách núi đâu đâu cũng có mùi khét, miếu sơn thần tàn tạ dưới cuộc so đấu c*̉a hai vị cường giả, lặng yên không một tiếng động biến thành phế tích. Những khói đen tràn ngập sát khí cùng máu tanh kia, lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được xâm phệ kim quang, khoảng cách Chu Vân Mộ cùng Lô Kim càng ngày càng gần, mắt thấy chỉ cần quá mấy tức thời gian, sẽ đem bọn họ nuốt hết.
"Ngươi mang theo đồ vật đi trước." Chu Vân Mộ bình tĩnh nói, trong tròng mắt không nhìn thấy bất kỳ sợ hãi.
Lô Kim biết sư phụ chuẩn bị dùng nguyên anh cùng đối phương đồng quy vu tận, coi như không thể cũng phải thay mình tranh thủ thời gian, trong lòng hơi chấn động, nhưng không chút do dự chuẩn bị rời đi.
Bỗng nhiên, một đạo kiếm quang màu xanh lam từ phía sau phế tích miếu sơn thần nhanh chóng bay tới, sát thân thể Lô Kim, đâm hướng về phía mảnh khói đen kia.
Đạo kiếm quang màu xanh lam này rõ ràng bất phàm, kiếm ý lăng nhiên, rồi lại ôn hòa đến cực điểm, cùng Chu Vân Mộ đạo pháp kết hợp lại, càng lập tức chặn lại những khói đen kia.
Người đến cảnh giới rất mạnh, có thể không bằng tên tà đạo yêu nhân bên trong đại thụ, cùng Chu Vân Mộ cảnh giới xấp xỉ.
Tên tà đạo yêu nhân kia xác định người đến là vị Thanh Sơn đệ tử Du Dã cảnh, không khỏi khiếp sợ, nghĩ thầm Thanh Sơn cách nơi này cực xa, vì sao đến nhanh như vậy?
Tên Thanh Sơn đệ tử Du Dã cảnh kia không phải đối thủ của hắn, hắn cũng không dám có bất kỳ dừng lại, thu hồi ma khí, muốn phá không rời đi.
Vào lúc này, trên bầu trời lại thật sự phá!
Hơn mười đạo kiếm quang hoặc là lạnh lùng nghiêm nghị, hoặc là bá đạo từ trên trời giáng xuống!
Những người thi kiếm cảnh giới từng người không giống, có chính là Du Dã cảnh, có vẫn là Vô Chương cảnh, đều không phải đối thủ c*̉a tên tà đạo cường giả kia.
Nhưng hơn mười kiếm quang hợp lại cùng nhau, lại hiển hiện ra uy lực mạnh mẽ khó có thể tưởng tượng!
"Thanh Sơn kiếm trận!"
Tên tà đạo cao thủ kia phát ra một tiếng kêu to tuyệt vọng mà không cam lòng.
Vô số tiếng kiếm ngân vang lên.
Cây đại thụ che trời kia biến mất rồi.
Mặc kệ là ngày đông tàn diệp, trơ trụi cành cây hay là tổ chim, đều đã biến thành mảnh vỡ, trên mặt đất tích tụ ra một phần mộ cao mấy thước.
Tên tà đạo cao thủ kia thi thể cùng ma anh cũng đều vỡ thành mảnh vỡ, phân tán ở bên trong phần mộ, cũng không còn cách nào một lần nữa tổ hợp lên.
Hơn mười tên Thanh Sơn đệ tử đáp xuống vách núi.
Chu Vân Mộ hướng về mọi người ngỏ ý cảm ơn, tự báo thân phận.
Trước hết xuất kiếm Thanh Sơn đệ tử biểu hiện ôn hòa, khí độ bất phàm, nói: "Lưỡng Vong Phong, Quá Nam Sơn."
Quá Nam Sơn là Thanh Sơn thủ đồ, ở tu hành giới tiếng tăm rất lớn, Chu Vân Mộ cùng Lô Kim tự nhiên biết, lần thứ hai chào.
Quá Nam Sơn nhìn Chu Vân Mộ, trầm mặc một chút, cuối cùng không hỏi cái gì, nói: "Đường xa còn dài, hai vị đạo hữu bảo trọng."
Chu Vân Mộ biết hắn muốn hỏi cái gì, c*̃ng rõ ràng vì sao ánh mắt những Thanh Sơn đệ tử kia nhìn mình có chút quái dị, mỉm cười nói: "Không tiễn."
......
......
Trọc thủy tiếp tục chảy về hướng đông, như thường ngày cuồn cuộn, phảng phất chưa từng nhìn thấy hình ảnh lúc trước, đương nhiên c*̃ng có thể là nhìn nhiều lắm rồi.
Quá Nam Sơn nhìn hai đạo thân ảnh biến mất ở phương xa, nói: "Như vậy tiểu tông phái, lại có thể có vị Nguyên Anh kỳ cường giả, thực là không dễ."
Cố Hàn nói: "Hoặc là bọn họ đã sớm cùng bên kia có liên hệ."
Quá Nam Sơn xoay người nhìn về phía nam, trầm mặc không nói.
Vân Tập trấn là ở chỗ đó.
Theo Tỉnh Cửu rời đi, chưởng môn dụ lệnh tự nhiên bị người không nhìn, Lưỡng Vong Phong đệ tử rốt cục có thể không cần chờ đến Phá Hải cảnh mới có thể xuống núi.
Gần nhất mấy ngày, Lưỡng Vong Phong đệ tử như năm đó như vậy, ở chung quanh thiên nam tuần sát.
Vô tình hay cố ý, Quá Nam Sơn chú trọng đặt ở Nam Hà châu cùng Trọc thủy một đường.
Vẫn là câu nói kia.
Vân Tập trấn liền ở ngay đây.
Cố Hàn tự nhiên rõ ràng ý của sư huynh, nhìn phương xa toà trấn nhỏ không nhìn thấy, có chút căm tức nói: "Làm cho thiên hạ đều biết, đây là ẩn cư sao?"
......
......
Ở mây mù che lấp, suối nước hoa thụ tựa như là tiên cảnh, nhưng mảnh trạch viện kia thủy chung không nhìn thấy.
Hoa thụ bị gió nhiễu loạn, suối nước lan sóng nhẹ, Trác Như Tuế đạp Thôn Chu Kiếm trở lại trong nhà, đối với Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bên kia không sao rồi, tiếp theo từ Trọc thủy hướng về bắc, chỉ cần bọn họ không qua Dự quận, cũng không có vấn đề, ta đã thông báo Tô Tử Diệp."
Triệu Tịch Nguyệt cũng không biết Tỉnh Cửu cùng đôi thầy trò kia nói cái gì, nói: "Rất tốt."
Cố Thanh nói: "Quyển Liêm Nhân tra ra kết quả c*̃ng đã có, tên thư sinh trung niên kia gọi Trình Như Thanh, từng ở Nhất Mao Trai đọc sách mấy năm, sau đó không biết sao, cùng thê tử tiến vào Đông Dịch Đạo, thử nghiệm song tu, kết quả xảy ra chút vấn đề, thê tử bệnh nặng, rất khó chữa khỏi, người này cùng Thái Bình hẳn là không quan hệ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tình cảm vợ chồng rất tốt?"
Cố Thanh ân một tiếng, trầm mặc một chút lại nói: "Vợ hắn là người bình thường."
Đình viện đám người đều trầm mặc.
Người tu đạo cùng người phàm kết hôn, sẽ có cái vấn đề rất lớn.
Đó chính là các ngươi cảm tình cho dù tốt, cũng không cách nào c*̀ng nhau sống đến bạc đầu.
Vị thư sinh trung niên kia rời Nhất Mao Trai, mang theo thê tử mạo hiểm tu hành Đông Dịch Đạo bí pháp, chính là vì không nỡ.
"Sư thúc tổ biết chuyện này sao?" Trác Như Tuế hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thời điểm nhìn thấy y án, có lẽ hắn đã tính tới."
Trác Như Tuế nói: "Mấy ngày nữa là tết rồi, sắp xếp như thế nào? Có muốn hỏi một chút xem hắn có muốn ăn Bồng Lai Đảo thịt hải ngưu hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn gần nhất tâm tình không tốt, đừng đi phiền hắn."
Trác Như Tuế có chút không rõ, nghĩ thầm hắn mỗi ngày nằm ở trên ghế trúc ngây người, tựa như trước đây mặt không cảm xúc, ngươi làm thế nào thấy được tâm tình của hắn không tốt?

========
Quyển6 -Chương57: Không nỡ biệt ly
========
Tỉnh Cửu tâm tình chân thực tựa như hắn, rất khó bị người nhìn ra.
Hắn vốn dĩ không tỏ thái độ gì, c*̃ng không có gì yêu thích, thỉnh thoảng vui đùa một chút hạt cát trên đĩa sứ, thỉnh thoảng không chơi, c*̃ng không có ý nghĩa gì.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt xác thực biết tâm tình của hắn không vui, bản lĩnh như thế là do nhiều năm chung đụng mà có, vừa giống như là một loại thiên phú.
Đêm giao thừa, Cảnh viên ăn một bữa lẩu sau đó tản đi, Trác Như Tuế, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc tiếp tục tu hành, vẫn như mọi ngày.
Triệu Tịch Nguyệt dựa theo thói quen c*̃, ngồi quỳ chân ở trước người Tỉnh Cửu, ôm lấy hắn.
Tỉnh Cửu nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng nàng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Khi sáu tuổi, bắt đầu đọc đạo tàng, ta đã biết nhân sinh đều sẽ biệt ly, cho rằng sớm thành quen, không nghĩ tới vẫn có xúc động."
Lời này nói chính là tên thư sinh trung niên kia cùng thê tử phàm nhân c*̉a hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Những chuyện có thể thực sự quen thuộc đều là chuyện tốt, chuyện xấu không cách quen thuộc được, chỉ là mất đi cảm giác, sau đó không nghĩ tới nữa."
Triệu Tịch Nguyệt mở to hai mắt trắng đen rõ ràng, nhìn hắn chăm chú hỏi: "Ngươi c*̃ng chỉ có thể như vậy hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta khi còn bé có một người bạn rất thân, ta tận mắt nhìn hắn già đi, sinh bệnh, đưa vào mộ, nhưng không thể làm được gì."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sau đó?"
"Cố sự này bản thân không có ý nghĩa, bởi vì hắn đã chết rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn nói chính là, chuyện này để ta mỗi ngày đều đang suy nghĩ làm sao mới có thể không phải biệt ly."
Mất cảm giác mới không nghĩ tới, chỉ cần nghĩ thì sẽ không mất đo cảm giác, tuy rằng có thể sẽ thống khổ hơn rất nhiều.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vì lẽ đó ngươi gặp đôi thầy trò kia, c*̃ng nhìn những y án kia."
Tỉnh Cửu nói: "Ta hi vọng tất cả mọi người trên thế gian đều có thể sống thêm mấy năm."
Sinh tử mới là biệt ly.
Liễu Từ đi rồi.
Triều Ca thành vị kia c*̃ng sắp đi.
Nguyên Kỵ Kình qua chút năm nữa cũng phải đi.
phía ngoài Cảnh viên mấy kẻ ngớ ngẩn kia, phía trong Cảnh viên mấy đứa ngốc này, một ngày nào đó cũng đều phải đi.
Tỉnh Cửu không thích náo nhiệt, nhưng càng không thích biệt ly.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt của hắn, rất chăm chú địa nói: "Ta c*̃ng không muốn cùng ngài biệt ly."
"Hứa với ta......"
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Hảo hảo tu hành, ít nhất phải sống thêm mấy ngàn năm, sau đó tranh thủ mấy vạn năm, chỉ cần có thể sống, liền tiếp tục sống."
Nếu như là tình nhân đối thoại, lúc này nửa câu sau hẳn là: xin đừng rời bỏ ta, nhưng hắn sẽ không nói như thế.
Dù tình làm sao so với kim kiên, lúc già đều sẽ trước sau rời đi, coi như cùng rời đi, kì thực cũng là phân ly.
Chỉ có sống sót, mới không chân chính biệt ly.
Dù cho mỗi người ở hai đầu vũ trụ, cách khoảng cách vĩnh viễn không cách nào vượt qua, chỉ cần biết nhau còn sống sót, vậy chính là cùng nhau.
Tên thư sinh trung niên kia cùng thê tử c*̉a hắn, cũng muốn như vậy.
Đầy trời tinh thần chiếu đình viện, chiếu mái hiên, chiếu nước chảy, chiếu vào mắt Triệu Tịch Nguyệt, lòe lòe toả sáng.
Nàng nhìn Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Ta hiểu rồi."
A Đại đạp lên ánh sao đáp xuống dưới mái hiên, nhìn một chút đôi trai gái trong bầu không khí rõ ràng quỷ dị này, do dự một chút, đi tới trên đầu gối Tỉnh Cửu nằm xuống.
Tỉnh Cửu vuốt ve lưng nó, nói: "Ngươi còn có thể sống thật nhiều năm, không cần phải sợ."
A Đại thở dài, nghĩ thầm coi như có thể sống thêm mấy ngàn năm, cùng vĩnh hằng so sánh, c*̃ng chỉ là một đóa bọt nước thoáng qua, vậy thì có gì ý nghĩa?
( chú)
......
......
Triệu Tịch Nguyệt biết Tỉnh Cửu tâm tình không tốt, đồng thời biết vì sao hắn tâm tình không tốt, nhưng ba người còn lại trong Cảnh viên cũng không biết. Trác Như Tuế chỉ nghĩ một quãng thời gian rất ngắn đã không nghĩ nữa, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc thì tụ lại cùng nhau thương lượng nửa ngày, sinh ra một ít ý nghĩ, liền hướng phía ngoài Cảnh viên đưa đi tin tức.
Dưới cái nhìn của bọn họ, Tỉnh Cửu rời khỏi Thanh Sơn là vì thanh tĩnh, kết quả hiện tại Vân Tập trấn đâu đâu cũng có người, sơn dã đâu đâu cũng có người tu hành, có người tu hành liên tục dập đầu, đem nước suối đều nhuộm đỏ, có người tu hành liên tục sái kiếm, đem chim rừng đều đuổi đi, Tỉnh Cửu làm sao có khả năng cao hứng?
Tu hành giới rất nhanh đã biết, đôi thầy trò duy nhất từng tiến vào Cảnh viên trở lại Huyền Thiên tông, có người nói tà đạo thế lực có chủ ý đánh tới tiểu tông phái này, kết quả còn chưa kịp động thủ đã bị diệt, hơn nữa ra tay cũng không phải là Thanh Sơn Tông, mà là một cỗ tà đạo thế lực thần bí khác.
Sau đó Huyền Thiên tông bắt đầu phong sơn, rõ ràng là muốn dùng thời gian để tiêu hóa chỗ tốt nhận được từ Cảnh viên, lần thứ hai k*ch th*ch người trong tu hành giới.
Theo ý xuân dần sâu, người tu hành đi tới Vân Tập trấn càng ngày càng nhiều.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc càng ngày càng lo lắng tâm tình c*̉a Tỉnh Cửu, lần thứ hai hướng về phía ngoài Cảnh viên đưa tin tức.
Một ngày cảnh xuân cực kỳ tươi đẹp, ngàn thụ phồn hoa nở rộ, sương mù di chuyển như mây, Vân Tập trấn phong cảnh đẹp không sao tả xiết.
Bầu trời bỗng nhiên rơi xuống một trận tuyết.
Tuyết thế không phải quá lớn, cảm giác c*̃ng không phải đặc biệt lạnh giá, ngay cả rét tháng ba cũng không tính, cư dân bình thường trên trấn không thấy vấn đề gì, trái lại cảm thấy thú vị. Những người tu hành kia lại phát hiện sự tình có chút không đúng, hoa tuyết ngay cả người bình thường đều không sợ, rơi vào trên người bọn họ, lại như băng đao đáng sợ. Coi như bọn họ dùng đạo pháp hộ thể, c*̃ng vẫn như cũ không ngừng được xiêm y trên người bị hoa tuyết cắt vỡ, hàn ý trực xâm kinh mạch.
Có người tu hành muốn thừa cơ bày ra ý chí kiên nghị, tạo nên tranh cảnh tương tự cảnh môn lập tuyết, kết quả một đêm suýt nữa bị tuyết trực tiếp đông chết.
Tận đến giờ phút này, mới có người nghĩ rõ ràng chuyện gì.
Thế này sao có thể là xuân tuyết bay bay, đây là Thanh Sơn kiếm luật đại nhân tức giận!
Tu hành giới có mấy người có thể chịu được Nguyên Kỵ Kình tức giận? Đám người tu hành nhất thời tan tác như chim muông, phần lớn mọi người trở về quê quán, không dám tiếp tục bước vào Vân Tập trấn một bước. Còn có hơn mười người tu hành can đảm rất lớn, nhưng c*̃ng chỉ dám dừng lại ở bên trong Vân Tập trấn, không dám tiếp tục đi trước mảnh sương mù kia liếc mắt nhìn.
Cảnh viên rốt cục thanh tĩnh hơnchút.
Các đệ tử Lưỡng Vong Phong không cần cả ngày bên trong chung quanh tuần sát, truy sát những tà đạo yêu nhân mang lòng gây rối, c*̃ng thanh nhàn chút.
......
......
Giống những đệ tử Lưỡng Vong Phong như Cố Hàn như thế, có chút Thanh Sơn trưởng lão đối với chuyện này c*̃ng rất có oán niệm, thậm chí càng thêm sâu nặng, Côn Lôn phái các tông phái cũng là như vậy.
Những tiểu tông phái người tu hành cùng tán tu đi tới Vân Tập trấn, đối với Cảnh viên tiến hành làm lễ, để bọn họ rất phẫn nộ.
Ở trong đó chính là một con kiếm yêu, đâu phải Cảnh Dương chân nhân!
Những oán niệm cùng phẫn nộ này đến cuối cùng đều đã biến thành bất mãn đối với Quả Thành Tự.
Ngày đó Thanh Sơn đại điển, nếu như không phải Thiền Tử đứng dậy, Tỉnh Cửu đã chết rồi. Coi như Nguyên Kỵ Kình đối với Tỉnh Cửu mở ra một con đường, để hắn rời Thanh Sơn, hắn c*̃ng chỉ có thể như chó nhà có tang, tại Triêu Thiên đại lục trốn tránh, tránh né truy sát, nơi nào sẽ càn quấy như hiện tại, nơi nào sẽ gặp phải những việc này?
Thâm xuân thời tiết, Quả Thành Tự nghênh đón một vị quý khách.
Giảng kinh đại sĩ tự mình pha trà, hơn nữa đem nước trà vào xong liền lui ra, đem tĩnh thất để cho Thiền Tử cùng vị quý khách kia.
Vị lão giả áo xám kia dung mạo tầm thường, khí chất chất phác, chỗ đặc thù duy nhất chính là trán cực kỳ rộng, phảng phất có thể chứa đựng thương hải thậm chí cả thiên địa.
"Chân nhân tới hỏi tội hay sao?"
Thiền Tử nhìn vị lão giả áo xám kia cười híp mắt nói, ngón cái hai chân trần đặt ở dưới mông khẽ nhúc nhích.
Mặc kệ là nụ cười hay là ngón cái không an phận, đều nói rõ một vấn đề, hắn hiện tại có chút lo lắng.
Triêu Thiên đại lục hiện nay, có thể làm cho Thiền Tử cảm thấy căng thẳng, hoặc là nói thận trọng như thế có thể có mấy người?
"Thiền Tử nói gì vậy, chỉ là từ Bồng Lai trở về, đi qua Đông Hải, đến chuyện phiếm vài câu, không biết trụ trì gần đây có khỏe không?"
Lão giả áo xám nói chuyện có chút chậm, không có ngữ khí rõ ràng, kỳ diệu chính là làm cho người ta cảm giác đáng giá tín nhiệm.
Thiền Tử thu lại nụ cười, hơi có chút sầu não nói: "Trụ trì như muốn xuất quan tương đối khó khăn, chỉ hy vọng cuối cùng có thể được yên tĩnh giải thoát."
Lão giả áo xám trầm mặc chốc lát, nói: "Lão trụ trì phật pháp tinh thâm, nhất định có thể vui vẻ rời đi."
Thiền Tử giơ lên chén trà, nói: "Thừa ngài quý ngôn."
Lão giả áo xám nói tiếp: "Sau Trấn Ma Ngục biến cố, ta vẫn ở Vân Mộng bế quan, Kỳ Lân xuống núi đến Quả Thành Tự náo loạn, xác thực không thích hợp, nhưng nó dù sao cũng là trấn sơn thần thú, c*̃ng không bị môn quy khống chế, hơn nữa nó linh thể c*̃ng bị thương không nhẹ, việc này không bằng bỏ qua đi."
Thiền Tử đặt chén trà xuống, khóe môi ngậm lấy nụ cười như có như không nói: "Đàm chân nhân bỏ qua như vậy, đúng là thoải mái."
Nguyên lai vị lão giả áo xám này, chính là Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân.
Vẫn nói Bạch chân nhân là người chủ trì trên thực tế c*̉a Trung Châu Phái, nhưng nàng dù sao không phải chưởng môn.
Sau khi Liễu Từ rời đi, Đàm chân nhân mới là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục.
Bất luận cảnh giới, thân phận địa vị, khắp mọi mặt đều là như vậy.
Đương nhiên không đem vị kia trong Cảnh viên tính đi vào.
Thiền Tử nói tiếp: "Hậu tự phá huỷ một phần ba, Triều Ca thành điều một nửa vàng trong nội khố, mới một lần nữa sửa được, vàng kia đúng là rất nặng."
Đàm chân nhân nói: "Vậy hẳn là vấn đề c*̉a Thanh Sơn Tông Thái Bình chân nhân."
Thiền Tử vung vung tay, ra hiệu chuyện này không cần nhắc lại, nói: "Chân nhân tìm ta rốt cuộc là có chuyện gì?"
Đàm chân nhân thành thật nói: "Ta muốn từ ngươi nơi này nghe câu nói thật, hắn rốt cuộc là Cảnh Dương tiền bối hay là yêu kiếm."
Đến loại tầng thứ này c*̉a bọn họ, rất nhiều tiểu tiết cùng gọi là chứng cứ đều không có ý nghĩa.
Thiền Tử lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, nói: "Chỉ cần hắn kế thừa hết thảy nhân quả c*̉a Cảnh Dương chân nhân, vậy hắn chính là Cảnh Dương chân nhân."
Tỉnh Cửu ở đỉnh Thiên Quang Phong đã từng nói, ta là ta tất cả nhân quả chỉ hướng.
Câu nói này c*̉a Thiền Tử cùng ý này cũng không giống, lại mơ hồ có liên hệ, chính là tuyết trên núi cao c*̀ng nước trong đại trạch.
Nếu như Thiền Tử biết Nguyên Kỵ Kình cùng Thi Cẩu ở bên trong kiếm ngục đối thoại, sẽ phát hiện cái nhìn của bọn họ kỳ thực là như thế.
Đàm chân nhân tĩnh tư chốc lát, nói: "Ta để thế gian làm sao nhìn ta, ta chính là như vậy, người trong gương chính là người ngoài gương."
Thiền Tử than thở không ngớt.
Đàm chân nhân nói tiếp: "Nhưng Thái Bình chân nhân sẽ không để hắn trở lại Thanh Sơn, mà Nguyên Kỵ Kình sẽ không thể sống mãi."
Ngày Nguyên Kỵ Kình chết, chính là giờ chết c*̉a Tỉnh Cửu.
Thiền Tử nói: "Hắn không dễ giết."
Đàm chân nhân nói: "Thiên kiếm thành yêu, tiền kỳ tu hành sẽ chiếm rất nhiều tiện nghi, muốn Thông Thiên lại rất khó, bởi vì số lượng thiên địa linh khí không đủ."
Hiện tại tu hành giới hiểu rõ tình huống tu hành c*̉a Tỉnh Cửu nhất không phải Triệu Tịch Nguyệt, bởi vì cấp độ c*̉a nàng không đủ, mà là A Đại.
A Đại tận mắt nhìn qua vài lần Tỉnh Cửu tiếp dẫn thiên lôi tu hành, lúc đó nó đã từng biểu thị lo lắng.
Đàm chân nhân ngay cả Tỉnh Cửu đều chưa từng thấy, nhưng một lời nói trúng vấn đề lớn nhất c*̉a hắn.
Thiền Tử trầm mặc, bởi vì hắn biết Đàm chân nhân nói có thể không sai.
Hiện tại Cảnh viên ở ngoài Vân Tập trấn nhìn như sắp biến thành một chỗ thánh địa c*̉a tu hành giới, nhưng nếu như quả Nguyên Kỵ Kình chết thì sao?
Phương Cảnh Thiên sẽ bỏ qua cho hắn sao?
Đến thời điểm đó Tỉnh Cửu cùng những người bên người hắn chỉ có một cái tử lộ.
Hoặc là, chỉ có thể thật sự rời khỏi Thanh Sơn.
Thiền Tử hỏi: "Chân nhân nói với ta những chuyện này có ý nghĩa gì?"
Đàm chân nhân nói: "Ta muốn mời Thiền Tử giúp ta viết phong thư."
Thiền Tử biểu hiện kinh ngạc, nói: "Thư?"
Đàm chân nhân nói: "Ta muốn tự mình đi Vân Tập trấn một chuyến, lo lắng không cách nào thủ tín với vị kia, vì lẽ đó chỉ có thể trước tiên lấy một phong thư từ ngươi."

========
Quyển6 -Chương58: Ngươi có muốn tới Vân Mộng Sơn hay không?
========
Thiền Tử lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Chân nhân nếu như tới Vân Tập trấn, Thanh Sơn Tông sẽ rất căng thẳng, vậy người này c*̃ng không tốt lắm."
Đàm chân nhân biểu hiện bình tĩnh nói: "Chính là vì nhân gian mỹ hảo, ta mới đi nơi đó."
Thiền Tử trầm mặc một chút, nói: "Ta đại khái có thể nghĩ ra ngươi chuẩn bị làm gì, ta rất giật mình, c*̃ng rất khâm phục, vì lẽ đó ta sẽ viết thư."
Đàm chân nhân nói: "Khổ cực."
Thời gian không quá nhiều, hắn đã lấy được lá thư đó, sau đó rời khỏi Quả Thành Tự.
Trung Châu Phái thiên địa độn pháp vô song thế gian, lấy cảnh giới siêu phàm c*̉a hắn, tự nhiên không cần cưỡi vân thuyền, trực tiếp đạp không mà đi.
Mùa xuân bình nguyên nhìn xanh tươi khả quan, nhưng không có quá nhiều cảm giác lương thực phì nhiêu, thời kì gieo hạt c*̃ng săp sửa diễn ra.
Quả Thành Tự quan đạo hai bên vẫn như cũ đỗ đầy xe ngựa, lều liên miên không dứt, xa hơn một chút có thể nhìn thấy rất nhiều cửa hàng phát cháo.
Đây là truyền thống c*̉a Mặc Khâu, lấy quận trưởng đi đầu, thêm vào mãn quận phú hộ, tất nhiên sẽ bảo đảm cung cấp lương thực khoảng thời gian này.
Đàm chân nhân đứng trong thiên không, nhìn hình ảnh phía dưới, khói bếp sinh ra trong những bếp lửa, nghĩ thầm nhân gian nên mỹ hảo như vậy.
......
......
Bên trong thiên địa có đại vật, mặc dù độn pháp làm sao cao minh, cũng không cách nào giấu ở vô hình, chí ít thời điểm đến gần Thanh Sơn đại trận.
Hai đạo kiếm quang cực kỳ mạnh mẽ, ác liệt đến cực điểm trước sau từ sâu trong Thanh Sơn bay tới.
Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân từ Tây Hải trở về, cách hơn hai trăm dặm khoảng cách, bảo vệ hai bên bầu trời.
Một hồi phong tuyết lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tới gần.
Tam Xích Kiếm từ trong gió tuyết đi ra.
Nguyên Kỵ Kình đứng trên kiếm, nhìn về phía đông.
Thanh Sơn ba người mạnh nhất đều ra nghênh đón, tự nhiên không phải thật sự hoan nghênh, c*̃ng không phải biểu thị tôn trọng.
Cao thiên tản mác, lộ ra bóng dáng c*̉a Đàm chân nhân.
Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói: "Đàm chân nhân không mời mà tới, đây là muốn cùng Thanh Sơn khai chiến hay sao?"
Đàm chân nhân nói: "Nơi này không phải Thanh Sơn, mặc dù cách có chút gần."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Gần chính là vấn đề."
Đàm chân nhân nói: "Triều Ca thành cùng Vân Mộng Sơn c*̃ng rất gần, các ngươi đi Triều Ca thành chưa bao giờ trưng cầu qua sự đồng ý của ta."
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc chốc lát, hỏi: "Chân nhân đến đây có chuyện gì?"
Đàm chân nhân nói: "Gặp một người."
......
......
Đàm chân nhân đáp xuống Vân Tập trấn, đi tửu lâu ăn một nồi lẩu nổi danh.
Hắn không thể thưởng thức được mùi vị trong nồi, c*̃ng không có cảm nhận được cái gì, liền đứng dậy đi ra ngoài trấn.
Ngoài trấn có con đường, đi về mảnh vách núi quanh năm bị mây mù che phủ kia.
Rất nhiều người tu hành đã rời đi, những người tu hành ý chí tối kiên định, c*̃ng bởi vì Thanh Sơn Tông cảnh cáo không dám tới gần mảnh mây mù kia, chỉ dám ở trong trấn nhìn sang bên kia, tựa như mê nữ. Nhìn Đàm chân nhân hướng về mây mù mà đi, đám người tu hành kia nghĩ thầm lão giả áo xám này hẳn là ngu ngốc?
Sương mù đậm nhạt khác nhau, tựa như màu sắc hoa thụ c*̀ng cá trong suối.
Phong cảnh như này đương nhiên sẽ không để Đàm chân nhân nghỉ chân chốc lát, hắn tiếp tục hướng về trong sương đi đến.
Sương mù dần tán, hoa thụ theo gió vẫy nhẹ, có con cá hoảng sợ tản ra, càng nhiều cá theo bước chân của hắn mà di động, tựa như là người theo đuổi.
Ngược suối nước mà lên, hắn nhìn thấy một mảnh đình viện.
Trong trấn đám người tu hành kia, nhìn hình ảnh này, khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Càng làm bọn hắn cảm thấy khiếp sợ hơn chính là, cửa chính đình viện lại mở ra!
Kế đôi thầy trò Huyền Thiên tông kia, Cảnh viên lần thứ hai nghênh đón một vị khách, hơn nữa Triệu Tịch Nguyệt đám người càng là tự mình ra nghênh đón!
Lão giả áo xám này rốt cuộc là ai?
......
......
Đình viện phong cảnh càng thêm mỹ lệ, nhưng đối với Đàm chân nhân mà nói, còn xa không vui mắt bằng mấy người trẻ tuổi bên người.
Đặc biệt là Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, ở trong mắt hắn chính là thứ ưa nhìn nhất thế gian.
Đây là tương lai c*̉a Thanh Sơn Tông, làm sao không phải là tương lai c*̉a Triêu Thiên đại lục?
Nếu như có thể biến thành tương lai c*̉a Trung Châu Phái, chẳng phải là sự tình tuyệt nhất thế gian ư?
Triệu Tịch Nguyệt đám người không biết Đàm chân nhân đang suy nghĩ gì, cảm thấy ánh mắt c*̉a vị đại nhân này vật có chút quái dị, như gặp đại địch.
Trung Châu Phái chưởng môn chân nhân là thân phận cỡ nào, lại đích thân đến Vân Tập trấn, hắn đến tột cùng muốn làm gì?
Không cần nói đám Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi này, ngay cả Tỉnh Cửu đều biểu hiện đầy đủ tôn trọng đối với Đàm chân nhân.
Hắn sớm từ trong ghế trúc đứng lên.
Đàm chân nhân đem thư c*̉a Thiền Tử đưa tới, sau đó đi thẳng vào vấn đề nói: "Ta đến cầu thân."
Rất rõ ràng, hắn muốn biểu hiện ôn hòa chút, tựa như một vị cha già chờ đợi con gái thu được hạnh phúc, nhưng tính tình chất phác để hắn không cười nổi, vẻ mặt liền có chút quái dị.
Trác Như Tuế, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc vẻ mặt càng thêm quái dị, tựa như mới vừa nuốt sống ba ngàn thanh kiếm, sau đó theo bản năng nhìn Triệu Tịch Nguyệt một cái.
Triệu Tịch Nguyệt phản ứng vượt qua tưởng tượng của mọi người, trực tiếp hỏi: "Điều kiện gì?"
Đàm chân nhân có chút thưởng thức nhìn nàng một cái, đối với Tỉnh Cửu nói: "Nếu ngươi tới, ta đem Tảo nhi gả cho ngươi, đem chưởng môn cũng để cho ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, đối với Tỉnh Cửu nói: "Ta cảm thấy không sai."
Đàm chân nhân lại muốn Tỉnh Cửu đi Vân Mộng Sơn làm Trung Châu Phái chưởng môn?
Thế này sao có thể là cầu hôn, đây rõ ràng là cùng Thanh Sơn cướp người, hơn nữa điều kiện này...... tu hành giới lịch sử khẳng định chưa từng có!
Trung Châu Phái biểu hiện ra mười phần thành ý cùng quyết tâm, đổi lại những người tu hành khác coi như không hạnh phúc ngất đi, c*̃ng tất nhiên sẽ đáp ứng, chí ít nên nghiêm túc suy nghĩ một phen.
Tỉnh Cửu nhưng là nghĩ cũng không nghĩ đã từ chối, nói: "Ta là Thanh Sơn chưởng môn, cảm tạ."
Lý do này thật sự rất mạnh mẽ, Thanh Sơn chưởng môn lại không kém so với Trung Châu chưởng môn, ta tại sao muốn đi ngươi bên kia?
Vấn đề ở chỗ...... Ngoại trừ chính hắn, còn có ai cho rằng hắn vẫn là Thanh Sơn chưởng môn?
"Thái Bình chân nhân sẽ nghĩ biện pháp giết ngươi, Thanh Sơn những người kia c*̃ng sẽ không muốn ngươi sống sót."
Đàm chân nhân nói: "Hơn nữa ngươi tu hành phương diện có vấn đề, rất khó giải quyết, Nguyên Kỵ Kình đi rồi ngươi làm sao bây giờ?"
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt đám người nhìn về phía Tỉnh Cửu, có chút bận tâm.
Đàm chân nhân là nhân vật cực mạnh mẽ c*̉a tu hành giới, hắn nói Tỉnh Cửu tu hành có vấn đề, kia chính là thật sự có vấn đề.
"Ngươi nếu đáp ứng đề nghị của ta, chúng ta có thể cung cấp một tấm tiên lục, miễn cưỡng đủ cho ngươi dùng."
Đàm chân nhân nói: "Đương nhiên, chắc chắn sẽ không phải loại tiên lục ngươi ở vấn đạo đại hội lấy được."
Tỉnh Cửu vẫn như cũ không làm bất kỳ suy nghĩ, nói: "Ta hiện tại rất tốt."
Đàm chân nhân nói: "Ta nói c*̃ng không phải hiện tại, nếu như sau này ngươi đổi ý, bất cứ lúc nào c*̃ng có thể nói cho ta."
Nói xong câu đó, hắn rời đình viện, nhẹ điểm hoa thụ, đi tới trong trời cao.
Đứng trên mây, hắn hướng về Thanh Sơn phương hướng gật đầu hỏi thăm, xoay người hướng về phương bắc mà đi, rất nhanh đã biến thành một điểm đen nhỏ trong thiên địa.
Trên không trung phong tuyết dần dần biến mất, Nguyên Kỵ Kình đạp lên Tam Xích Kiếm trở lại Thượng Đức Phong.
Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân hội hợp đến một chỗ, nhìn điểm đen nhỏ kia dần dần biến mất, mới thở phào nhẹ nhõm.
"Nói đến là đến, nói đi là đi, thực sự coi Thanh Sơn ta như không sao?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Ta qua bên kia nhìn."
Quảng Nguyên chân nhân nhắc nhở: "Vân Tập trấn là phong chủ cấm địa."
Phương Cảnh Thiên nói: "Trung Châu Phái chưởng môn lại đến Thanh Sơn cùng yêu vật kia gặp mặt, chẳng lẽ không đáng giá cảnh giác?"
Quảng Nguyên chân nhân nhìn vào mắt hắn nói: "Đại sư huynh nói rồi, cũng không cho phép ai động đến bên kia."
Phương Cảnh Thiên lông mày hơi phiêu, ánh mắt hờ hững nói: "Bạch Quỷ ở bên kia, ta động được hắn sao?"
Quảng Nguyên chân nhân thở dài, nghĩ thầm coi như sư huynh ngươi hiện tại động không được Tỉnh Cửu, chẳng lẽ còn động không được người khác sao?
......
......
Đàm chân nhân đến rồi.
Sau đó hắn đi rồi.
Liền nói mấy câu nói.
Mấy câu nói kia có cầu hôn, có Thái Bình chân nhân, còn có Trung Châu Phái chưởng môn.
Sấm sét đều ẩn giấu ở trong ngày thường bình thản như vậy.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc trải qua thời gian rất lâu đều chưa kịp phản ứng.
"Đàm chân nhân đúng là Trung Châu Phái chưởng môn, nhưng toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, Vân Mộng Sơn là người c*̉a Bạch gia định đoạt."
Trác Như Tuế nói: "Ta cảm thấy Đàm chân nhân không muốn Trung Châu Phái vĩnh viễn họ Bạch, mới đến mượn sư thúc tổ phá cục."
Triệu Tịch Nguyệt do dự một chút, nói: "Ta cảm thấy chuyện này hẳn là chủ ý c*̉a Bạch Tảo."
Nàng rất rõ ràng, nữ tử nhu nhược kia nhìn như hờ hững, kì thực đối với Tỉnh Cửu dùng tình cực sâu.
Mặc kệ lời mời c*̉a Đàm chân nhân ẩn giấu tính toán thế nào, nhưng bên trong tất nhiên có một phần là Bạch Tảo tính thay cho Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không muốn để ý tới chuyện này, đương nhiên sẽ không đi suy tính, nhưng thấy bọn họ để tâm như vậy, liền nói: "Đi hỏi Đồng Nhan một chút."
Muốn nói ai đối với Trung Châu Phái cục diện hiểu rõ nhất, tự nhiên là Đồng Nhan.
"Đem Minh giới tiểu hài tử kia tiếp đi ra, hỏi xong Đồng Nhan, xem hắn có muốn đi ra c*̀ng hay không." Hắn đối với Nguyên Khúc nói.
Nguyên Khúc đáp một tiếng, lại nghĩ một chuyện khác, hỏi: "Tiểu sư đệ còn ở kiếm phong, có muốn thông báo hắn một tiếng hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Chờ hắn tự tỉnh lại."
Cố Thanh nói: "Phía ta bên này cũng có chút việc nhỏ, cần đi ra ngoài xử lý một chút."
Tỉnh Cửu biết hắn nói chính là chuyện gì, nói: "Xong xuôi trở về."
......
......
Cảnh viên trận pháp là Tỉnh Cửu tự mình bố trí, Cố Thanh tự tay thực thi, Đàm chân nhân có thể không nhìn, chính bọn hắn đi ra ngoài lại có chút phiền phức.
Đi tới trên tảng đá bên suối, Cố Thanh chuẩn bị giải trận, Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên hỏi: "Một mình ngươi có thể làm được sao?"
Cố Thanh ở trước mặt nàng đương nhiên sẽ không che giấu, có chút bận tâm nói: "Có thể có chút phiền phức."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Trác Như Tuế nói: "Ngươi đi giúp hắn."
Trác Như Tuế biết chuyện kia có chút phiền phức, không vui nói: "Dựa vào cái gì a? Ta là Thiên Quang Phong đệ tử, c*̃ng không phải người c*̉a Thần Mạt Phong."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi hiện tại là người Cảnh viên."
......
......
Đàm chân nhân nói hắn muốn nói không phải chuyện hiện tại, mang ý nghĩa hắn biết rõ, Cảnh viên không thể vẫn như hiện tại bình tĩnh mà tồn tại.
Đây chính là tiên đoán.
Tương lai đến còn nhanh hơn so với tất cả mọi người tưởng tượng.
Một hồi mưa gió không có dấu hiệu nào đã đến.
Thanh Sơn Tông sau thời điểm ban đầu hoảng loạn luống cuống, dần dần hồi phục bình tĩnh.
Nguyên Kỵ Kình ở Thượng Đức Phong, như năm rồi bình thường chấp chưởng môn quy giới luật.
Tỉnh Cửu lưu lại những quy củ, đã bị Phương Cảnh Thiên sửa lại rất nhiều.
Lưỡng Vong Phong đệ tử có thể tùy ý ra vào Thanh Sơn, Giản Như Vân cùng với những đệ tử trẻ tuổi đã từng kịch liệt phản đối Tỉnh Cửu làm Thanh Sơn chưởng môn cũng được từ bên trong kiếm ngục đi ra, chỉ là Bạch Như Kính hai tay bị đoạn, kinh mạch bị Phất Tư Kiếm ý khóa chặt, không cách nào chữa trị, chỉ có thể biến thành một phế nhân vô dụng.
Ảnh hưởng nhất chính là những gia tộc có Thần Mạt Phong làm bối cảnh, tỷ như Cố gia cùng với Bảo Thụ cư.
Cố Thanh cùng Trác Như Tuế rời Vân Tập trấn, trực tiếp ngự kiếm đi tới Nam Hà châu, đáp xuống tầng cao nhất toà kiến trúc màu vàng đất tại Triêu Nam thành.
Bảo Thụ Cư chưởng quỹ quỳ gối trước người hai người, đem gần nhất hơn mười ngày sự tình dùng tốc độ nhanh nhất giảng giải một lần.
Dựa theo Tỉnh Cửu lúc trước cùng A Đại thỏa thuận, Bảo Thụ Cư do Thần Mạt Phong cùng Bích Hồ Phong mỗi nhà một nửa, đương nhiên Bích Hồ Phong chỉ có chia hoa hồng cùng tiền lời, không có thực quyền. Thần Mạt Phong mọi người rời Thanh Sơn, Bích Hồ Phong phương diện đúng là không có sinh sự, trái lại còn lại chư phong đưa ra yêu cầu, Bảo Thụ Cư hết thảy sản xuất cùng với từ thế gian lấy được trân dược bảo vật, đều không cho phép trực tiếp giao cho Thần Mạt Phong, mà là muốn giao do cửu phong phân phối.
"Ngày mai sẽ xác định số lượng các nhà, c*̃ng là trong núi cho ta định kỳ hạn chót."
Ngăn ngủi mười ngày, Bảo Thụ Cư chưởng quỹ cũng đã gầy gò đến mức sắp thoát hình người, âm thanh hơi nghẹn nói: "Ta hiện tại chỉ có một con đường chết."

========
Quyển6 -Chương59: Kiếm không bằng người, mời học cách câm miệng
========
Đi tới Thanh Sơn có rất nhiều con đường, nhưng đối với những gia tộc thương gia bọn họ dựa vào Thanh Sơn mà nói, chỉ cần không đáp ứng yêu cầu c*̉a Thanh Sơn Tông, vậy cũng chỉ có một con đường chết.
Nếu hắn đáp ứng yêu cầu c*̉a Thanh Sơn Tông, nói như vậy, người trong Cảnh viên cũng sẽ ban cho hắn cái chết, nếu như chỉ có mình Cố Thanh có lẽ còn có thể thông cảm cho khổ tâm trong lòng của hắn, nhưng hắn đã từng hầu hạ Triệu Tịch Nguyệt, biết vị nữ phong chủ này đáng sợ đến cỡ nào.
Hiện tại đành phải xem xem Thần Mạt Phong có thể giúp hắn sống qua được cửa ải này hay không.
Cố Thanh biết số lượng ngày mai cần xác định, trên thực tế chính là Thanh Sơn Tông phân phối tài nguyên c*̉a các gia tộc kia cống hiến.
Hắn nhất định phải thay Bảo Thụ Cư gánh vác chuyện này, bởi vì những gia tộc kia có một nhà họ Cố.
......
......
Rất nhiều gia tộc vận chuyển các loại tài nguyên tới Thanh Sơn, tranh thủ đạt được số lượng tài phú khổng lồ, trong mấy trăm năm qua, địa vị tối cao, kiếm tiền nhiều nhất chính là Phương gia. Nhạc Lãng quận Nguyên gia phụ trách trân vật ở biển, cùng Bồng Lai quan hệ vô cùng tốt, nhưng chưa bao giờ nhúng tay vào chuyện làm ăn ở thiên nam, Liễu gia thì căn bản chưa từng nghe nói.
Những năm qua gia tộc nổi bật nhất có thể coi là Cố gia, Cố gia hiện tại gánh vác áp lực tự nhiên c*̃ng là lớn nhất.
Thanh Sơn ngoại gia không phải người ngoài, hơn nữa đến không phải những người không liên quan, tộc trưởng các nhà đều rất đông đủ, địa vị kém nhất cũng phải là cung phụng đời thứ ba, vì lẽ đó đều quen biết lẫn nhau, chỉ là không khí bây giờ căng thẳng như vậy, bên trong lâu thính yên tĩnh, không nghe được bất kỳ một tiếng hàn huyên, chỉ có tình cờ vang lên vài tiếng bàn luận nhỏ vô c*̀ng.
"Vị kia là Trừng Hương Mã Sĩ Tương ư? Mã gia không phải đã sớm phế bỏ hay sao?"
"Người không chết, không thể nói là phế...... Mã Hoa tiên sư dù sao cũng là cố vấn c*̉a Lưỡng Vong Phong, địa vị không thấp, ngươi không thấy bên kia Giản gia c*̃ng lần nữa xuống núi hay sao? Giản tiên sư đã rời kiếm ngục, có người nói khá được Vân Hành Phong chủ coi trọng."
"Ba ngàn năm Trọc Thủy chảy hướng nào, chuyện trong nhân thế này, cũng thật sự là khó nói."
"Cố gia phong quang những năm qua, cũng coi như được rồi, chỉ là nghĩ lại bị Mã gia cùng Giản gia cướp đi, vẫn còn có chút không thoải mái."
Bất luận là quá khứ hay là hiện tại, Mã gia cùng Giản gia đều là Thanh Sơn ngoại gia tầm thường nhất tồn tại, hiện tại mắt thấy sắp sửa chiếm được một khoản chỗ tốt cực lớn, tự nhiên có rất nhiều gia tộc không phục. Chỉ là nghĩ tới thế cuộc bên trong Thanh Sơn nửa năm gần nhất, các gia tộc kia mặc dù c*̃ng có Thanh Sơn tiên sư, c*̃ng không muốn lúc này đứng dậy nói gì.
Màn che khinh động, Lưỡng Vong Phong Vưu Tư Lạc mang theo mấy tên đồng môn đi vào.
Tộc trưởng cùng cung phụng c*̉a các nhà mau mau đứng dậy, kính cẩn hành lễ.
Vưu Tư Lạc mỉm cười ra hiệu các vị tộc trưởng không cần đa lễ, mọi người đều về chỗ c*̉a mình, chính mình c*̃ng hướng trên đài đi đến.
Ở trên bình đài thường ngày bán đấu giá c*̉a Bảo Thụ Cư, dựng thẳng một tấm bình phong, sau bình phong có cái bàn, chính là chủ vị hôm nay đặc biệt chuẩn bị cho Thanh Sơn tiên sư.
Mã Hoa không đi tới, vẫn như cũ đứng im, nhìn phía tay trái có một gian phòng, híp mắt nở nụ cười.
Cố gia tộc trưởng khom người, duy trì tư thế hành lễ, không cần nói về chỗ ngồi, chính là đứng thẳng cũng không dám, nhìn cực kỳ đáng thương.
Giản Như Vân mặt không cảm xúc nhìn người này, không nói để hắn đứng dậy, tựa hồ chuẩn bị để hắn cứ như vậy vẫn khom người.
Cố gia tộc trưởng nghĩ tới tình thế bấp bênh mấy ngày qua, sắc mặt càng thêm trắng xám, thân thể lảo đà lảo đảo.
Nhìn người này, thần thái trong đáy mắt Giản Như Vân càng ngày càng lạnh.
Mấy năm trước, Giản gia cùng Mã gia chịu Cố gia chèn ép, tuy rằng không thể nói là cửa nát nhà tan, nhưng cũng thảm đạm đến cực điểm.
Mã Hoa cười nói: "Những người đáng chết, sau khi ngươi trở về sắp xếp để bọn hắn chết đi, chẳng lẽ còn muốn ô uế tay của chúng ta ư?"
Nghe được câu này, Vưu Tư Lạc dừng bước, quay đầu lại liếc mắt nhìn, thế nhưng không nói gì.
Cố gia tộc trưởng c*́i đầu càng thêm thấp, nói: "Những ngày gần đây, trong nhà mọi việc không thuận, đã chết bảy người...... Nghe nói tiên sư cùng Hàn thiếu gia từ trước đến giờ quan hệ vô cùng tốt, kính xin tiên sư chăm nom."
Mã Hoa đưa tay vỗ vỗ bả vai của hắn, nói: "Những chuyện này đều là ý tứ c*̉a sư trưởng, Cố Hàn sư huynh cùng ta c*̃ng không tiện nói gì, ta khuyên các ngươi c*̃ng là muốn tốt cho các ngươi, tự mình chết sạch sẽ, dù sao cũng hơn để sư trưởng tức giận ra tay."
Cố gia tộc trưởng c*́i đầu sắp đến sát đất, nhưng lần này không nói gì, bởi vì chuyện như vậy không có cách nào đáp lời, cũng không cách nào mạnh mẽ phản kháng. Đặt ở thế gian, Cố gia là vọng tộc cực kỳ nổi bật, trong nhà phụng dưỡng mấy vị cung phụng, có tán tu còn có chấp sự từ Thanh Sơn đi ra, nhưng vẫn không có tư cách cùng Mã Hoa đàm phán.
Mã Hoa hiện tại chỉ là một tên đệ tử bình thường c*̉a Lưỡng Vong Phong, nhưng hắn đại biểu cho ý chí c*̉a một số đại nhân vật bên trong Thanh Sơn.
"Không biết là vị sư trưởng nào tính khí không tốt như thế."
Bên trong góc lâu thính truyền đến một giọng bình tĩnh mà ôn hòa.
Nghe được âm thanh này, Cố gia tộc trưởng thân thể từ từ thẳng lên, biểu hiện c*̃ng thoải mái hơn một chút.
Mã Hoa nhìn phía góc tối kia, tựa như cười mà không phải cười, không nói gì.
Cố Thanh từ trong bóng tối đi ra, nhìn hắn tiếp tục hỏi: "Bạch Như Kính trưởng lão? Hắn hai tay đã bị chém, kiếp này tu hành vô vọng, hỏa khí lớn một chút ngược lại cũng bình thường."
Mã Hoa tính ra Cố Thanh nhất định sẽ xuất hiện, cũng không ngoài ý muốn, mỉm cười nói: "Hai câu này c*̉a ngươi có tính là trong mắt không có sư trưởng hay không?"
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Trong mắt không có sư trưởng là tội chết, nhưng ta là đệ tử thân truyền c*̉a Cảnh Dương chân nhân, Thanh Sơn hiện tại có ai có tư cách làm sư trưởng c*̉a ta?"
Mã Hoa nhìn hắn như nhìn kẻ ngốc, nói: "Hắn chính là cái kiếm yêu, coi như ngươi muốn tự gạt mình, người khác c*̃ng sẽ không tiếp nhận."
"Các ngươi chẳng lẽ lại muốn biện luận một hồi? Rất phiền a, chút chuyện vớ vẩn như này, có thể nhanh một chút hay không?"
Một đạo thanh âm lười biếng vang lên, ai cũng nghe ra là âm thanh c*̉a ai, chỉ là chẳng biết vì sao, hôm nay có chút mồm miệng không rõ.
Tầm mắt của mọi người nhìn về phía âm thanh vang lên, phát hiện chính là trên đài.
Bộ bình phong kia chẳng biết lúc nào đã được mang đi, lộ ra cái bàn ở phía sau.
Trên bàn đặt một chút món ăn, Trác Như Tuế ngồi ở trên ghế, tay phải cầm đũa đang không ngừng ăn, trong miệng một bên nhai, vẫn không quên nói chuyện.
Thế cuộc đến đây sáng tỏ, Thần Mạt Phong nhất mạch rời khỏi Thanh Sơn, cùng Lưỡng Vong Phong đại biểu Thanh Sơn hiện tại, cứ như vậy đối đầu.
Vưu Tư Lạc biết tính tình c*̉a tiểu sư đệ, lắc lắc đầu, không nói gì, c*̃ng không lên đài.
Giản Như Vân mặt không cảm xúc nhìn Trác Như Tuế nói: "Trác sư đệ, ngươi nhất định phải cùng kiếm yêu cấu kết làm việc xấu ư?"
"Ta nói rồi, không muốn biện luận, cần gì phiền toái như vậy, đánh một trận được rồi."
Trác Như Tuế dùng tay trái cầm khăn lông ướt lau miệng, phát hiện nhiệt độ vừa vặn, hướng về ông chủ Bảo Thụ Cư đưa cái vẻ mặt tán thưởng, sau đó nhìn phía Giản Như Vân nói: "Ngươi trước đây ở Lưỡng Vong Phong xếp thứ mấy rồi?"
Giản Như Vân nói: "Thứ tư."
"Vậy ngươi không phải đối thủ của ta, đổi cái khác." Trác Như Tuế nhìn về phía Vưu Tư Lạc, nói: "Sư huynh ngươi xếp hạng thứ hai, bằng không ngươi đến?"
Vưu Tư Lạc tức giận nói: "Đại sư huynh đánh thắng được ngươi sao?"
Trác Như Tuế nói: "Trước khi ta xuất quan, hắn đánh thắng được, sau khi xuất quan, hắn liền đánh không lại."
Vưu Tư Lạc nói: "Vậy Lưỡng Vong Phong còn ai có thể đánh được ngươi?"
Trác Như Tuế thả khăn lông trong tay xuống, cầm lấy chiếc đũa nói: "Nếu không ai đánh thắng được ta, các ngươi còn ở lại chỗ này làm gì? Chuẩn bị mời ta ăn cơm hay sao?"
Hắn là đệ tử quan môn c*̉a Liễu Từ chân nhân, ở Thanh Sơn thế hệ tuổi trẻ cảnh giới cao nhất, thực lực mạnh nhất, thật có thể nói là đánh khắp cả cửu phong không có địch thủ.
Nếu như muốn dùng đánh nhau để phán đoán thắng bại hôm nay, vậy dĩ nhiên không thể có kết quả nào khác biệt.
"Nam Sơn sư huynh để ngươi theo người kia tới Cảnh viên, là để ngươi xem tình hình bên kia, không phải là để ngươi cùng tông môn đối nghịch, cùng Lưỡng Vong Phong đối nghịch."
Mã Hoa nhìn Trác Như Tuế chăm chú nói, không có ý tứ tránh né Cố Thanh, đó chính là cố ý để Cố Thanh nghe được.
Bắt đầu từ khi Trác Như Tuế xuất hiện ở trên đài, trận thịnh hội quan hệ tới việc phân phối số lượng ở Thanh Sơn số lượng đã kết thúc, đại biểu các đại gia tộc bao gồm Phương gia ở bên trong đều vội vã rời khỏi Bảo Thụ Cư, không dám nhòm ngó Thanh Sơn tiên sư tranh đấu.
"Các ngươi hình như đều quên một chuyện, ta xưa nay đều không phải người c*̉a Lưỡng Vong Phong."
Trác Như Tuế vừa gắp thức ăn, vừa nói: "Vì lẽ đó không cần đem bộ quy củ nhân nghĩa đạo đức Lưỡng Vong Phong các ngươi đến nói ta, c*̃ng không muốn thử ở trước mặt ta dùng chút tâm cơ thủ đoạn, không ngại nói cho ngươi, Cố Thanh người này nhìn có vẻ thành thật, trên thực tế thông minh hơn các ngươi nhiều.
Mã Hoa sắc mặt hơi trầm xuống, nói: "Ngươi đến cùng muốn làm gì?"
Trác Như Tuế ngẩng đầu lên, liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi quản được sao?"
Mã Hoa nói: "Luôn có sư trưởng có thể quản ngươi."
Trác Như Tuế nói: "Ta là Thanh Sơn đệ tử, nhưng Thanh Sơn hiện tại không có chưởng môn, ta là người c*̉a Thiên Quang Phong, Thiên Quang Phong không có phong chủ, ai tới quản ta?"
Giản Như Vân mặt không cảm xúc nói: "Ngươi đã là Thanh Sơn đệ tử, Thanh Sơn môn quy có thể quản ngươi."
Trác Như Tuế đồng tình liếc mắt nhìn hắn, nói: "Thời gian trong kiếm ngục rất khó chịu sao? Đáng tiếc ta cùng Thượng Đức Phong quan hệ rất tốt, muốn đi vào trải nghiệm một hồi đều rất khó."
Nói xong câu đó, hắn liền thu hồi tầm mắt, tiếp tục ở trên bàn tìm kiếm bong bóng cá xào với tiêu xanh mình thích ăn nhất.
Lời nói đến đây, tự nhiên không còn gì để nói.
Giản Như Vân nhìn Trác Như Tuế trên đài tựa như ở nhà mình bình thường, đáy mắt phát lên một vệt hỏa khí oán niệm cực sâu. Hắn từ khi thân đệ chết rồi, tính tình đại biến, không để ý tới ánh mắt c*̉a Vưu Tư Lạc, tay phải bóp ra một kiếm quyết, liền sử dụng một thế mạnh nhất bên trong Thương Điểu kiếm pháp, hướng về trên đài chém tới!
Kiếm quang rực sáng ở bên trong lâu thính lúc ẩn lúc hiện, như con chim xuyên qua tầng mây, thúc tử đi tới trước đài. Một kiếm này hình thái rất khó dự đoán, tự nhiên rất khó ngăn cản, nhưng kiếm ý kiên quyết, nhưng không nhân linh động mà hơi thất, như một kiếm chém thật, chính là Phá Hải cảnh cường giả cũng phải bị thương nặng.
Trác Như Tuế đầu cũng không nhấc, đũa trong tay phải rời khỏi đĩa bong bóng cá, mang theo một chút nước ấm, chênh chếch chỉ về nơi nào đó trên không trung.
Sát một tiếng vang nhỏ, trước đài xuất hiện một đạo đốm lửa xinh đẹp, đó là dấu vết hai đạo phi kiếm gặp gỡ.
Giản Như Vân hừ lạnh một tiếng, muốn điều động phi kiếm lần thứ hai chém xuống.
Trác Như Tuế làm sao có thể cho hắn cơ hội, đầu đũa trên không trung loạn điểm một mạch, Thôn Chu Kiếm hóa thành một đạo kiếm ảnh màu xám, trong nháy mắt giết tới trước người Giản Như Vân.
Giản Như Vân hai tay điều động kiếm ý, lấy tốc độ nhanh nhất triệu hồi phi kiếm, che ở trước mặt.
Ầm một tiếng nổ vang.
Hai kiếm gặp gỡ.
Giản Như Vân chênh chếch bay về đằng sau, hai chân trên mặt đất kéo thành hai cái rãnh cực sâu, nặng nề đụng vào trên vách tường.
Bảo Thụ Cư vách tường không có cửa sổ, còn có trận pháp phòng ngự, cực kỳ kiên cố, dù là như vậy, c*̃ng kịch liệt lay động lên, dường như có dấu hiệu sụp xuống.
Giản Như Vân tình hình rất thảm, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, trước ngực tất cả đều là tinh huyết phun ra, phi kiếm ở trước người hơi rung động, trên thân kiếm xuất hiện một đạo lỗ thủng rất lớn.
Thanh Sơn kiếm tu, quan trọng nhất chính là phi kiếm của chính mình.
Phi kiếm chịu vết thương nặng như thế, kiếm hoàn nói vậy cũng đã xuất hiện vết nứt, muốn khôi phục chí ít cần hơn mười năm thời gian khổ tu.
Thôn Chu Kiếm dừng ở trước người Giản Như Vân, cách khoảng cách vài thước, hơi rủ đầu xuống, tựa như là một con cá chưa tỉnh ngủ, không có tinh thần.
Nhưng ai cũng cảm nhận được Thôn Chu Kiếm tản mát ra sát cơ, bất cứ lúc nào có thể lần thứ hai phát ra một đòn sấm sét, đem Giản Như Vân chém dưới kiếm.
Bảo Thụ Cư hoàn toàn yên tĩnh.
Vài tên Lưỡng Vong Phong đệ tử bao gồm cả Mã Hoa ở bên trong, đều biết Trác Như Tuế rất mạnh, nhưng không nghĩ tới hắn lại mạnh đến trình độ như thế này.
Đối kiếm với Lưỡng Vong Phong xếp hạng thứ tư Giản Như Vân, hắn ngay cả mí mắt đều không nhấc một hồi, đã ung dung thắng.
Vưu Tư Lạc biết Trác sư đệ thậm chí đã hạ thủ lưu tình, không phải vậy lúc trước một kiếm đó, hắn có thể trực tiếp chặt đứt phi kiếm c*̉a Giản Như Vân.
Giản Như Vân nhìn chằm chằm vào Trác Như Tuế, trong mắt tràn đầy oán độc, nói: "Ngươi giết ta đi, ta xem ngươi chuẩn bị làm sao hướng về Thanh Sơn liệt tổ liệt tông giao phó."
"Ta ghét nhất là đem tổ tông ra nói chuyện, Thanh Sơn đệ tử dùng kiếm để nói chuyện."
Trác Như Tuế ngẩng đầu lên, cầm đũa chỉ vào hắn cùng với vài tên Lưỡng Vong Phong đệ tử nói: "Nếu như kiếm không bằng người, vậy phải học cách ngậm miệng."

========
Quyển6 -Chương60: Tựa như cố nhân đến, lại đến giết người
========
Học cách câm miệng, còn có một ý tứ chính là học cách dừng tay.
Bất kể là Cố gia hay là Bảo Thụ Cư, chỉ cần tất cả liên quan đến Thần Mạt Phong, Thanh Sơn đám người muốn học cách không nhúng tay vào.
Bằng không tay của bọn họ sẽ như kiếm c*̉a Giản Như Vân hôm nay, bị Trác Như Tuế chặt đứt.
Vưu Tư Lạc nhìn Trác Như Tuế trên đài thở dài, nói: "Coi như ngươi không coi mình là người c*̉a Lưỡng Vong Phong, nhưng ngươi c*̃ng không phải đệ tử Thần Mạt Phong."
Nếu ngươi không phải người c*̉a Thần Mạt Phong, vì sao phải dùng phương thức kịch liệt như vậy thay bọn họ ra mặt.
Trác Như Tuế để đũa xuống, cầm lấy khăn lông lau miệng, phát hiện khăn có chút nguội, nhìn ông chủ Bảo Thụ Cư một cái, sau đó nói: "Lúc Nam Sơn sư huynh để ta theo Cảnh Dương sư thúc tổ, đã biết ta sẽ làm thế nào."
Mã Hoa sắc mặt âm tình bất định nói: "Coi như hôm nay bị các ngươi ngăn cản, sư trưởng đứng ra thì sao?"
"Nếu như thật sự có ngày ấy, chúng ta cũng đành mời Bạch Quỷ đại nhân đứng ra, mọi người c*̃ng sẽ thương lượng một hồi."
Có thể đem uy h**p nói ra bình dị gần gũi như thế, tự nhiên là Cố Thanh.
Mã Hoa đám Lưỡng Vong Phong đệ tử lần thứ hai trầm mặc.
Nói như vậy, Thanh Sơn bản tông trừ phi có thể thỉnh cầu Dạ Hao đại nhân đứng ra, nhưng vấn đề là ai có thể mời được?
Có thể làm cho Thanh sơn trấn thủ thật sự giữ nhà hộ viện, thậm chí coi như tay chân đến dùng...... Cũng chỉ có Thần Mạt Phong những người này.
Giản Như Vân đứng lên, lau máu trên mặt, thu hồi phi kiếm bị hao tổn nghiêm trọng, nhìn chằm chằm vào Trác Như Tuế nói: "Một ngày nào đó, ta sẽ g**t ch*t cái kiếm yêu kia."
Trác Như Tuế đồng tình nói: "Chúc ngươi thành công."
Bên ngoài Bảo Thụ Cư bỗng nhiên rối loạn tưng bừng, tựa hồ có người quỳ gối trước lâu, hô vài câu gì đó.
Mã Hoa nghiêng tai lắng nghe chốc lát, biểu hiện đột nhiên biến, bỗng nhiên xoay người nhìn về phía Cố Thanh cùng Trác Như Tuế.
Buổi tối hôm nay, Giản gia cùng Mã gia mỗi cái chết bảy vị nhân vật trọng yếu, những người kia có chính là cung phụng, có chính là đại nhân vật trong tộc.
Những năm qua Giản gia cùng Mã gia bị chèn ép đến cực thảm, nguyên khí đại thương, gần nhất thật vất vả mới nghênh đón khả năng chuyển biến tốt, đang trong quá trình gian nan thức tỉnh, những người này đều vô cùng trọng yếu, bỗng nhiên ngộ một kiếp này, như thế nào cho phải?
Mã Hoa hít sâu một hơi, cố gắng tự trấn định nói: "Các ngươi lại trực tiếp giết người, chuyện này thật quá đáng!"
Giản Như Vân cũng biết đã xảy ra chuyện gì, ánh mắt trở nên cực kỳ phẫn nộ.
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Những ngày gần đây, Cố gia chết bảy người, các ngươi mỗi nhà cũng chết bảy cái, rất công bằng."
Trác Như Tuế đi xuống đài, đứng bên cạnh hắn, đề nghị: "Nếu như các ngươi cảm thấy không công bằng, có thể đem Nhạc Lãng quận Nguyên gia cũng giết bảy cái."
Nguyên Khúc là con cháu Nhạc Lãng quận Nguyên gia, lại là Thần Mạt Phong đệ tử, an bài như vậy xác thực công bằng.
Vấn đề là, Nguyên Kỵ Kình c*̃ng có họ Nguyên.
"Các ngươi quá tuyến."
Vưu Tư Lạc nhìn hai người bọn họ biểu hiện trầm trọng nói: "Bất kể là ai làm, các sư trưởng nhất định sẽ muốn một câu trả lời thỏa đáng."
"Không phải chúng ta, c*̃ng không phải bất luận người nào trong Cảnh viên, c*̃ng không phải Bạch Quỷ đại nhân, bởi vì chúng ta sẽ không làm chuyện như vậy, những lời vừa rồi đều là nói nhảm."
Trác Như Tuế đi lên phía trước, vỗ vỗ bả vai Mã Hoa, nói: "Có thể là vị tiền bối nào tông phái khác, không nhìn nổi mấy chuyện bẩn thỉu mà các ngươi làm."
Nhìn Trác Như Tuế cùng Cố Thanh đi ra khỏi Bảo Thụ Cư, một tên Lưỡng Vong Phong đệ tử cũng không nhịn được, hỏi: "Cứ để bọn họ đi như thế ư?"
Mã Hoa nói với Vưu Tư Lạc: "Tra được một chút manh mối, ta muốn đi xem xem."
Vưu Tư Lạc rõ ràng ý của hắn, nhắc nhở: "Chỉ có thể nhằm vào hung thủ, những chuyện khác không muốn liên quan đến."
......
......
Trích Tinh lâu là danh thắng nổi danh nhất Thương Châu thành, c*̃ng là lầu cao nhất, là địa phương du khách sẽ đến, ngay cả Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt năm đó đều đã từng tới.
Chỉ có điều khi đó bọn họ không phải đến xem Trích Tinh lâu, mà là đứng trên mái nhà, nhìn tửu lâu cách đó không xa đèn đuốc sáng choang.
Gian tửu lâu kia là cái thanh lâu, thời gian qua đi hơn ba mươi năm, chuyện làm ăn vẫn thịnh vượng như cũ, nghĩ đến bối cảnh hậu trường tất nhiên không đơn giản.
Một nam tử mang nón lá đi vào trong thanh lâu, dùng một tấm vàng lá dễ dàng thu hoạch hảo cảm, thậm chí còn được tú bà tự mình tiếp đón.
Khách nhân mang nón lá tiến vào phòng, nhưng không gọi cô nương cùng với mỹ thực rượu ngon, nói bụng có chút đói, trực tiếp gọi ba mươi cái màn thầu trắng như tuyết.
Thanh lâu nơi như thế này, nhân vật kỳ quái thế nào đều gặp, chỉ cần khách nhân ra tay hào phóng, không cần nói nhìn hắn ăn ba mươi cái bánh màn thầu, coi như là nhìn hắn dùng bốn mươi ngày ăn c*̃ng không thành vấn đề, vị tú bà kia tự nhiên theo lời sắp xếp.
Khách nhân đội nón lá ra tay hào phóng, sức ăn c*̃ng cực kỳ kinh người, thời gian ngắn ngủi, đã có năm cái bánh bao bị ăn vào bụng, còn cộng thêm nửa ấm trà đặc.
Vị tú bà kia cùng tú bà thanh lâu khác rõ ràng không giống, bởi vì thực sự có chút già, cho dù tô vẽ son phấn dày đặc, c*̃ng không che giấu được nếp nhăn cực sâu, nhưng như vậy còn có thể quản lý nhà thanh lâu này, tự nhiên có chút thủ đoạn rất xuất sắc, nàng nhìn vị khách nhân mang nón lá kia trầm mặc ăn bánh màn thầu, trong mắt toát ra đồng tình rất có chừng mực, rót thêm trà cho hắn, lại tự chủ trương để nha hoàn bưng ba huân ngũ tố tám cái đĩa nhỏ.
Khách nhân mang nón lá nhìn những cái đĩa nhỏ kia đều là chút điểm tâm không đáng giá, có chút bất ngờ, lại có chút thưởng thức, đối với tú bà nói: "Đậu nhự này nhìn không sai."
Tú bà cười nói: "Có người nói là Ích Châu thành phía nam thổ sản, rất nhiều người đều cảm thấy được, ta ăn lạt nhưng ăn không ra, cho ngài nhiều thêm hai phân làm sao?"
Khách nhân gật gù, lại tùy ý lấy ra một tấm vàng lá, nói: "Ăn xong, ta trước tiên ngủ một chút, bồi dưỡng đủ tinh thần sẽ trở lại quấy nhiễu ngươi."
Tú bà không hề khói lửa thu hồi những vàng lá kia, đứng dậy nói: "Ngài cứ nghỉ ngơi."
Không bao lâu sau, đậu nhự được đưa lên, đặt ở bên trong bàn lớn, chồng đến cực cao, tựa như là hỏa diệm sơn.
Khách nhân ăn đậu nhự, từ từ ăn bánh màn thầu, càng ăn càng thơm, rất tự nhiên nhớ tới đoạn tháng ngày năm đó ở Bảo Thông thiền viện.
Đồng Lư đã sớm chết.
Hà Triêm ở Bạch Thành đánh tuyết quái, cũng không biết ngày nào sẽ đột tử.
Đồng Nhan tiêu thanh biệt tích nhiều năm, nói không chừng sớm đã bị Thần Mạt Phong những người kia đùa chơi tới chết.
Vậy mình lúc nào sẽ bị Thần Mạt Phong những người kia đùa chơi tới chết?
Đậu nhự xếp thành hỏa diệm sơn đã vơi một nửa, ba mươi cái màn thầu biến mất nhẹ như mây gió.
Khách nhân mang nón lá uống nửa ấm trà còn lại, bỏ ủng, lấy xuống nón lá, gỡ xuống mặt nạ, nằm đến trên giường êm, nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Ánh đèn mờ nhạt chiếu vào trên gương mặt màu xanh kia, có vẻ dị thường quỷ dị.
g**t ch*t mười bốn người c*̉a Giản gia cùng Mã gia rất đơn giản, phiền phức duy nhất là trận pháp, đối với nhân vật thiên tài c*̉a tà đạo như hắn mà nói c*̃ng không phải chuyện khó khăn.
Tô Tử Diệp mở mắt ra, nhìn nóc nhà thở dài.
Đường đường Huyền Âm Tông thiếu chủ, đã từng hùng tâm bừng bừng, muốn đánh ra một mảnh thiên hạ, cùng chính đạo tranh đấu, ít nhất cũng phải vì Huyền Âm Tông mưu một cái linh mạch, thoát khỏi mấy ngàn năm khốn khó...... Kết quả hiện tại đã thành sát thủ mà Thanh Sơn Tông nuôi, chuyên đi phát thư, sau đó giết người.
Được rồi, hắn không phải bị Thanh Sơn Tông nuôi, c*̃ng không phải Thần Mạt Phong nuôi, chính là bị người kia nuôi.
Nếu như nói trước đây hắn còn có chút không hài lòng, hiện tại lại phi thường đồng ý, thậm chí có chút kiêu ngạo, vì đó chính là Cảnh Dương chân nhân a!
Đồng Nhan đã từng nói, sớm có Tỉnh Cửu ở trên.
Bây giờ nghĩ lại, đều nói thật phí lời.
Cảnh Dương chân nhân không ở trên nhất, vậy ai ở?
Tô Tử Diệp từ trong lòng lấy ra mấy tờ giấy, nhìn trên mặt những câu nói vẫn như cũ không thể hoàn toàn hiểu thấu đáo, trong lòng sinh ra vô hạn hi vọng.
Tựa như ở bên trong vô tận bóng tối chợt thấy một vệt nắng sớm.
Trên giấy viết những kia câu kia, là Tỉnh Cửu...... Không, là Cảnh Dương chân nhân viết ra đan phương giải đan độc cho hắn, đối với hắn quả thật có trợ giúp, hơn nữa thấy hiệu quả thật nhanh, đan độc giấu ở cốt tủy, nội tạng chậm rãi bị bức ép ra, sau đó chuyển hóa thành khí tức tương tự thiên địa linh khí, từ từ tán vào các vị trí cơ thể. Hiện tại khoảng cách đan độc phát tác càng ngày càng dài, ma luân dần dần viên mãn, thực lực cảnh giới tăng nhanh như gió, hắn tin tưởng mặc kệ là Trác Như Tuế hay là Liễu Thập Tuế, hiện tại đều không phải là đối thủ của chính mình.
Nghĩ những chuyện này, Tô Tử Diệp rất nhanh đã khôi phục tinh thần, đứng dậy đeo mặt nạ cùng nón lá, gọi vị tú bà kia.
Tú bà nhìn hắn mỉm cười nói: "Ngài có thú vui gì không?"
Không hỏi cô nương mà trực tiếp hỏi thú vui, là bởi vì nàng nhìn ra vị khách nhân này tuyệt đối không phải người bình thường.
Tô Tử Diệp nhìn nàng mỉm cười nói: "Ta rất thích ngươi, vì lẽ đó không muốn giết ngươi."
Tú bà nụ cười dần liễm, tay phải ở trong tay áo đã nắm chặt pháp khí cảnh báo, trên mặt lại không toát ra ý sợ hãi, hờ hững nói: "Khách nhân ý tứ thật là khó hiểu."
Tô Tử Diệp nói: "Không nên hiểu lầm, ta chỉ muốn hỏi ngươi một ít chuyện, sau đó làm một ít chuyện, nhưng không muốn những chuyện này bị người khác biết."
Tú bà biểu hiện lạnh lùng, nói: "Có thể nói ta tự nhiên sẽ nói, không phải vậy không thể làm gì khác đành mời ngài rời đi."
"Đại khái ba mươi mấy năm trước nhà thanh lâu này xảy ra án mạng, mấy tên hộ vệ bị một đạo phi kiếm màu đỏ chặt đầu......"
Tô Tử Diệp nhìn tú bà một chút, nói: "Xem tuổi tác c*̉a ngươi, nếu như vẫn làm ở đây, hẳn nghe nói qua việc này."
Tú bà nhìn chằm chằm vào mắt Tô Tử Diệp, trầm mặc thời gian rất lâu, hỏi: "Ngài tại sao biết chuyện này? Ngài lại muốn làm gì?"
Tô Tử Diệp nói: "Ta được người ủy thác, tới nơi này giết mấy người...... Lầu nếu vẫn là lầu trước đây, ông chủ có lẽ vẫn là ông chủ năm đó?"
Tú bà tầm mắt hơi thấp, nói: "Không sai, hơn nữa rất khéo chính là, ông chủ hôm nay vừa vặn ở trong lầu."
Tô Tử Diệp lẳng lặng nhìn vào mắt của nàng, nói: "Vậy ta có thể lý giải là, ngươi rất rõ ràng ta muốn giết người nào hay không?"
Tú bà ngẩng đầu lên, nhẹ nhàng chỉnh lại tóc mai, phảng phất vẫn là thiếu nữ như vậy, bình tĩnh nói: "Xin mời đi theo ta."
......
......
Tô Tử Diệp bắt đầu giết người.
Hắn từ lầu ba giết tới lầu một, từ trước lâu giết tới hậu viện.
Ngoại trừ kỹ nữ còn có một chút tạp dịch, hầu như hết thảy hộ vệ cùng quản sự đều bị hắn giết.
Vị tú bà kia vẫn đi theo phía sau hắn.
Sau khi ông chủ thanh lâu bị Tô Tử Diệp g**t ch*t, tú bà rốt cục thanh tĩnh lại, suýt nữa ngã ngồi trên đất, ôm một gốc thanh thụ mới đứng lên được.
Nàng che ngực, trong mắt ẩn có nước mắt.
Tô Tử Diệp nhìn nàng một cái, biết đây không phải bi thương, mà là giải thoát, hỏi: "Tại sao?"
Tú bà hỏi ngược lại: "Ngài tại sao phải làm những việc này?"
Tô Tử Diệp nói: "Ta không biết, đây là người khác yêu cầu."
Tú bà hai mắt bỗng nhiên trở nên sáng ngời, nói: "Ta có thể biết người kia là ai sao?"
Tô Tử Diệp nói: "Không thể."
Ánh sáng trong mắt tú bà dần phai nhạt xuống, nhưng không biến thành một mảnh xám tro, chỉ là tĩnh như giếng sâu.
Tô Tử Diệp nói: "Rất nhiều người đều nhìn thấy ngươi vẫn theo ta, ta một lúc nữa sẽ đem ngươi đưa đi một cái địa phương, trốn cho kỹ, qua chút ngày lấy thêm tiền hôm nay thu được chuyển sang nơi khác sinh hoạt, nửa cuối cuộc đời có thể không lo."
Tú bà xoay người nhìn phía thanh lâu thiêu đốt, xa xăm nói: "Ta c*̃ng là người sống quá nửa cuộc đời, cả đời đã ở ngay đây, cần gì quan tâm nửa cuối cuộc đời?"

========
Quyển6 -Chương61: Huyết quan âm
========
Sau ba ngày, Thương Châu thành giải trừ lệnh phong thành, phương hướng Thanh Thiên ty lục soát chuyển hướng ngoài thành, đồng thời tăng mạnh càn quét đối với những tà đạo thế lực còn sót lại.
Lúc chạng vạng, Tô Tử Diệp mang nón lá chậm rãi từ trong thành đi ra.
Cửa Thương Châu thành ở phía sau hắn chậm rãi đóng lại.
Bóng đêm dần dần bao phủ bình nguyên.
Hắn cưỡi con thuyền cuối lướt qua thanh xuân giang, đi tới quần sơn xuân ý càng sâu.
Quần sơn giữa lúc hoàng hôn, ở trước bối cảnh vòm trời u ám, tựa như vô số người khổng lồ.
Người khổng lồ trong tay đang nắm mấy trăm cây dây thừng vô hình, ngăn cản hết thảy đường đi.
Mấy đạo kiếm quang chiếu sáng vách núi, trận pháp ẩn giấu ở trong vách núi, c*̃ng hiện ra dấu vết.
"Tự giới thiệu mình một chút, Thanh Sơn đệ tử Mã Hoa, Lưỡng Vong Phong năm mươi năm qua hết thảy chiến đấu, đều là tác phẩm của ta."
Mã Hoa híp mắt nhìn Tô Tử Diệp, mỉm cười nói: "Ngươi xem ta hôm nay chuẩn bị trận pháp cho ngươi thế nào?"
Tô Tử Diệp nhìn ngọn núi bốn phía, nói: "Vây ba thả một ở bên trong binh pháp có thể thành lập, nhưng ngươi làm sao để lưu ta?"
"Nếu như là Thanh Sơn kiếm trận hoàn chỉnh, làm sao có thể lừa ngươi tới?"
Mã Hoa nói: "Ta dùng để lưu ngươi chính là một người."
Tiếng nói vừa dứt, vách núi buông xuống một đạo kiếm tác, dưới kiếm tác buộc một vị phụ nhân, chính là Thương Châu thành vị tú bà kia.
Tú bà sắc mặt tái nhợt, ánh mắt sợ hãi đến cực điểm, đang chuẩn bị kêu cứu, chợt thấy bên dưới núi nam tử mang nón lá kia, cưỡng ép ngậm miệng lại.
Bởi vì dùng sức quá gấp, nàng đã cắn rách cả môi.
Tô Tử Diệp hiểu được ý tứ c*̉a Mã Hoa, không nhịn được bật cười, hỏi: "Ngươi biết ta là ai không?"
Nếu như Mã Hoa biết hắn đã từng là Huyền Âm Tông thiếu chủ, tà đạo yêu nhân tiếng tăm lừng lẫy, làm sao có thể dùng một kỹ nữ đến uy h**p hắn?
"Ta không biết ngươi là ai, nhưng ta biết, tú bà này đối với ngươi khẳng định rất trọng yếu, không phải vậy ngươi làm sao vì nàng làm ra việc ác ngập trời như vậy?"
Mã Hoa mỉm cười nói: "Đương nhiên, nếu như ngươi chịu nói cho ta ngươi là ai, nói ra quan hệ giữa ngươi cùng Thần Mạt Phong, ta có thể thả nàng rời đi, c*̃ng có thể lưu ngươi một mạng."
Tô Tử Diệp không nói gì, cười lắc lắc đầu, xoay người hướng về thanh xuân giang đi đến.
Một đạo kiếm ngân vang lên, tiếp theo chính là một tiếng rên.
Trên người vị tú bà kia xuất hiện một đạo lỗ máu, đau đớn đến tột đỉnh, mồ hôi ướt nhẹp cả tóc trên trán.
Tô Tử Diệp dừng bước, nhìn về phía Mã Hoa nói: "Nàng chính là một kỹ nữ bình thường, cùng ta không có quan hệ gì."
Mã Hoa nói: "Có thể đây là sự thật, nhưng ta chung quy phải thử đến mức tận cùng, sau đó ta sẽ dùng phi kiếm cắt thịt c*̉a nàng, ngươi nói có thể cắt bao nhiêu mảnh?"
Tô Tử Diệp nói: "Đều nói chúng ta là tà đạo yêu nhân, bây giờ nhìn lại, các ngươi đám Thanh Sơn đệ tử này so với ta còn tà hơn nhiều."
Mã Hoa nói: "Nhưng đi chính đạo, chớ có vấn tâm, nếu như có thể dùng mạng c*̉a nàng, bắt lấy ngươi tà đạo yêu nhân này, nàng chết có ý nghĩa."
Vài tên Lưỡng Vong Phong đệ tử tuổi trẻ kia, nghĩ thầm sư huynh lời ấy có lý, như muốn trảm yêu trừ ác, tự nhiên dùng bất cứ thủ đoạn nào.
Vưu Tư Lạc đứng trên một ngọn núi, nghe vậy cau mày, nghĩ thầm lời ấy sai rồi, chỉ là tên nam tử mang nón lá kia thực lực cảnh giới quá mạnh, hắn không tiện nói ngăn cản.
Tô Tử Diệp không muốn để ý những chuyện vớ vẩn này, xoay người lần nữa hướng về thanh xuân giang đi đến.
Mã Hoa biểu hiện kinh ngạc, nghĩ thầm chẳng lẽ mình thật sự tính sai rồi?
Trong mắt của hắn lướt qua một vệt tàn khốc, phi kiếm lần thứ hai phá không mà lên, chém về vị tú bà trước núi.
Một đạo kiếm quang màu xanh lam nhạt từ trên trời cao bay tới, chuẩn xác vô cùng chém trúng đạo phi kiếm kia.
Quá Nam Sơn đáp xuống trước vách núi.
Vưu Tư Lạc cùng với vài tên Lưỡng Vong Phong đệ tử nhìn đại sư huynh hiện thân, rất giật mình, vội vàng ngự kiếm tới gặp.
Quá Nam Sơn phất tay chặt đứt kiếm tác, dùng Lam Hải Kiếm đem vị tú bà kia tiếp đến mặt đất, nhìn về phía Mã Hoa nói: "Người làm đại sự không câu nệ tiểu tiết, nhưng đây không phải tiểu tiết."
Mã Hoa cùng Quá Nam Sơn đồng môn nhiều năm, biết tính tình của hắn, biết hắn thật sự nổi giận, không khỏi mồ hôi lạnh ướt lưng, quỳ đến trên đất nói: "Sư đệ biết sai."
"Trở lại Thanh Sơn tự đi Thượng Đức Phong tiếp nhận trừng phạt, ở kiếm ngục đề tỉnh lại mấy năm."
Quá Nam Sơn xoay người nhìn về phía bóng người đã đến phương xa kia, hơi nhíu mày, nghĩ thầm nam tử mang nón lá kia đến tột cùng là ai, thân pháp quỷ dị thần tốc như thế.
Mã Hoa sợ hãi mà kinh, nhưng biểu hiện bất biến, hướng về vài tên Lưỡng Vong Phong đệ tử tuổi trẻ nhìn sang, ánh mắt có chút âm lãnh.
Không có bất cứ chuyện gì phát sinh.
Ánh mắt âm lãnh c*̉a hắn bỗng nhiên trở nên ấm áp lên.
Bởi vì một vệt kiếm quang đỏ tươi vừa vặn lướt qua.
Đầu c*̉a Mã Hoa từ trên cổ rơi xuống, trên đất lăn ra ngoài cực xa.
Một đạo kiếm quỷ cực kì nhạt từ trên cổ nhẹ nhàng đi ra, biểu hiện có chút ngơ ngẩn, sau đó rất nhanh đã bị kiếm ý còn sót lại xé nát.
Quá Nam Sơn xoay người lại nhìn phía thi thể hai nơi trên mặt đất, trầm mặc không nói.
Luồng kiếm quang màu đỏ kia, xuyên qua quần phong hắc ám, hướng về hướng đông nam bay đi.
Tú bà quỳ trên mặt đất, hướng về kiếm quang màu đỏ kia hai tay hợp thành chữ thập, từ lâu lệ rơi đầy mặt.
......
......
Cố Thanh có chuyện chính mình cần làm, Triệu Tịch Nguyệt có người chính mình muốn giết, Tô Tử Diệp phụ trách chấp hành.
Chuyện Nguyên Khúc cần làm kỳ thực càng quan trọng hơn, nhưng hắn chỉ có thể tự mình đi làm, cũng may nơi mà hắn muốn đi là Thanh Sơn, sẽ không có vấn đề hoặc là phiền phức gì.
Hắn không nghĩ tới, chính mình còn chưa tiến vào Thanh Sơn, ở sơn môn ngoài Nam Tùng Đình đã bị ngăn lại.
"Đây là tình thế thế nào?" Nguyên Khúc nhìn Minh Quốc Hưng hỏi.
Hắn có chút hối hận, không nên hiềm phiền phức không đi tìm chưởng môn sư thúc lấy lệnh bài, không phải vậy trực tiếp bay qua Thanh Sơn đại trận, làm sao có những chuyện hiện tại.
Minh Quốc Hưng xoa xoa tóc hoa râm, một mặt vô tội nói: "Hiện tại quản rất nghiêm, tất cả mọi người ra vào Thanh Sơn đều phải do Tích Lai Phong nghiệm minh thân phận."
Nguyên Khúc nhìn hắn vò tóc, lại là một mặt vô tội, càng thêm căm tức, nghĩ thầm làm sao ai cũng học theo Thần Mạt Phong vậy?
Hắn làm sao có thể bình tĩnh ở chỗ này chờ, phất tay với Minh Quốc Hưng, hướng về trong sơn môn đi đến.
Trên sơn đạo bỗng nhiên xuất hiện mấy đạo vết nứt, trung gian còn có vài đạo chuyển ngoặt, dấu vết cực kỳ quỷ dị, trực tiếp ngăn trước người của hắn.
Nếu như Nguyên Khúc không phải rất tinh tường đối với loại kiếm pháp này, thân pháp cũng thật nhanh, chỉ sợ sẽ bị chút thương.
Mấy tên Tích Lai Phong đệ tử đáp xuống trên sơn đạo, nhìn Nguyên Khúc quát lên: "Lại dám tự tiện xông vào sơn môn phái ta, bắt!"
Nguyên Khúc cảm thấy không hiểu ra sao, chỉ mặt mình hỏi: "Các ngươi không quen biết ta ư?"
Thần Mạt Phong tối cô, người sinh sống ở bên trong từ trước đến giờ chỉ thích bế quan tu hành, rất ít cùng những phong khác giao thiệp với, chỉ có Nguyên Khúc tình hình hơi có không giống, bởi vì hắn cần phải đi Thượng Đức Phong, còn cần đi rất nhiều nơi để làm việc.
Một tên Tích Lai Phong đệ tử mặt không cảm xúc nói: "Chúng ta đương nhiên nhận biết ngươi là kiếm yêu nhất mạch, nếu đã bị đuổi khỏi Thanh Sơn, tự nhiên không coi là Thanh Sơn đệ tử, mau mau bó tay chịu trói!"
Nguyên Khúc giận quá mà cười, hỏi: "Các ngươi sau khi đem ta bắt muốn đưa đi nơi nào?"
Tích Lai Phong đệ tử nói: "Tự nhiên là đưa tới Thượng Đức Phong, nhốt vào kiếm ngục."
Nguyên Khúc giận dữ, mắng: "Tiểu gia vốn dĩ muốn đi Thượng Đức Phong!"
Tích Lai Phong các đệ tử nơi nào quản hắn nói cái gì, gọi ra phi kiếm hướng về hắn công kích.
Tích Lai Phong chân kiếm là Thất Mai kiếm quyết, kiếm chiêu đột ngột mà khó có thể phán đoán, ở giữa càng ẩn huyền môn đạo pháp diệu nghĩa, rất khó chống đỡ.
Nhưng Nguyên Khúc tiến vào Thần Mạt Phong, vẫn học chính là Thất Mai kiếm quyết, Tỉnh Cửu chọn cho hắn một cái hảo kiếm cực thích hợp với Thất Mai kiếm quyết.
Càng không nên quên, Tỉnh Cửu ban tên cho hắn có một chữ Khúc.
Cảnh giới thứ này tạm thời bất luận, muốn nói đến nắm giữ cùng thiên phú đối với Thất Mai kiếm quyết, Tích Lai Phong lại có mấy người mạnh hơn hắn?
Kiếm quang màu xám rọi sáng Nam Sơn Môn, bông tuyết trên thân kiếm toả ra tia sáng lạnh giá, tự nhiên sinh ra cảnh tượng mai vàng ngạo tuyết.
Nguyên Khúc Thất Mai kiếm quyết muốn so với đám Tích Lai Phong đệ tử càng thêm đột ngột, càng hiểm, càng huyền!
Chỉ nghe mấy tiếng k** r*n, trên người đám Tích Lai Phong đệ tử xuất hiện mấy vết máu, nhanh chóng té ngã ở bên sơn đạo.
Nếu như Nguyên Khúc vận dụng Thất Mai kiếm quyết sát chiêu, đám Tích Lai Phong đệ tử chỉ sợ đã chết ngay tại chỗ.
Tích Lai Phong đệ tử nhìn Nguyên Khúc, khiếp sợ không gì sánh nổi, thậm chí có chút sợ hãi.
Đều nói Nguyên Khúc là người thiên phú kém cỏi nhất bên trong Thần Mạt Phong, vì sao kiếm đạo lại mạnh như thế?
Hơn nữa ngươi không phải Thần Mạt Phong đệ tử sao? Làm sao lại biết Tích Lai Phong bất truyền bí kiếm!
Thanh phi kiếm xám nhạt này tại sao lại lợi hại như vậy? Lẽ nào là một cái tiên giai phi kiếm sao?
Có Tích Lai Phong đệ tử bị máu tươi trên người làm cho có chút tinh thần hoảng hốt, theo bản năng đem suy nghĩ trong lòng hỏi lên: "Đây là kiếm gì?"
Nguyên Khúc ngây người, nghĩ thầm về Vân Tập trấn phải mời sư phụ hoặc là chưởng môn sư thúc mau mau ban tên cho kiếm.
Nam Sơn Môn kiếm chiến rất nhanh đã kinh động quần phong sư trưởng, một vị Tích Lai Phong trưởng lão cùng Trì Yến đám người ngự kiếm mà tới.
Những Tích Lai Phong đệ tử kia đại hỉ, nghĩ thầm bổn phong trưởng lão đương nhiên sẽ không thiên hướng Nguyên Khúc, mà Thượng Đức Phong Trì Yến sư bá c*̃ng được công nhận là nghiêm khắc công chính.
Trì Yến nhìn đám Tích Lai Phong đệ tử hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
Những đệ tử Tích Lai Phong kia đang chuẩn bị nói gì, Trì Yến lại hừ lạnh một tiếng, nói: "Thực sự là không ra gì."
Theo tiếng hừ lạnh, một đạo kiếm ý cực kỳ lạnh giá hướng về hai bên sơn đạo lan tỏa, không trung nhất thời rơi xuống một ít tuyết.
Tuyết Lưu kiếm pháp tên nghe ôn nhu, kì thực sức sát thương cực mạnh, uy thế cực mãnh, những Tích Lai Phong đệ tử kia khí tức hơi chững lại, đã nói không ra lời.
Trì Yến nhìn về phía tên Tích Lai Phong trưởng lão kia, nói: "Phương sư huynh muốn làm gì ta mặc kệ, nhưng đệ tử ngu xuẩn như thế, tốt nhất nên ở Tích Lai Phong dạy dỗ thêm hai năm."
Vị Tích Lai Phong trưởng lão kia sắc mặt rất khó nhìn, nhưng cũng biết hôm nay là phe mình đuối lý, nói: "Sau khi trở về ta sẽ hảo hảo dạy dỗ bọn họ."
Tích Lai Phong đệ tử nói không ra lời, nhưng có thể nghe được sư trưởng đối thoại, nghe vậy không khỏi rất oan ức, nghĩ thầm chính mình sai chỗ nào rồi?
Tích Lai Phong trưởng lão nhìn đám đệ tử này một chút, thở dài, xoay người rời đi.
Nếu như hôm nay người từ Cảnh viên trở về là Cố Thanh, hoặc là Trác Như Tuế thậm chí Triệu Tịch Nguyệt, Tích Lai Phong cũng có thể tìm ra một lý do đem đối phương ngăn ở bên ngoài, Nguyên Khúc lại đặc thù nhất. Thanh Sơn chư phong trưởng lão đều là người thông minh, nhiều năm như vậy, ai còn không biết quan hệ giữa Nguyên Khúc cùng Thượng Đức Phong?
Phương Cảnh Thiên cần được Nguyên Kỵ Kình ủng hộ, như thế nào sẽ ở thời điểm như thế này đi đắc tội Thượng Đức Phong?
Trì Yến xoay người nhìn về phía Nguyên Khúc, sắc mặt nhu hòa rất nhiều, ngữ khí c*̃ng rất ôn hòa, nói: "Ngươi bảo người truyền một lời, ta phái người tới đón ngươi là được."
Nguyên Khúc trợn tròn con mắt nói: "Sư thúc, ta là Thanh Sơn đệ tử, trở về núi chẳng lẽ còn cần người khác phê chuẩn hay sao?"
Trì Yến giơ tay lên, sờ sờ đầu hắn, nói: "Nói cũng đúng."

========
Quyển6 -Chương62: Nhà Ai tết đến không ăn tất niên
========
Nguyên Khúc đi tới Thượng Đức Phong, thừa đoạn thời gian leo núi, cùng Ngọc Sơn sư muội cẩn thận mà nói một chút chuyện, đem sự tình trọng yếu ở ngoài Vân Tập trấn nói một lần, nói tới Ngọc Sơn rất ngóng trông. Khi nàng nghe được Đàm chân nhân lại tự mình đi Vân Tập trấn, còn muốn mời Tỉnh Cửu đi Trung Châu Phái làm chưởng môn, càng kinh ngạc thốt lên liên tục.
Đi tới trong động phủ lạnh giá đến cực điểm trên đỉnh núi, Nguyên Khúc đàng hoàng quỳ xuống dập đầu cho Nguyên Kỵ Kình thật nhiều cái, lại cẩn thận trí trả lời câu hỏi c*̉a Nguyên Kỵ Kình một phen, mới đứng dậy, xoa xoa eo, nhảy vào trong giếng.
Đạp lên đạo phi kiếm khúc chiết kia, đi theo thiên quang đáp xuống dưới đất, hắn lại quỳ trên mặt đất dập đầu thật nhiều cái cho Thi Cẩu, mới hướng về sâu trong kiếm ngục đi đến.
Đi tới ẩn phong mỹ lệ trời xanh như sứ, như giả tạo bình thường, Nguyên Khúc đi ngang qua khắp đồi đầy hoa, tìm tới động phủ c*̉a Đồng Nhan.
"Bên ngoài có trận pháp, nhưng rất lâu trước đã mất đi hiệu lực, ngươi làm sao không ra đi? Có điều ngươi vẫn còn ở nơi này là tốt rồi, ta tổng lo lắng chưởng môn sư thúc tính sai rồi, vạn nhất ngươi bị A Phiêu hại chết làm sao bây giờ."
Nguyên Khúc nói: "Ta cũng không muốn vừa tiến đến nhìn thấy chính là một bộ bạch cốt, sợ ngược lại không phải quá sợ, chỉ là nghĩ tới người quen, cảm giác thấy hơi không thoải mái."
Đồng Nhan mở mắt ra, lẳng lặng nhìn hắn một lúc, nói: "Nghe nói trước đây Liễu Thập Tuế là người lắm lời."
Nguyên Khúc nói: "Ta không phải là học Thập Tuế sư huynh, ngươi không biết, kỳ thực mấy người chúng ta đều rất lắm lời, bao gồm cả Trác Như Tuế c*̃ng vậy, chỉ có điều chưởng môn sư thúc cùng sư phụ đều không thích nói chuyện, vì lẽ đó mọi người vẫn cố nén......"
Đồng Nhan nhấc tay ra hiệu hắn không cần nói nữa, hỏi: "Ta đang dưỡng thương, có chuyện gì?"
Nguyên Khúc nói: "Chưởng môn sư thúc hỏi ngươi có muốn đi ra ngoài hay không."
Đồng Nhan nói: "Nơi này rất yên tĩnh, không cần."
Nguyên Khúc nói tiếp: "Chưởng môn sư thúc còn có rất nhiều sự tình liên quan tới Trung Châu Phái muốn hỏi ngươi, ngươi tranh thủ ngẫm lại rồi viết, mấy ngày nữa ta trở lại lấy."
Nói xong câu đó, hắn từ trong lòng lấy ra mấy tờ giấy đưa tới.
Mỗi trang giấy đều có hai, ba cái vấn đề, giữa các vấn đề có khoảng cách trống không, hẳn là để cho Đồng Nhan viết đáp án.
"Lại còn muốn thi nữa à?"
Đồng Nhan tiếp nhận những trang giấy kia, sinh ra cảm khái tương tự như Tô Tử Diệp, giống ta người như vậy...... Làm sao biến thành tay chân cho Thần Mạt Phong cơ chứ? Cùng Tô Tử Diệp không giống chính là, hắn đến hiện tại còn không biết Thanh Sơn chưởng môn đại điển phát sinh cái gì, cũng không biết Tỉnh Cửu có thể chính là Cảnh Dương chân nhân, càng thêm không biết nói gì.
......
......
Rời khỏi Thượng Đức Phong, Nguyên Khúc trước tiên đi tới Vân Hành Phong.
Làm Thần Mạt Phong đệ tử xếp thứ hai đếm ngược, hắn chỉ có một sư đệ, vì lẽ đó rất lâu trước hắn đã nghĩ tới, nhất định phải đối với sư đệ kia tốt hơn một chút.
Kết quả tiểu sư đệ bị mọi người quên ở bên trong Thanh Sơn, qua một số ngày mới được nhớ tới, điều này làm cho hắn có chút áy náy.
Vân Hành Phong đâu đâu cũng có mây bay, nhưng bên trong mây đều là kiếm ý, không ôn nhu giống mây trong Vân Tập trấn.
Nguyên Khúc cảnh giới đã không thấp, nhưng càng hướng đỉnh núi mà đi, vẫn cảm thấy có chút khổ cực, chủ yếu là mắt bị kiếm ý đâm, c*̃ng muốn rơi lệ.
Càng leo càng cao, nước mắt càng nhiều, con mắt càng hồng, hắn đối với tiểu sư đệ áy náy c*̃ng dần dần đã biến thành bực tức.
Ngươi không có chuyện gì leo cao như thế làm gì?
Đỉnh núi đã không xa, thiết ưng quanh quẩn trên không trung, Nguyên Khúc dụi dụi mắt, rốt cuộc tìm được tiểu sư đệ.
Bình Vịnh Giai ngồi ở trong động...... Đang ngủ say.
Rất rõ ràng hắn không phải đang tu hành mà là đang ngủ, bởi vì hai đầu gối cuộn lại c*̉a hắn từ lâu đã duỗi ra, nghiêng người dựa vào nhai thạch, nhắm mắt lại, lông mi không nháy, sắc mặt hồng hào, mơ hồ phát sinh âm thanh khò khè.
Ở trong thiên địa kiếm ý bén nhọn như vậy mà đáng sợ như thế, lại còn có thể ngủ an ổn, Nguyên Khúc nhìn mặt sư đệ, vừa là hâm mộ lại là khâm phục.
Bình Vịnh Giai nếu không có chuyện gì, dựa theo Tỉnh Cửu dặn dò, sẽ để chính hắn tỉnh lại.
Nguyên Khúc đi xuống Vân Hành Phong, đi tới Thần Mạt Phong.
Thần Mạt Phong cấm chế đã mở, hắn không có Phất Tư Kiếm cũng tới không được, ngay ở dưới chân núi cùng đám khỉ hỏi thăm một chút, a a a a vài câu, xác nhận trên núi không có chuyện gì, liền cất bước trở về.
Trở lại Vân Tập trấn, gió đầu hạ thổi hoa trên cành, nước suối cũng biến thành nặng nề hơn rất nhiều, Cảnh viên lại vẫn mát mẻ thoải mái.
Bởi vì đình viện hiện tại có thêm một khối băng màu xanh lam lớn vô cùng, đang tản ra hàn ý thấu xương.
A Phiêu bị đông cứng ở bên trong băng, mở to hai mắt, nhìn những gương mặt cùng cảnh vật ở ngoài khối băng bởi vì tia sáng khúc xạ mà biến hình, nghĩ thầm sớm biết vẫn phải tới nơi này, lúc trước hà tất rời đi?
......
......
Những năm trước, Thanh Sơn đại hội rất khó tập hợp đầy đủ phong chủ, năm nay càng ít đến đáng thương.
Nguyên Kỵ Kình như thường không xuất hiện, Thiên Quang Phong không có ai, Nam Vong thông báo bế quan, Thành Do Thiên đáng thương bởi vì Bạch Quỷ bị Phương Cảnh Thiên lần thứ hai phái đi Tây Hải, Triệu Tịch Nguyệt ở Vân Tập trấn, trong đại điện trước Tích Lai Phong, chỉ còn dư lại bốn người. Trong đó Trì Yến vẫn đại biểu Thượng Đức Phong dự thính.
Vân Hành Phong chủ Phục Vọng nói: "Cố gia cùng Bảo Thụ Cư đến cùng chuẩn bị xử lý như thế nào?"
Quảng Nguyên chân nhân biểu hiện chất phác, cùng Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân thật là có chút tương tự, lời nói c*̃ng không có tâm tình chập trùng: "Ta cảm thấy không thích hợp."
Thích Việt Phong trên danh nghĩa thống lĩnh phân phối tài nguyên tu hành c*̉a Thanh Sơn, nếu như Quảng Nguyên chân nhân kiên trì cái nhìn của chính mình, Thanh Sơn muốn đối với Bảo Thụ Cư cùng Cố gia làm gì, còn quả thật có chút danh không chính, ngôn không thuận.
Phục Vọng nói: "Hiện tại vấn đề là, Thần Mạt Phong bên kia làm việc thực sự quá đáng, nhất định phải trừng phạt."
Phương Cảnh Thiên nhìn Trì Yến một cái, nói: "Thượng Đức Phong có ý kiến gì?"
"Giản Như Vân kiên trì cho rằng, người nhà hắn cùng Mã gia chết, đều là Vân Tập trấn bên kia ra tay."
Trì Yến mặt không cảm xúc nói: "Thế nhưng điều tra không tìm được chứng cứ, ta bảo hắn không muốn dây dưa việc này nữa."
"Điều tra không tìm được chứng cứ?" Phục Vọng là Vân Hành Phong chủ, đương nhiên phải che chở Giản Như Vân xuất thân Vân Hành Phong, nhìn chằm chằm vào mắt Trì Yến nói: "Ngoài Thương Châu thành, tên tà đạo cao thủ kia sắp sửa bị bắt, vì sao Phất Tư Kiếm c*̉a Triệu Tịch Nguyệt lại xuất hiện?"
Trì Yến không thối lui, lạnh lùng nhìn hắn nói: "Quá Nam Sơn đã nói rất rõ ràng, Triệu Tịch Nguyệt cùng hắn c*̀ng đi, còn có vấn đề gì?"
Quảng Nguyên chân nhân ra hiệu không muốn tiếp tục tranh chấp, nhìn về phía Phương Cảnh Thiên nói: "Hiện tại mấu chốt nhất, vẫn là chuyện Đàm chân nhân đến thăm Vân Tập trấn."
Phương Cảnh Thiên hờ hững nói: "Lẽ nào ngươi vẫn cho rằng hắn sẽ gia nhập Vân Mộng Sơn ư? Chỉ là diễn trò đề cao bản thân thôi."
Quảng Nguyên chân nhân nói: "Nếu như hắn thật đi thì sao? Các ngươi đem hắn trục xuất khỏi Thanh Sơn, đây có thể coi là không phải phản bội sơn môn không."
Phương Cảnh Thiên rõ ràng ý của hắn, mặt không cảm xúc nói: "Vậy thì chấm dứt ở đây, chỉ cần những người kia an phận, sẽ không sinh sự thêm nữa."
......
......
Trong nháy mắt, Tỉnh Cửu đám người rời khỏi Thanh Sơn đã một năm.
Trời đông giá rét tuyết bay, tết sắp tới, Vân Tập trấn náo nhiệt như thường, ở ngoài mảnh sương mù kia không có một bóng người.
Có chút người tu hành chưa từ bỏ ý định ở lại trong trấn, xa xa si ngốc nhìn sương mù bên kia.
Bọn họ đối với ngày tết không có quá nhiều quan tâm, cũng không cần trở về làm bạn người nhà, vì lẽ đó sinh ý c*̉a tửu lâu vẫn rất tốt.
Người tu hành không quan tâm ngày tết, không có nghĩa là không đón năm mới.
Các tông phái lui tới, cùng nhân gian gia tộc lui tới cũng không có bản chất khác biệt, đều cần đi lại cùng với tặng lễ để duy trì quan hệ.
Thanh Sơn Tông là tông phái chính đạo lãnh tụ, tự nhiên là phía thu lễ. Dựa theo thông lệ trước đây, các tông phái niên lễ lần lượt đưa vào Thanh Sơn, thiên nam tông phái càng do nhân vật trọng yếu tự mình dẫn đội, đương nhiên bọn họ sẽ không ở Thanh Sơn dừng lại nhiều, chỉ ở Tích Lai Phong ngồi một chút sẽ rời đi.
Thú vị chính là, năm nay các tông phái này cũng không có trực tiếp rời đi, ở trên đường về đều sẽ ở Vân Tập trấn dừng lại, mặc kệ thuận đường hay không.
Trước mảnh trạch viện quanh năm hoa tươi nở rộ kia, chất đầy hòm xiểng cùng danh thiếp, mọi người thế mới biết, nguyên lai các tông phái chuyên môn để lại một phần niên lễ cho vị kia trong Cảnh viên. Đặc biệt là Huyền Linh Tông, Kính Tông, Đại Trạch các tông phái cho Cảnh viên lưu lễ vật rất nặng, càng là nửa điểm không thua với Thanh Sơn bản tông. Tiếp theo, Triều Ca thành lại truyền tới một tin tức làm người khiếp sợ, Thanh Thiên ty đem Thanh Sơn Tông tài nguyên số lượng cầm một phần ba cho Cảnh viên...... Hơn nữa sẽ vẫn kéo dài đến Mai Hội bốn năm sau.
Thái độ c*̉a triều đình cùng những tông phái này đã rất rõ ràng, bên trong Thanh Sơn Tông một ít người chèn ép đối với Cố gia, Bảo Thụ Cư bị cản lại.
Địa vị c*̉a Cảnh viên ở trong lòng mọi người càng ngày càng không bình thường.
......
......
Vân Mộng Sơn c*̃ng có mây, hơn nữa phong cảnh so sánh với Cảnh viên càng tốt hơn.
Trong vách núi bên đài cao, một cây đại thụ hướng ra phía ngoài vươn ra, lá cây bốn mùa vàng óng, mỹ lệ mà thần kỳ.
"Thanh Sơn vẫn rất tỉnh táo." Đàm chân nhân đi tới bên cạnh vách núi, nhìn phía biển mây phía nam.
Bạch chân nhân đi tới bên cạnh hắn, nói: "Mặc kệ hắn là Cảnh Dương hay là Vạn Vật Nhất, nếu như có thể đến Vân Mộng Sơn, đương nhiên là việc tốt nhất, nhưng mà ngươi và ta đã rõ ràng từ sớm, đó là chuyện không thể nào, hắn rút lui không phải vì tự vệ, là vì Thanh Sơn không sinh nội loạn, nghĩ đến Thái Bình cũng có ý nghĩ giống như vậy, Phương Cảnh Thiên mới thu binh."
Đàm chân nhân biểu hiện hờ hững nói: "Hơn nữa Nguyên Kỵ Kình còn sống."
Hiện tại tu hành giới thế cuộc rất rõ ràng, vị trí c*̉a Liễu Từ chân nhân trước sau không người có thể gánh vác, Phương Cảnh Thiên mới vừa vào Thông Thiên, cùng bọn họ những đại vật cao nhất còn cách một đoạn, như vậy cùng Trung Châu Phái so sánh, Thanh Sơn Tông trước sau vẫn là có vẻ yếu thế một chút.
"Nếu như những ý nghĩ này không cách nào thực hiện, chúng ta cùng Thanh Sơn cũng chỉ có thể chính diện chiến đấu một hồi, nhân gian mỹ hảo mà yếu đuối, ta lo lắng không chịu nổi."
Đàm chân nhân nhìn phía phương hướng Triều Ca thành, mang theo tâm tình thương hại nói.
Bạch chân nhân nhìn phía gò má của hắn, hỏi: "Phía sau núi mấy vị kia nói như thế nào?"
Đàm chân nhân nói: "Những lão nhân kia hoặc là tâm như chỉ thủy, hoặc là như giếng cạn, nơi nào còn nguyện ý để ý tới thế sự, chỉ có Khấu Thanh Đồng có vẻ có chút nguyện ý."
Nghe được Khấu Thanh Đồng danh tự này, sương mù trên mặt Bạch chân nhân hơi tán, hai hàng lông mày cau lại, rõ ràng ngay cả nàng đều cảm thấy có chút phiền phức.
Đàm chân nhân bình tĩnh nói: "Huyết Ma Giáo bị diệt, hắn trong Vân Mộng Sơn đã ngàn năm, hung ngoan chi tính từ lâu tiêu diệt, nếu như muốn nhân gian giảm bớt chút khổ, Triều Ca thành chiến dịch nhất định phải nhanh thắng, thời điểm cần hắn xuất thủ, không thể do dự."
Bạch chân nhân nói: "Nếu như có thể đem Thái Bình cùng Cảnh Dương đều giết, đương nhiên phải dùng."
Đàm chân nhân nói: "Đôi sư huynh đệ này trí mưu vô song, hiện tại cảnh giới còn quá thấp, ta lo lắng chính là thái độ c*̉a Thiền Tử, còn có Bạch Thành vị kia."
Bạch chân nhân nhìn phía biển mây phương bắc, nói: "Nếu như đúng là vậy, không thể làm gì khác đành giết hết."
Bọn họ nói chính là Thiền Tử cùng Đao Thánh Tào Viên.
Cho dù là Trung Châu Phái c*̃ng rất khó đem hai vị này đều giết chết.
Bạch chân nhân nói lại tựa hồ như cảm thấy đây là chuyện tất nhiên.
Đàm chân nhân trầm mặc một chút, không tiếp tục đề tài này, nói: "Hàng năm vào lúc này, Tảo nhi đều sẽ làm một bàn đồ ăn cho chúng ta."
Nơi này cũng không phải là Vân Mộng Sơn chủ cốc, mà là Bạch Tảo động phủ.
Bạch chân nhân âm thanh không trở nên nhu hòa hơn, vẫn là lãnh đạm như vậy: "Nàng làm đồ ăn ăn không ngon, không bằng Đồng Nhan."
Đàm chân nhân nói: "Đi thôi, đi xem nàng."
Biển mây chậm rãi nổi lên, vượt qua đại thụ, che lấp cả tòa đài cao.
Đàm chân nhân cùng Bạch chân nhân đi tới trong Vân Mộng đại trận.
Nơi này sâu trong lòng đất, bốn phía một vùng tăm tối, chỉ có linh mạch thỉnh thoảng hiển lộ ra ánh sáng lộng lẫy màu xanh nhạt, nhìn như là mạch trên lá cây.
Ngoại trừ tia sáng linh mạch, trong bóng tối còn có một đôi mắt thật lớn màu vàng đậm, đó là con mắt c*̉a Kỳ Lân.
Kỳ Lân đang nhìn phương xa, trong mắt mang theo tâm tình căng thẳng, mặc dù là nó cũng cảm thấy áp lực rất lớn.
Ở nơi sâu xa nhất trong Vân Mộng đại trận có một toà bệ đá, vô số linh khí hội tụ đến đây, Bạch Tảo nhắm mắt ngồi nơi đó, đoạn mang màu trắng không gió mà bay.
Trong tay nàng cầm một tấm tiên lục.

========
Quyển6 -Chương63: Nhà Ai năm mới không nhặt tiểu cô nương
========
Mùa đông năm ngoái, Tỉnh Cửu mang theo những người trẻ tuổi kia rời khỏi Thanh Sơn, vào ở bên trong đình viện ngoài Vân Tập trấn, hết thảy đều có chút hỗn loạn, vì lẽ đó chỉ là tùy tiện đón năm mới, ăn nồi lẩu, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt rất chăm chú ôm hắn.
Năm nay Cảnh viên rất bình tĩnh, mọi người tu hành rất thuận lợi, những chuyện phiền phức kia c*̃ng giải quyết rất sạch sẽ, vì lẽ đó mọi người chuẩn bị nghiêm túc làm một hồi, chỉ có Tỉnh Cửu vẫn nằm ở trên ghế trúc ngây ra, cũng không biết đang suy nghĩ gì.
Cố Thanh, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc đi tới trước vũ lang, hướng về ghế trúc quỳ xuống, dập đầu sau đó đứng dậy rời đi, chuẩn bị tiếp tục tu hành.
Một năm qua bọn họ tu hành thật sự rất chăm chỉ, bởi vì bọn họ biết, Cảnh viên bây giờ nhìn có vẻ yên tĩnh ôn hòa mỹ hảo, nhưng tương lai cực kỳ hung hiểm.
Ngay ở thời điểm sắp rời khỏi viện, Trác Như Tuế rốt cục không nhịn được, dừng bước, nhìn phía Tỉnh Cửu hỏi: "Sư thúc tổ, chúng ta đầu đều đã dập, coi như không phát hồng bao, vậy ngươi đến cùng khi nào mới tu hành a?"
Lời vừa dứt, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc, bao gồm cả A Đại cùng Hàn Thiền trên đầu nó đều nhìn tới, tràn ngập chờ mong cùng khát vọng.
Tỉnh Cửu hỏi: "Tụ linh trận khó dùng sao?"
Trác Như Tuế thừa nhận Cảnh viên trận pháp là tụ linh trận cường đại nhất mà hắn từng thấy, Vân Tập trấn không có linh mạch lại có thể đưa tới nồng độ linh khí gần như Thiên Quang Phong, vấn đề là...... Coi như trận pháp này dùng rất tốt, c*̃ng không dùng tốt bằng chính ngài a.
Triệu Tịch Nguyệt biết bọn họ đang suy nghĩ gì, nói: "Động tĩnh quá lớn, hơn nữa đem tới linh khí quá cuồng bạo, sẽ thương tổn tới chúng ta."
Tỉnh Cửu cảnh giới càng ngày càng cao, một khi bắt đầu hấp thu thiên địa linh khí, sẽ như vòng xoáy, đưa tới số lượng khó có thể tưởng tượng, mà...... Những thứ kia đối với hắn lại không có tác dụng.
Trác Như Tuế cùng Cố Thanh, Nguyên Khúc mới biết là nguyên nhân này, có chút tiếc nuối đi ra ngoài.
A Đại lại rất u oán nhìn Tỉnh Cửu một cái, nghĩ thầm bọn họ không chịu được, ta có thể a...... Ngươi chính là lười mà thôi!
Bóng đêm mới lên, Triệu Tịch Nguyệt trở lại trong viện, vẫn theo lệ bái một hồi.
Tỉnh Cửu vuốt ve đầu nàng, coi như là nói tiếng bình an.
Ngày hôm sau chính là ngày đầu năm mới, bên ngoài sương mù đã thanh tĩnh thời gian rất lâu, bỗng nhiên sinh ra động tĩnh.
Cố Thanh hơi nhíu mày, nghĩ thầm xảy ra chuyện gì, ôm Vũ Trụ Phong đi ra ngoài.
Trác Như Tuế ngáp dài đi theo phía sau hắn.
Thôn Chu Kiếm uể oải theo sát ở sau người hắn.
Hai người đi tới trước viên vừa nhìn, phát hiện căn bản không phải chuyện như vậy, người đến đều quen biết.
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam quỳ trên mặt đất, hướng về Cảnh viên lạy xuống, nói: "Đệ tử thỉnh an sư thúc tổ."
Cố Thanh cùng Trác Như Tuế mau nhường ra.
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam đứng dậy, hướng bọn họ thi lễ một cái.
Thời gian một năm trôi qua, không có một tên Thanh Sơn đệ tử nào đến Cảnh viên, bọn họ chính là nhóm đầu tiên.
Chống lại áp lực từ Thanh Sơn sư trưởng đi tới nơi này, có thể sau khi trở về nghênh đón bọn họ chính là môn quy trừng phạt.
Cố Thanh biết làm như vậy cần dũng khí bao nhiêu, chăm chú nói: "Mời đến uống chén trà."
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam cười nói: "Không cần, chỉ là tới thăm sư thúc tổ một chút, chúng ta đi trước."
Nói xong câu đó, bọn họ ngự kiếm rời khỏi Vân Tập trấn.
"Hi vọng sẽ không sao." Cố Thanh nhìn hai đạo kiếm quang biến mất ở quần phong, có chút bận tâm nói.
"Pháp không trách chúng, cũng không có vấn đề gì." Trác Như Tuế chỉ vào bầu trời nói.
Lại có mấy đạo kiếm quang phá không mà đến, đến chính là mấy tên Thanh Sơn đệ tử lấy Lâm Anh Lương cầm đầu.
Những Thanh Sơn đệ tử này như Lôi Nhất Kinh c*̀ng Yêu Tùng Sam như vậy, hướng về Cảnh viên dập đầu mấy cái, sau đó xoay người rời đi.
Không bao lâu sau, lại có một tên Thanh Sơn đệ tử tuổi trẻ mà Cố Thanh cùng Trác Như Tuế cũng không nhận ra ngự kiếm mà tới.
Tên Thanh Sơn đệ tử này hẳn là mấy năm gần đây mới vào nội môn, nhìn Cố Thanh cùng Trác Như Tuế đều có chút mặt đỏ, hướng về Cảnh viên dập đầu, càng là kích động cả người run rẩy.
Tiếp theo, lại có kiếm quang rọi sáng bầu trời.
Hẳn là phát hiện sư trưởng bên trong Thanh Sơn không ngăn cản, càng ngày càng nhiều Thanh Sơn đệ tử tuổi trẻ ngự kiếm mà tới.
Vân Tập trấn thiên không kiếm quang không dứt, thỉnh thoảng có phi kiếm đáp xuống ngoài sương mù.
Nửa ngày thời gian ngắn ngủi, ít c*̃ng có hơn trăm tên Thanh Sơn đệ tử đến thỉnh an Tỉnh Cửu.
......
......
"Một trăm sáu mươi tư người."
Cố Thanh nói với Tỉnh Cửu: "Tên ta đều nhớ kỹ."
Trác Như Tuế ở bên nghe, cảm thấy áp lực thực lớn, nghĩ thầm chính mình c*̃ng âm thầm đếm, đúng là một trăm sáu mươi tư cái, nhưng...... Còn cần đem tên c*̃ng nhớ kỹ sao?
Nguyên Khúc không có áp lực, ngược lại hắn c*̃ng không muốn làm chưởng môn, chỉ là nghĩ thầm chính mình có phải nên đi Thượng Đức Phong dập đầu cho lão tổ tông, thuận tiện cùng Ngọc Sơn sư muội trò chuyện?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn phía Tỉnh Cửu trên ghế trúc, nghĩ thầm luôn có một số chuyện đáng giá.
Tỉnh Cửu nhìn về phía bầu trời nói: "Ngày hôm nay khí trời rất tốt."
Trác Như Tuế tầm mắt đi theo, phát hiện trong thiên không vẫn như cũ mây mù không tan, đẹp c*̃ng có chút đẹp, nhưng làm sao c*̃ng không thể nói là khí trời tốt?
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Có thể ăn lẩu."
Lần này tất cả mọi người đều rõ ràng, nguyên lai không phải khí trời tốt, mà là tâm tình tốt.
......
......
Không bao lâu, một nồi uyên ương rất lớn xuất hiện ở bên suối.
Thích Việt Phong không thể đưa thịt dê thịt bò cho bọn họ, nhưng Cố gia cùng Bảo Thụ Cư làm chuyện như vậy c*̃ng cực am hiểu,
Triệu Tịch Nguyệt múc cho Tỉnh Cửu một bát nước lẩu, Tỉnh Cửu bưng lên học người bình thường như vậy cùng mọi người đụng một cái, làm tất cả mọi người đều kinh ngạc đến ngây người.
Tỉnh Cửu ăn hai miếng rau xanh, liền đi dưới hành lang tiếp tục nằm.
Suối nước mịch mịch chảy xuôi, ở một cái khúc quanh nào đó hình thành đầm nước, cá chép ở trong đó chậm rãi bơi lội, cùng màu sắc hoa thụ bên bờ nhìn rất là tương tự.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế, nhìn đám cá chép kia, nhớ tới dưới đáy Lãnh Sơn Hỏa Lí đại vương, sau đó nhớ tới Thanh Thiên Giám, tiện đà nhớ tới Thanh Nhi.
Nàng là Thiên Bảo chân linh, nhưng không có sức chiến đấu, hơn nữa dù sao còn là một tiểu hài tử, rất dễ dàng bị người lừa gạt.
Năm đó nàng không phải bị Liễu Từ lừa gạt đến dị đại lục chơi ba năm ư?
Nhớ tới Liễu Từ, tự nhiên nhớ tới Nguyên Kỵ Kình cùng với hoàng đế tại Triều Ca thành, Tỉnh Cửu lông mi run rẩy, lại nghĩ tới Minh Hoàng.
Bằng hữu của hắn không nhiều, Minh Hoàng tính là một cái.
Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Hắn thế nào rồi?"
Nguyên Khúc đang nhìn chằm chằm bả vai c*̉a Trác Như Tuế, chuẩn bị cùng hắn giành, nghe lời này vội vã thả đũa cùng bát trong tay xuống, đáp: "Còn ở trong phòng."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, nói: "Mang ra đây."
Mang ra đây từ này bình thường dùng ở đồ vật, bồn chứa, đồ cổ, mà sẽ không dùng ở trên người.
Có điều người kia ở trong một khối băng màu xanh lam.
Khối băng được đặt ngay chính giữa đình viện.
Rời khỏi Thượng Đức Phong một đoạn thời gian, khối băng màu lam không hoàn toàn hòa tan, mà chỉnh tề tan ra một phần ba, vừa vặn lộ ra đầu c*̉a A Phiêu.
Có thể làm được chính xác như thế, tự nhiên là bản lĩnh c*̉a Hàn Thiền.
A Phiêu khuôn mặt nhỏ lộ ở ngoài băng, tóc đen ở bên trong, theo quay đầu lúc bồng lúc xẹp, nhìn có chút buồn cười, c*̃ng có mấy phần đáng yêu.
"Ta xác thực muốn Minh Hoàng chi tỉ, nhưng ta tuyệt đối sẽ không phản bội lão sư!"
Hắn nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu trên ghế trúc, oán hận nói: "Mặc kệ ngươi làm sao nhục nhã ta, mê hoặc ta, ta c*̃ng sẽ không đáp ứng bái ngươi làm thầy!"
Cố Thanh đám người nhìn Tỉnh Cửu, phát hiện hắn không để ý đến Minh giới tiểu hài nhi này, liền một lần nữa nhìn về phía nồi lẩu.
"Sư phụ, thịt đã chín." Nguyên Khúc cung kính nói với Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt cầm lấy đũa gắp chút thịt, nói: "Ăn đi."
Tiếng nói vừa dứt, đình viện có kiếm ý nổi lên, gió nhẹ phất động hoa thụ cùng nước suối, ở giữa ẩn có kiếm ngân.
A Phiêu phát hiện không người nào để ý đến chính mình, cảm thấy rất quỷ dị, quay đầu nhìn về bên kia, liền nhìn thấy nồi lẩu cùng với đám người ăn lẩu.
Trác Như Tuế đũa vung như gió, thịt lên như rừng.
Cố Thanh vận đũa cực ổn, chưa bao giờ thất bại.
Đôi đũa trong tay Nguyên Khúc phảng phất phát sinh một loại nào đó khúc chiết, luôn có thể ở giữa hai đôi đũa khác tìm ra khe hở, xen vào trong nồi.
Nhìn những chiếc đũa kia mang ra tàn ảnh, A Phiêu kinh ngạc đến ngây người, nghĩ thầm kiếm pháp này thực sự rất sắc bén!
Thanh Sơn đệ tử lúc ăn cơm đều đang luyện kiếm, chẳng trách mạnh thành như vậy!
Vào lúc này, Triệu Tịch Nguyệt ăn xong thịt trong đĩa, giơ đũa lên đưa về phía trong nồi.
Lập tức, khoái ảnh như gió, kiếm ngân không dứt hết mức biến mất.
Trác Như Tuế ba người cầm đũa, yên tĩnh chờ nàng dùng trước.
A Phiêu tỉnh hồn lại, nhìn phía Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Một ngày làm thầy, cả đời làm cha, ta thưởng thức sự thưởng thức c*̉a ngươi đối với ta, thế nhưng muốn ta phản thầy, đó là không được."
Nghe lời này, Trác Như Tuế chà chà vài tiếng, đối với Nguyên Khúc nói: "Tên tiểu tử này cũng thật là trời sinh thuộc về nhà các ngươi, nhìn da mặt thật dày."
Nguyên Khúc cười nói: "Bàn về độ dày da mặt...... Ngoại trừ sư...... Không, ai có thể hơn được ngươi?"
Trác Như Tuế dùng đũa gõ gõ đũa c*̉a Nguyên Khúc, nói: "Khâm phục, dám nghĩ, còn kém chút là nói ra."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Hiện tại đều là người một nhà, hà tất phân ngươi ta."
Tỉnh Cửu nghe A Phiêu, nói: "Ta rất am hiểu thuyết phục học sinh cùng với đệ tử c*̉a lão sư ngươi phản bội hắn."
Câu nói này năm đó hắn từng nói với Minh Sư, A Phiêu chưa từng nghe tới, cũng không biết hơn ba trăm năm trước, hắn mang theo Nguyên Liễu hai đại đệ tử tài giỏi nhất c*̉a Thái Bình chân nhân giết ngược, không khỏi ngây người.
A Phiêu bỗng nhiên ngửi thấy một luồng hương vị, lần thứ hai nhìn phía bên kia, nhìn nước trong nồi sôi trào, nhìn những nguyên liệu hình thù kỳ quái, khuôn mặt nhỏ mơ hồ có tia sáng lưu động lên, run giọng nói: "Thứ này...... Cái này chẳng lẽ chính là lẩu Ích Châu trong truyền thuyết?"
Cố Thanh mang theo một miếng rau ở hồng thang chậm rãi thả, động tác ung dung thong thả, khí chất ôn văn nhĩ nhã, âm thanh thanh nhu như cầm: "Không sai, là cửu hương cư."
A Phiêu nghe hắn, theo dõi đũa c*̉a hắn, bỗng nhiên hoàn toàn biến sắc, nói: "...... Mười sáu lạc!"
Làm con cháu Minh giới hoàng tộc, sắc mặt của bọn họ biến hóa thực sự quá mức rõ ràng, tựa như tâm tình như thế, căn bản là không có cách che giấu.
Cố Thanh cắp lên miếng rau, đưa tới trong bát c*̉a Nguyên Khúc, nhìn hắn mỉm cười nói: "Có muốn thử một chút hay không?"
A Phiêu bị đông cứng ở bên trong băng, tay đều không thể giơ lên, làm sao gắp đồ?
Muốn từ bên trong băng đi ra, vậy hắn nhất định phải đáp ứng điều kiện c*̉a Tỉnh Cửu.
"Hừ! Các ngươi đừng hòng mê hoặc ta! Ngay cả Minh Hoàng chi tỉ ta đều không muốn, huống chi chỉ là một nồi lẩu!"
A Phiêu tức giận quay mặt đi, quyết tâm không tiếp tục liếc mắt nhìn, nhưng không bị khống chế chậm rãi xoay chuyển trở về.
Cố Thanh cười cười, không nói gì nữa, mọi người tiếp tục ăn lẩu.
A Phiêu nhìn bọn họ ăn xong mao đỗ cùng hoàng hầu, dê bò nhìn bằng mắt thường c*̃ng không còn, ánh mắt dần dần trở nên u oán, có chút thống khổ nuốt mấy ngụm nước miếng, bi phẫn đan xen hô: "Dừng tay! Ta hàng!"
......
......
Nói hàng liền hàng, thành ý lại không thể tin được, A Phiêu rất rõ ràng, chính mình nhất định phải đáp ứng điều kiện c*̉a Tỉnh Cửu, lập xuống Minh hà huyết thệ. Minh hà huyết thệ lập xuống rồi, hắn cũng không còn cách nào chống lại mệnh lệnh c*̉a Tỉnh Cửu, trừ phi lựa chọn tử vong, hoặc là chịu đựng vô tận thống khổ, đem bên trong thân thể hết thảy huyết dịch đều đổi thành Minh hà thánh thủy.
Nghĩ tương lai thảm đạm sau này, A Phiêu tuy rằng quyết định hàng rồi, vẫn còn do dự một chút mới nhắm mắt lại, môi khẽ run, có vẻ rất sợ sệt.
Tỉnh Cửu nắm hữu quyền, đưa ngón trỏ ra điểm trúng mi tâm A Phiêu.
Minh Hoàng chi tỉ ở trong tay của hắn, toả ra hắc kim hai tia sáng, làm cho người ta một loại cảm giác cực kỳ túc sát rồi lại thần thánh.
A Phiêu tóc mái không gió mà lên, lộ ra một đạo tiểu phùng trên mi tâm, một tia hồn hỏa nhẹ nhàng đi ra, theo ngón trỏ Tỉnh Cửu tiến vào lòng bàn tay, cuối cùng cùng Minh Hoàng chi tỉ hòa làm một thể.
Đem Minh Hoàng chi tỉ một lần nữa thu hồi bên kia, Tỉnh Cửu tay trái ở mặt ngoài khối băng m*n tr*n, khối băng cứng rắn mà lạnh giá đến cực điểm, trong nháy mắt nứt thành vài trăm khối nhỏ, sau đó bị kiếm hỏa thiêu thành mây mù, cùng sương mù trong nồi lẩu, sương mù bên suối hòa làm một thể.
A Phiêu nằm trên mặt đất, sắc mặt tái nhợt, cả người ướt đẫm, có vẻ cực kỳ suy yếu.
Trên người hắn quần áo xanh ngọc sắc nứt ra rất nhiều vết, lộ ra nước da như ngọc.
"Rất trắng a." Nguyên Khúc bưng đĩa, hướng về trong miệng gắp tôm, vừa nói.
Trác Như Tuế đồng thời nhai thịt khô cuộn ớt, nói: "Minh giới không có mặt trời, có thể không trắng sao?"
Triệu Tịch Nguyệt phát hiện có gì đó không đúng, biểu hiện hơi run, tiến lên nắm lấy sau gáy A Phiêu, lướt về phía hậu viện.
A Đại ngồi xổm trên bả vai Tỉnh Cửu, đang muốn nhìn Minh Hoàng chi tỉ đến tột cùng là hình dáng gì, chợt thấy động tác Triệu Tịch Nguyệt đề người, không khỏi sau gáy căng thẳng.
Không quá nhiều thời gian, Triệu Tịch Nguyệt đã dẫn A Phiêu trở lại trong sân.
A Phiêu tắm một cái, thay đổi thân xiêm y sạch sẽ, còn chải cái búi tóc nhỏ, trang bị mặt mày thanh tú, thực có chút đáng yêu.
Trác Như Tuế giật nảy mình, nói: "Làm sao biến thành một tiểu cô nương."
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc c*̃ng phi thường kinh ngạc.
A Phiêu oan ức chu miệng nhỏ, nói: "Ta vốn là nữ!"

========
Quyển6 -Chương64: Khai khóa rồi
========
Tỉnh Cửu nhìn cái chỏm tóc nhỏ trên đầu A Phiêu, cảm thấy có chút quen mắt.
Hắn suy nghĩ một chút mới nhớ ra, năm đó thời điểm mới lên Thần Mạt Phong, chính mình đã từng thắt một cái cho Triệu Tịch Nguyệt.
Chỏm tóc nhỏ này c*̉a A Phiêu, nghĩ đến hẳn là tác phẩm của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt xem ra rất hài lòng với tay nghề của chính mình, dùng ngón tay gảy gảy chỏm tóc nhỏ kia.
Tỉnh Cửu nói: "Ta thắt cho ngươi đẹp hơn."
Lời nói này mang theo chút tiếc nuối, Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên hiểu, nói: "Ta không thích."
Nhân sinh vốn dĩ có rất nhiều bất đắc dĩ, cầu mà không được, yêu phải biệt ly.
Tỷ như nước trong nồi lẩu đều là nước hầm, Triệu Tịch Nguyệt không chịu để tóc dài, mỗi người đều sẽ rời đi.
Tỉnh Cửu nghĩ thông suốt rồi.
Lúc trước Thần Hoàng đem quả trứng kia giao cho hắn bảo quản, chính là ý tứ uỷ thác.
Còn mấy năm thời gian, vậy thì nên tranh thủ thời gian.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn mấy người còn đang ăn lẩu, nói: "Ngày hôm nay sẽ học."
A Phiêu mới vừa hứng thú bừng bừng cầm đũa lao tới bên cạnh bàn đã nghe được câu này, không khỏi u uất vô danh.
......
......
"Thanh Sơn lấy kiếm mô phỏng vạn vật, mới có câu nói vạn vật nhất."
Nghe câu nói đầu tiên c*̉a Tỉnh Cửu, các đệ tử bên trong đình viện đều cảm thấy hơi quái dị.
Không phải nói đạo lý này có vấn đề gì, Cố Thanh cùng Nguyên Khúc trước đây đều từng được chỉ điểm tương tự, vấn đề là Vạn Vật Nhất ngoại trừ là kiếm đạo, là cảnh giới, cũng tương tự còn là một thanh kiếm.
Mà thanh kiếm kia hiện tại...... Ngay trước mắt bọn họ nói chuyện.
Lúc không nhắc tới cũng còn đỡ, đã nhắc tới lại có ai không liên tưởng tới việc này?
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không lưu ý bọn họ đang suy nghĩ gì, nói: "Các tu hành tông phái trận pháp, lôi pháp, phù đạo, đạo môn huyền công đều có thể lấy kiếm pháp để mô phỏng, đây chính là nguyên gốc c*̉a cửu phong chân kiếm, đại đạo ngàn vạn cuối cùng đều có thể tương thông, những chuyện này các ngươi lý giải không được, biết rõ kiếm đạo bản ý là được rồi."
Các đệ tử trong đình viện tập trung ý chí, chăm chú nghe.
Thế gian có mấy người có cơ hội được nghe Cảnh Dương chân nhân tự mình giảng giải về kiếm đạo?
Kiếp trước c*̃ng chỉ có Thiền Tử từng có cơ duyên như vậy.
"Kiếm là thứ dùng để cắt đồ, mặc kệ là dưa chuột hay là đầu người, nói chung tác dụng của nó là đem sự vật nguyên bản một thể, chặt đứt thành hai đoạn hoặc là càng nhiều đoạn."
Tỉnh Cửu nói: "Muốn biết rõ bản ý c*̉a kiếm đạo, chính là muốn học làm sao chặt đứt."
Đạo lý này càng thêm đơn giản, thậm chí có chút tục khí, nhưng mọi người vẫn nghe càng thêm chăm chú.
"Vạn vật đều có khe hở, đó chính là những nơi mà ánh sáng có thể chiếu vào."
Tỉnh Cửu đi tới đình viện, chỉ vào một cái bình sứ nói: "Tựa như cái bình này."
Tất cả mọi người ngây ra, nghĩ thầm cái bình sứ này bóng loáng như vậy, làm sao có thể có khe hở được?
Cố Thanh còn biết chiếc bình này là Cố gia chuyên môn từ bên trong cửa hàng danh tiếng mua về, theo đạo lý mà nói sẽ không có bất cứ khiếm khuyết nào mới đúng.
"Nâng cao chút."
Tỉnh Cửu đi tới phía sau bình sứ, đưa tay phải ra.
Không một tiếng động, đầu ngón tay của hắn phảng phất mọc ra một vầng thái dương, tỏa ra ánh sáng vô c*̀ng rực rỡ.
Mọi người không kịp chuẩn bị, suýt nữa bị chiếu mù mắt, một lát sau mới tỉnh lại, đi tới bên kia bình sứ, chỉ thấy bình sứ lúc trước vốn liền làm một thể, dĩ nhiên có thêm rất nhiều vết rạn nứt cực nhỏ, mà gọi là vết rạn nứt kỳ thực chính là quang minh giao giới, cũng không phải là khe hở chân chính.
"Những nơi mà ánh sáng có thể tiến vào, kiếm c*̃ng có thể đi vào, minh ám giao hàng, cũng là kiếm đạo."
Tỉnh Cửu nói: "Kiếm đạo đến giản, không để ý nhiều như vậy."
Trác Như Tuế nghĩ sau khi nhập môn đọc được kiếm điển, học những kiếm quyết phiền phức đến cực điểm kia, cau mày nói: "Theo cách nói như vậy, cảnh giới chẳng phải không trọng yếu chút nào hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Cảnh giới khác biệt chỉ ở chỗ kiếm c*̉a ngươi có thể bay bao xa, tốc độ nhanh bao nhiêu, độ chuẩn xác cao bao nhiêu."
Cố Thanh như có điều suy nghĩ nói: "Khoảng cách kỳ thực c*̃ng không quan trọng."
Mấy chục năm trước lần thứ nhất hắn tham gia Thanh Sơn thừa kiếm đại hội, cảnh giới còn trên Tỉnh Cửu, kết quả lại thảm bại ở dưới kiếm c*̉a Tỉnh Cửu.
Chuyện ngày đó hắn đương nhiên sẽ không quên.
"Chỉ cần phi kiếm không cách nào tiếp cận, Phá Hải đỉnh phong cùng Phá Hải sơ cảnh vốn dĩ không có điểm nào khác biệt."
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi nếu như cảnh giới không đủ, vậy thì tận lực kéo ngắn khoảng cách với đối phương, nếu đối phương đã Thông Thiên tự nhiên không bàn tới."
Vẫn là đơn giản như vậy.
Thật đơn giản như vậy?
"Vậy tại sao ngươi có thể g**t ch*t Thái Lô chân nhân?"
Âm thanh c*̉a A Phiêu từ phía dưới nhẹ nhàng vang lên.
Nguyên lai nàng vẫn quỳ trên mặt đất, hai tay nâng chiếc bình sứ kia, tựa như họa sĩ hướng về giàn hoa......
Một tiểu cô nương rất thanh mĩ đáng yêu, cứ như vậy quỳ trên mặt đất, giơ hai tay lên cao, thực có chút đáng thương, rõ ràng đây là trừng phạt.
A Đại nằm nhoài trên ghế trúc, nhìn hình ảnh này, ở trong lòng tấm tắc lấy làm kỳ lạ.
Đối với Minh giới yêu nhân nó tự nhiên không có cái gì đồng tình, đều là c*̀ng loại đối tượng mà thôi, vấn đề là nó không nghĩ tới đám Thanh Sơn hậu bối trong Cảnh viên cũng đều lãnh khốc như vậy.
Tỉnh Cửu nhìn A Phiêu nói: "Bởi vì ta là ta."
A Phiêu đời này chưa từng thấy người nào...... tự luyến đến mức vô liêm sỉ như thế, nhưng cũng không dám có câu oán hận nào, dù là oán thầm c*̃ng không dám có.
Minh Hà huyết thệ đáng sợ cỡ nào nàng chưa từng chứng kiến, nhưng thuở nhỏ nghe tộc nhân đã nhắc tới vô số lần.
"Tiên sinh, ta c*̃ng không thể tu hành Thanh Sơn kiếm đạo, nghe những thứ này vô dụng, ngài là lão sư c*̉a ta, chung quy phải dạy ta gì đó chứ."
A Phiêu ngẩng khuôn mặt nhỏ lên, vô cùng đáng thương mà nhìn Tỉnh Cửu.
Dựa theo thông lệ dĩ vãng, nói đúng ra là thông lệ Thái Bình chân nhân thu Minh Sư, nàng xưng Tỉnh Cửu làm tiên sinh mà không phải sư phụ.
Tỉnh Cửu nói: "Ba năm sau ta sẽ dạy ngươi hồn hỏa chi ngự."
A Phiêu vẫn chưa buông bỏ, nói: "Năm đó hoàng thúc tổ đem Minh Hoàng chi tỉ cho ngươi, ngươi khẳng định đã phải hứa với hắn muốn dạy ta, tại sao phải đợi ba năm?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đáp ứng chính là thay hắn tuyển một người thừa kế, sau đó dạy người thừa kế kia hồn hỏa chi ngự."
Ý tứ của những lời này phi thường rõ ràng, hắn có thể không chọn A Phiêu thành Minh Hoàng đời kế tiếp, vậy dĩ nhiên có thể không cần dạy nàng hồn hỏa chi ngự.
A Phiêu cảm thấy cuộc sống thật là khó khăn...... Khóc nói: "Được rồi, vậy trong ba năm này ta làm gì? Sẽ chờ ngài thử thách hay là hầu hạ ngài sinh hoạt hàng ngày?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm phương diện này ngươi kém xa so với Thập Tuế cùng Cố Thanh, nói: "Ta sẽ dạy ngươi đế vương thuật."
A Phiêu ngây người, hỏi: "Cái gì?"
Tỉnh Cửu giải thích: "Chính là dạy ngươi làm sao để làm hoàng đế."
Tất cả mọi người bao gồm cả Triệu Tịch Nguyệt đều nhìn chằm chằm vào hắn, tràn đầy kinh ngạc cùng ngơ ngẩn.
Làm hoàng đế là một chuyện cực kỳ phiền toái, mặc kệ là Thần Hoàng ở nhân gian hay là Minh Hoàng ở hạ giới đều rất khổ cực, rất bận tâm, ngươi lười như thế lại muốn dạy người khác làm hoàng đế thế nào ư?
Tỉnh Cửu cảm giác được sự không tín nhiệm trong ánh mắt mọi người, có chút không rõ, nói: "Ta từng làm hoàng đế, làm cũng không tệ lắm."
Người ở nơi này ngoại trừ A Phiêu đều biết, hắn nói chính là ở bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh làm Sở quốc hoàng đế mấy chục năm.
Ở Thanh Thiên Giám ảo cảnh, Triệu Tần hai nước cực kỳ hung hăng, Sở nhân tính nhu, Sở quốc có thể ở trong hoàn cảnh hiểm ác như vậy chịu đựng mấy chục năm, hơn nữa cuộc sống cũng không tệ lắm, không thể không thừa nhận người cầm quyền tại Sở quốc có cách trị quốc...... Nhưng đây là công lao của ngươi sao? Toàn bộ đều là dựa vào Trương đại học sĩ!
Đặc biệt là Trác Như Tuế, theo hắn ở trong hoàng cung Sở quốc sinh hoạt mấy năm, làm sao có thể không biết chuyện này, vội vàng nháy mắt với A Phiêu.
A Phiêu làm sao biết những chuyện này, nghe Tỉnh Cửu nói mình từng làm hoàng đế cũng không tệ lắm, lại thấy Trác Như Tuế nháy mắt, hiểu sai ý, đần độn mà gật gật đầu.
Triệu Tịch Nguyệt xoay người, Cố Thanh bóp trán, Nguyên Khúc cúi đầu, đều có chút không đành lòng nhìn cảnh này.
......
......
Lúc đêm khuya, tinh thần bị mây mù ngăn cách ở trên trời, đình viện vô c*̀ng tăm tối, chỉ có thể nghe được tiếng nước róc rách.
Một buổi tối như vậy, thích hợp nhất để quan sát những tia sáng yếu ớt, tỷ như đom đóm, lại tỷ như hồn hỏa c*̉a A Phiêu.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn đóa tiểu hỏa diễm u hàn trước mắt, không biết đang suy nghĩ gì.
A Phiêu sắc mặt có chút tái nhợt, hồn hỏa ly thể đối với nàng mà nói không khó, ở bên ngoài cơ thể duy trì một quãng thời gian c*̃ng không khó, nhưng muốn cho hồn hỏa dừng ở trước mắt Tỉnh Cửu, lại làm cho nàng sốt sắng quá mức, ngay cả tiêu hao cũng có chút lớn.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu ra hiệu nàng đem hồn hỏa thu về, nói: "Sau này có thời gian nhớ nhắc ta kể cho ngươi nghe về chuyện trong Trấn Ma Ngục."
Thời gian ở c*̀ng Minh Hoàng bên trong Trấn Ma Ngục, đối với hắn mà nói c*̃ng là hồi ức rất thú vị, hắn hi vọng Minh giới có thể biết, sau đó truyền lưu thời gian dài hơn.
A Phiêu gật đầu liên tục, lại hỏi: "Tiên sinh, đế vương thuật rất khó sao?"
"Làm hoàng đế rất đơn giản, đầu tiên chính là biết người, sau đó chính là dùng người, cuối cùng và quan trọng nhất chính là, ngươi không nên làm gì."
Tỉnh Cửu nhìn nàng bình tĩnh nói: "Bởi vì ngươi là hoàng đế, mặc kệ ý nghĩ của ngươi có chính xác hay không, người trong thiên hạ đều phải làm theo, mà như thế không hợp đạo lý."
Tựa như Thái Bình chân nhân năm đó, một tay chế tạo Mai Hội, khai sáng thái bình ngàn năm, là chính đạo lãnh tụ mà cả thế gian công nhận.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn mới là quân chủ c*̉a Triêu Thiên đại lục.
Tỉnh Cửu nhìn về phía bầu trời đêm, khẽ phất ống tay áo, mây mù đầy trời tản ra, lộ ra tinh thần rực rỡ.
Ánh sao chiếu vào Vân Tập trấn, c*̃ng chiếu vào mỗi nơi trên Triêu Thiên đại lục, nói vậy c*̃ng đang chiếu vào người kia.
Vũ hóa thành công, hiện tại ngươi đang làm cái gì?
......
......
Thế giới bên trong Thanh Thiên Giám ảo cảnh tỉnh lại từ lâu.
Tần quốc Bạch hoàng đế đã chết, thiên hạ náo loạn bất an, dùng thời gian mấy năm mới một lần nữa thái bình.
Tề quốc cùng Triệu quốc phục quốc thành công, Tần quốc lui về cương vực trước kia.
Sở quốc tình hình cũng tương tự, chỉ là tiên hoàng không để lại huyết thống, cuối cùng trải qua các đại thần cùng các học sinh cộng đồng thương nghị, quyết ý phụng Triệu thái hậu làm chủ.
Triệu thái hậu đối với cố Sở cực kỳ bao dung, cố Sở quốc thế gia cùng đại thần vẫn như cũ được hưởng địa vị cực cao.
Trương đại học sĩ đại công tử, chính là một vị trong những người này.
Bởi vì đủ loại nguyên nhân, địa vị c*̉a Trương đại công tử cực cao ở trong lòng những đại thần thế gia này, nhưng hắn không chịu rời khỏi chốn cũ, vẫn như cũ ở lại quê nhà.
Hắn không có ý đồ dưỡng vọng, danh vọng lại càng ngày càng cao, liên tục có người đến bái phỏng, Triệu thái hậu thậm chí ban ra mấy đạo ý chỉ, muốn mời hắn đi Triệu đô diện kiến.
Trương đại công tử ai cũng không gặp, c*̃ng không để ý đến Triệu thái hậu, vẫn như cũ mang theo người một nhà ở điền viên trồng rau.
Chỉ là hiện tại chung quy không thể giống như trước trồng rau, trạch viện cùng điền viên đều bị triều đình trưng thu, đưa đến nhà c*̉a hắn.
Một đám lớn ngọn núi có tên gọi là Trương viên.
Trương đại công tử mỗi ngày đều sẽ đi sang viện bên cạnh đi dạo.
Nơi đó đã từng là hàng xóm c*̉a hắn.
Trong viện có cái giếng.
Trương đại công tử mỗi ngày đều sẽ chắp hai tay sau lưng, nhìn đáy giếng, liên tục lầm bầm: "Con cá a con cá, ngươi rốt cuộc đã đi nơi nào cơ chứ?"
Cá chưa trở về, chim đã đến rồi.
Một con Thanh Điểu đáp xuống trên cành cây, nhìn Trương đại công tử đang cởi trần, cả người gầy gò, lắc lắc đầu.
Tốc độ thời gian trôi qua bên trong Thanh Thiên Giám đang cùng bên ngoài Thanh Thiên Giám tương đối, cho thấy càng ngày càng chân thực, nàng đối với chuyện này rất hài lòng, nhưng đối với Trương đại công tử rất không vừa ý.
Thanh Điểu hóa thành một đạo sấm chớp, cắt ra bầu trời, đi dạo một phen các nơi trên thế gian, phát hiện trên biển đám hải tặc kia đang trù bị khởi binh phản công Triệu quốc, không biết nên nói gì, lại là lắc lắc đầu, vung cánh tạo ra một cơn lốc, đem đám hải tặc kia ngăn trở mấy năm.
Thế giới càng chân thực, càng dễ dàng rơi vào lặp lại vô vị, tựa như biến thành người như thế.
Thanh Điểu mang theo một tia ủ rũ rời khỏi Thanh Thiên Giám, đáp xuống trên một cành cây.
Trong thiên không bỗng nhiên truyền đến âm thanh.
Một con chim nhỏ toàn thân đỏ sẫm đáp xuống, ngay ở bên cạnh nó.
Thanh Điểu quay đầu.
Tròng mắt đen láy.
Đối đầu.

========
Quyển6 -Chương65: Bình Vịnh Giai xuất quan
========
Tốc độ thời gian trôi qua bên trong Thanh Thiên Giám không giống thế giới chân thật, tốc độ thời gian trôi qua trên Triêu Thiên đại lục có thể cùng bên ngoài c*̃ng không giống, nhưng phương hướng thời gian lưu động mãi mãi cũng sẽ không thay đổi, đều là vô vị mà lãnh khốc tiến về phía trước, ngay ở một thời điểm nào đó bình thường không có gì lạ, Bình Vịnh Giai rốt cục tỉnh lại trên kiếm phong.
Thời gian làm trên người hắn tràn đầy bụi đất, hắn lại không có cảm giác gì, cảm thấy mình ngủ một giấc thật ngon, cả người thư thái, theo bản năng chậm rãi xoay người.
Chỉ nghe trong thân thể hắn phát ra tiếng sấm đùng đùng, tiếp theo bốn phía vách núi c*̃ng vang lên bạo âm như sấm.
Đùng đùng đùng đùng!
Vô số đạo kiếm vô hình ý theo hai tay c*̉a hắn tản ra, rơi vào trên nhai thạch cứng rắn, cắt ra vô số dấu vết.
Đá vụn rì rào mà rơi xuống, trong nháy mắt đã chất thành một tầng trên mặt đất.
Hắn từ trong động nhảy xuống, nhìn vết kiếm trên vách đá rõ ràng mà sâu sắc, giật mình không nói gì, nhìn về phía hai tay c*̉a mình, nghĩ thầm đây là làm sao?
Nghĩ một lát cũng nghĩ không thông, hắn cũng lười nghĩ nữa, ở trong núi tùy ý đi lại, muốn nhìn một chút có thể nhặt được một thanh kiếm hợp duyên hay không.
Chỉ nghe dưới núi truyền đến vô số vang động, đá lăn khắp nơi, kiếm ý dần sinh, mấy chục thanh phi kiếm cùng kiếm phôi từ dưới đất cùng trong khe đá bay ra.
Nhắc tới cũng rất kỳ quái, năm đó hắn đến kiếm phong tìm kiếm, những thanh kiếm bên trong kiếm phong cũng đều tự mình bay ra.
Nhưng hôm nay có chút không giống, khi Bình Vịnh Giai đưa tay muốn cầm một thanh kiếm có chút hợp mắt nhìn, thanh kiếm kia lại lui về phía sau, tránh khỏi tay hắn.
Bình Vịnh Giai ngây người, đưa tay muốn nắm chặt một thanh kiếm khác, kết quả thanh kiếm kia lăn mấy vòng trên đất, c*̃ng tránh né hắn.
Nếu như các ngươi không muốn để ta bắt được, hà tất đi ra để gặp ta?
Bình Vịnh Giai cảm thấy không rõ, hướng về phía trước đi đến, những phi kiếm kia quả nhiên theo bước chân của hắn mà tránh né, tựa như thủy triều tách ra.
Hắn cứ như vậy ở bên trong kiếm phong đi tới, có ít nhất mấy trăm thanh phi kiếm xuất hiện nghênh tiếp, sau đó lại tránh ra.
Hắn mơ hồ rõ ràng, những thanh kiếm này không phải là không muốn theo hắn, mà là có chút kính nể cùng tự ti.
"Ta nói chuyện này rốt cuộc là thế nào?"
Bình Vịnh Giai đứng trên một tảng đá lớn, nhìn mấy trăm thanh phi kiếm trên núi, biểu hiện vô tội nói: "Ta không chê các ngươi không được sao?"
Những phi kiếm kia hơi cúi đầu, không biết biểu thị thần phục, hay là chưa tin.
Cao cao trong mây mù truyền đến tiếng kêu c*̉a thiết ưng, phảng phất là đáp lại Bình Vịnh Giai.
Bình Vịnh Giai không còn cách nào, mặt mày xám xịt hướng về dưới Vân Hành Phong đi đến, nghĩ thầm vẫn là không lấy được kiếm, đây thực sự là mất mặt sư phụ a.
Đi tới dưới Vân Hành Phong, gặp vài tên Thanh Sơn đệ tử, hắn rất tự nhiên hô tiếng sư huynh.
Đám Thanh Sơn đệ tử kia cho rằng hắn là đệ tử nội môn mới tới, không để ý lắm, ân một tiếng tiếp tục cất bước về phía trước, nói chuyện đều không dừng lại.
"Năm nay đi Cảnh viên dập đầu lại nhiều thêm mười mấy người, mấy ngày trước thời điểm tiểu mãn c*̃ng có người đi, thực sự là......"
"Đám đồng môn kia đều điên rồi sao? Kia rõ ràng chính là yêu vật, lại cung phụng tựa như tổ tông!"
"Lời nói như thế không nên tùy ý nói lung tung, ai cũng không có chứng cứ, không thấy hiện tại ngay cả Tích Lai Phong đều không nói lời này ư?"
"Nếu như hắn không phải kiếm yêu, năm ấy vì sao không dám đem Thừa Thiên Kiếm lấy ra? Còn tiên thiên vô hình kiếm thể cái gì...... Chính là một thanh kiếm! Cũng chỉ có đám người điên kia mới tin hắn."
"Người điên? Người Thần Mạt Phong không đề cập tới, Trác Như Tuế sư huynh lẽ nào c*̃ng là người điên?"
Bình Vịnh Giai đã đi ra mấy chục trượng, lại nghe được những đối thoại này, đặc biệt là vài câu sau, không khỏi đứng tại chỗ.
Gió nhẹ nổi lên, hắn xoay người lại đến phía sau vài tên Thanh Sơn đệ tử kia, hỏi: "Sư huynh, các ngươi đang nói cái gì?"
Mấy tên Thanh Sơn đệ tử liếc mắt nhìn nhau, cảm thấy rất kỳ quái, nghĩ thầm chuyện này toàn bộ Thanh Sơn không người không biết, không người không hiểu, ngươi muốn hỏi gì?
......
......
Không ai kiên trì nói quá nhiều lời đối với đệ tử nội môn mới tới, Bình Vịnh Giai c*̃ng không kiên trì nghe xong toàn bộ câu chuyện, sau khi hắn biết đại khái bây giờ cách Thanh Sơn chưởng môn đại điển đã bốn năm, mà chuyện gì xảy ra trên đại điển, liền xoay người hướng Thần Mạt Phong chạy đi, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy.
Một đạo bụi mù cuốn lên vô số cỏ cây, hắn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng từ Vân Hành Phong chạy đến dưới Thần Mạt Phong.
Thần Mạt Phong cấm chế đã mở, trên núi đâu đâu cũng có kiếm ý, ngăn cách con đường lên núi.
Đứng ở lối vào sơn đạo, Bình Vịnh Giai rõ ràng cảm nhận được cấm chế mạnh mẽ cùng đáng sợ.
Nghe nói năm đó sư phụ cùng sư cô đều suýt nữa không thể đi lên, chính mình có thể nào đi được?
Nhưng nghĩ lời lúc trước vài tên sư huynh kia nói, hắn thực sự không có cách nào cứ như vậy đứng ở ngoài núi được.
Sư phụ lại là yêu quái ư? Sao có thể có chuyện đó!
Thần Mạt Phong cấm chế mở ra, đây là lão nhân gia người cùng sư cô, hai vị sư huynh đều bị giam cầm hay sao? Trác sư huynh cũng bị nhốt sao? Bọn họ hiện tại thế nào?
Tâm lý lo lắng mãnh liệt cùng bất an còn có hổ thẹn, để hắn sinh ra dũng khí rất lớn, cắn răng hướng trên sơn đạo chạy tới.
Bộp một tiếng nhẹ vang.
Bình Vịnh Giai mới vừa xông lên sơn đạo một bước, đã ngừng lại.
Hắn cúi đầu nhìn về phía đùi phải c*̉a mình, phát hiện phía dưới đầu gối xuất hiện một vết thương, thẳng tắp một đường, máu tươi từ bên trong chậm rãi tràn ra, vết thương c*̃ng đang dần dần rộng ra, thấy ẩn hiện bạch cốt.
Hắn ngây người sau đó mới tỉnh hồn lại, đau đớn kịch liệt để mặt mày đều chen một chỗ, nhếch miệng, một lát c*̃ng không kêu thành tiếng.
Phía trước không biết nơi nào mơ hồ truyền đến tiếng kêu c*̉a viên hầu, Bình Vịnh Giai hơi hơi tỉnh táo lại, mau mau xé đi một đoạn ống tay áo, đem vết thương nghiêm túc băng bó.
Làm xong những chuyện này, sắc mặt của hắn đã trắng bệch như tờ giấy, dùng âm thanh hơi nghẹn liên tục hô: "Đau đau đau đau đau!"
Tiếng kêu c*̉a đám viên hầu lại vang lên, tựa hồ mang theo vài phần trào phúng.
Bình Vịnh Giai mặc kệ đám kia, ngồi dưới đất, hướng về vết thương liên tục thổi khí, đồng thời liên tục lầm bầm: "Không đau không đau không đau không đau......"
Không biết dùng thời gian bao lâu, đau đớn rốt cục dần dần biến mất đôi chút, khi hắn nhìn về phía sơn đạo nhìn như yên tĩnh, trong mắt có thêm rất nhiều sợ hãi.
Nhưng dù làm sao sợ sệt, chung quy là muốn đi lên.
Bình Vịnh Giai bỗng nhiên nhắm hai mắt lại, biểu hiện dần dần bình tĩnh, thậm chí như ngủ như vậy, tựa như ở kiếm phong như vậy.
Không bao lâu sau, hắn chậm rãi đứng dậy, cứ như vậy nhắm mắt lại, hướng bên kia sơn đạo đi đến.
Rõ ràng trước người không có bất cứ sự vật gì, hắn chợt giơ lên chân phải, vượt qua một đạo cản trở không tồn tại, sau đó quẹo phải......
Tiếp đó, Bình Vịnh Giai đã biến thành một cái tượng gỗ, phảng phất được một sợi dây thừng vô hình dẫn dắt, ở trên sơn đạo hoặc tiến vào hoặc lùi, hoặc chuyển hoặc ngoặt.
Nói đến kỳ quái, cứ như vậy đi tới, hắn lại không bị kiếm ý gây thương tích, chỉ là y phục trên người thỉnh thoảng sẽ bị cắt rơi mấy góc, mới hiển hiện ra hung hiểm.
Sau nửa canh giờ, hắn rốt cục đi tới Thần Mạt Phong trung đoạn, trên mặt có thêm vài đạo vết máu cực nhỏ, y phục trên người đã rách tả tơi.
Ở đây hắn tựa hồ gặp phải phiền toái gì, ngừng thời gian rất lâu.
Bình Vịnh Giai bỗng nhiên mắng một câu th* t*c, dũng cảm mở mắt ra, hít vào một hơi thật dài, hướng về phía trước nhảy tới.
"Ta nhảy! Ta nhảy! Ta nhảy nhảy nhảy!"
Từ khôi lỗi đã biến thành thỏ, cứ như vậy ở trên sơn đạo một đường nhảy về phía trước.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn cứ như vậy nhảy đến đỉnh núi.
......
......
Đỉnh Thần Mạt Phong quạnh quẽ không người, cửa đá động phủ đóng chặt, đạo điện rơi đầy lá khô, nhìn cực kỳ tiêu điều.
Động phủ là nơi ngủ, đạo điện là nơi ngắm tuyết, bên cạnh vách núi là nơi đạp mây.
Hiện tại biển mây như tạc, nói vậy mùa đông cũng sẽ rơi tuyết, những người kia không ở nơi này, chiếc ghế trúc hắn đã từng lén lút nằm lên c*̃ng không gặp.
Nhìn phong cảnh trước mắt quen thuộc rồi lại xa lạ, Bình Vịnh Giai cảm thấy rất cô tịch, không khỏi bi từ tâm đến.
Sư phụ bị đám gian nhân phản bội, không bị giam cầm ở Thần Mạt Phong, xem ra là bị trục xuất khỏi Thanh Sơn, chỉ sợ không còn sống lâu nữa......
Dù cho là nơi có thể coi là nhà, không có ai c*̃ng không còn ý tứ, Bình Vịnh Giai hồn bay phách lạc hướng dưới núi đi đến.
Không biết là Thần Mạt Phong cấm chế đặc thù, hay là kiếm ý khắp núi đã biết hắn là ai, hắn không có gặp phải bất cứ vấn đề gì.
Không bao lâu, hắn đã đến căn nhà gỗ nhỏ bên dưới vách núi.
Nhà gỗ đã rất lâu không người ở lại, trên bậc thang tro bụi tràn đầy vết chân c*̉a hầu tử, hắc trà bị rải đâu đâu cũng có, trà xanh lại an ổn trong bình.
Đám viên hầu kia biết Cố Thanh những năm qua uống đều là trà xanh, đương nhiên sẽ không phá phách.
Bình Vịnh Giai nhìn trà xanh trong bình, mũi xót xót, nghĩ thầm Cố Thanh sư huynh đang nơi nào đây? Còn có thể trở về uống trà sao?
Rời nhà gỗ, hắn lại đi tới bên dòng suối.
Mấy năm hắn thường thường ở đây xem sư cô dùng Phất Tư Kiếm chém nát tảng đá, tình cờ cũng sẽ cưỡi con ngựa kia một hồi.
Con ngựa kia đã đi tới nơi nào?
Bình Vịnh Giai nhìn chung quanh con suối, chợt phát hiện một chồng đá hơi nhô lên, trong mắt kiếm quang lấp lóe, đã nhìn rõ ràng sự vật bên trong.
Con ngựa kia nguyên lai đã chết rồi.
Nguyên lai đã qua nhiều năm như vậy.
Bình Vịnh Giai đi tới trước chồng đá, dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve tảng đá, xoa xoa con mắt, không hề nói gì.
Đám viên hầu la hét đến gần rồi.
Ngọn cây hơi cong, dã phong đột nhiên nổi lên, đám viên hầu từ trong rừng nhảy ra ngoài, vây quanh ở trước người của hắn, cẩn thận từng li từng tí vỗ lưng cùng tay hắn, biểu thị an ủi.
"Cảm tạ, cảm tạ."
Bình Vịnh Giai đỏ mắt lên, chân tình thật ý nói, không cảm thấy đám viên hầu này đáng ghét nữa.
Hắn cảm tạ viên hầu an ủi mình, càng cảm tạ chúng nó đem con ngựa kia an táng rất tốt.
Trước một khắc bầu không khí bên dòng suối còn rất trầm thấp.
Sau một khắc Bình Vịnh Giai tâm tình liền vỡ.
Hắn quay về dưới núi tức giận hô: "Ta một kiếm chém chết đám khốn kiếp các ngươi!"
......
......
Tiếng la phẫn nộ vang vọng ở trong núi, cùng nước suối tương hòa, hướng về dưới núi chảy đi.
Đám viên hầu lẳng lặng mà nhìn hắn, đại đa số tầm mắt đều rơi vào trên tay phải của hắn.
Thanh Sơn kiếm tu Vô Chương cảnh, có thể phi kiếm hợp nhất, trong tay không có kiếm, không có nghĩa là thật sự không có kiếm, nhưng đám viên hầu này ý tứ phi thường rõ ràng.
Kiếm c*̉a ngươi đâu?
Bình Vịnh Giai rất vô tội, nói: "Chuyện này nói đến có chút phức tạp, không phải ta không lấy được kiếm, then chốt là những kiếm kia......"
Không chờ hắn nói xong, một con viên hầu già bỗng nhiên từ bên ngoài đi tới.
Rất rõ ràng con viên hầu này ở trong đám viên hầu địa vị cực cao, hết thảy viên hầu đều đình chỉ ồn ào, cực kỳ kính nể mà nhìn nó.
Viên hầu già đi tới trước người Bình Vịnh Giai, chậm rãi dắt tay hắn, hướng về vách núi bên kia vách đá đi đến.
Bình Vịnh Giai đầu tiên là ngây ra, tiếp theo nhớ tới khi còn bé xem những câu chuyện kia, không khỏi sinh ra mừng như điên.
Đám viên hầu đứng bình tĩnh ở bên này, nhìn viên hầu già mang theo Bình Vịnh Giai đi qua con suối, biến mất ở đầu kia rừng hoang, vẫn như cũ chưa tán.
Rừng hoang bên kia là vách núi chót vót, trong vách núi mọc ra rất nhiều thanh đằng, thanh đằng tối mật địa phương...... Quả nhiên cất giấu một toà động phủ.

========
Quyển6 -Chương66: Họa do đậu gây ra
========
Cảnh Dương chân nhân năm đó không biết lưu lại bao nhiêu bảo bối ở Thần Mạt Phong, có chút thậm chí ngay cả chính hắn đều quên. Có điều chỉ những thứ hắn còn nhớ, đã đủ để bảo đảm cần thiết cho Triệu Tịch Nguyệt đám người tu hành, vì lẽ đó trong mấy chục năm qua, Thần Mạt Phong vài tên đệ tử chưa từng lo lắng tới vấn đề như đan dược.
Nhưng khi Bình Vịnh Giai đẩy cửa đá động phủ, nhìn thấy những phi kiếm cùng bình đan dược trên giá, vẫn như cũ không nhịn được kích động lên.
Đó là một bình ngọc xanh thuần sắc, dùng Nhất Mao Trai phù phong ấn, không có nửa điểm khí tức tỏa ra, có thể suy ra đan dược bên trong quý giá cỡ nào.
Những thanh kiếm kia cũng không phải vật phàm, chỉ là để Bình Vịnh Giai có chút bất đắc dĩ là, khi hắn đi tới trước những phi kiếm kia, lần thứ hai cảm nhận được đối phương kính nể cùng tự ti.
Nếu những thanh kiếm này không thể dùng, vậy thì thử chút đan dược đi.
Bình Vịnh Giai tự nhiên biết đan dược không thể tùy tiện ăn bậy, nhưng hắn hiện tại muốn mau chóng tăng lên cảnh giới, lại nghĩ lão viên hầu kia mang chính mình tới đây, hẳn là sẽ không xảy ra vấn đề gì.
Ở bên trong những cố sự kia, ngươi có thấy nhân vật nam chính nào nhảy xuống vách núi tìm ra bảo tàng lại chết bởi vì những nguyên nhân nhảm nhí thế hay không?
Kỳ ngộ xưa nay sẽ không xảy ra vấn đề!
Nghĩ tới đỉnh Thần Mạt Phong cô thanh, nghĩ vài tên Thanh Sơn đệ tử nghị luận, trên mặt của hắn lướt qua vẻ tàn nhẫn, cầm lấy bình ngọc, gỡ xuống lá bùa, không chút do dự đưa lên bên miệng dốc vào!
Nhìn hình ảnh này, con lão viên hầu kia không khỏi sững sờ.
"Rất giòn a, có chút giống hoàng hầu......"
Bình Vịnh Giai đem đan dược kia nhai như nhai đậu rang, nhìn biểu hiện c*̉a lão viên hầu, nói: "A, xin lỗi, quên lưu một viên cho ngươi."
Con viên hầu kia bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu quái dị, cũng không quay đầu lại mà chạy ra động phủ, không quên đem cửa đá đóng lại.
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm đây là ý tứ ra sao, đang chuẩn bị đuổi tới hỏi vài câu, đột nhiên cảm thấy bụng quặn đau, sắc mặt đột nhiên biến hóa.
......
......
Lão viên hầu lấy tốc độ nhanh nhất rời khỏi động phủ, xuyên qua suối nước, cả người ướt át trở lại trong bầy, phát ra tiếng kêu sắc nhọn, ra hiệu chúng hầu mau mau tránh về trong rừng cây.
Đám viên hầu không biết đã xảy ra chuyện gì, thất kinh hướng trong rừng cây lui lại, mãi đến tận lùi tới mấy dặm, mới hơi hơi an tâm chút.
Lão viên hầu bò đến trên ngọn cây, nhìn phía phương hướng động phủ, trong mắt tràn đầy biểu hiện lo lắng cùng căm tức.
Bình đan dược kia dược lực cực kỳ mạnh mẽ, cho dù là xung kích Du Dã cảnh, một viên cũng đủ rồi, hơn nữa chí ít cần bế quan thời gian một năm trở lên.
Bình Vịnh Giai liều mạng ăn một bình, nhất định sẽ trực tiếp bạo thể mà chết, hơn nữa thậm chí mảnh vách núi kia cũng có thể sẽ bị chấn động mà sụp.
Nó đang nghĩ chuyện này, ngọn cây bỗng nhiên lay động.
Trong rừng cây đám viên hầu kêu lên sợ hãi liên tục, ngã trái ngã phải, có chút khỉ con thậm chí từ trên người của mẫu thân té xuống.
Suối nước dâng lên vô số bọt nước, mặt đất phát lên vô số khói bụi, càng là địa chấn!
Ầm! Một đạo tiếng vang phảng phất sấm rền từ bên kia vách núi truyền đến.
Tiếp theo, lại có một tiếng sấm rền vang lên, vách núi lần thứ hai chấn động, suối nước lần thứ hai bất an.
Còn chưa kết thúc, tiếng sấm không ngừng mà vang lên, đại địa không ngừng mà chấn động, mãi đến tận cực kỳ lâu sau mới hồi phục bình tĩnh.
Trong rừng cây đám viên hầu c*̃ng tỉnh táo lại, nhìn bên kia vách núi, tràn đầy hiếu kỳ cùng bất an.
Lão viên hầu nhìn bên kia, trong tròng mắt già nua tràn đầy đồng tình cùng thương cảm.
Thanh Sơn Tông đã rất nhiều năm không xuất hiện hài tử ngây thơ hoặc là nói trắng ra là ngu ngốc như vậy.
......
......
Thần Mạt Phong cấm chế là năm đó Cảnh Dương tự mình bố trí, mạnh mẽ đến cực điểm lại huyền diệu phi thường, người không thể vào, tầm mắt cũng không thể vào, mưa gió lại có thể tiến vào.
Đầu đông, một trận tuyết rơi đúng lúc mà tới, rơi vào đỉnh núi, cửa sổ đạo điện mở ra, bên cửa sổ lại không có người.
Tuyết c*̃ng rơi vào trong rừng cây bên dưới vách núi, đám viên hầu nhìn chằm chằm một nơi nào đó không nhúc nhích, đỉnh đầu tích tuyết, nhìn rất đáng yêu.
Con lão viên hầu kia tiếp trái cây đám tử tôn đưa tới, tùy ý gặm một cái, sau đó ném xuống cho mấy con khỉ con, tiếp tục nhìn bên kia.
Bên kia vách núi đã sụp, toà động phủ kia bị chôn ở bên trong, tên nhóc ngây thơ ngớ ngẩn kia khẳng định đã chết rồi, vấn đề là đám viên hầu kia thủy chung không cách nào tới gần bên kia, mơ hồ có một đạo trận ý cùng sức mạnh cực kỳ mạnh mẽ, ngăn cách vách núi cùng ngoại giới.
Lão viên hầu có chút cảnh giác, mới để bọn tử tôn nhìn chằm chằm bên kia.
Những ngày sau đó, đông tuyết lại rơi xuống mấy trường, sau đó đến đầu xuân, lại là một năm.
Một sớm nào đó, lão viên hầu bỗng nhiên bị thức tỉnh, nhìn phía vách núi bên kia, chợt phát hiện nham thạch sụp xuống hơi nhô lên, sau đó phá tan thành một cái động.
Ở dưới nắng sớm chiếu rọi, một người từ bên trong đi ra, chính là Bình Vịnh Giai.
Nhìn hình ảnh này, lão viên hầu cùng đám viên hầu khác đều khiếp sợ dị thường, rõ ràng người đã chết rồi, tại sao lại sống lại?
Lão viên hầu mang theo viên hầu lướt qua suối nước, hướng về Bình Vịnh Giai đến đón, nhưng vẫn không thể tới gần, ánh mắt đã kịch biến, rít gào chạy về.
Bình Vịnh Giai cả người đầy bụi đất, tóc rối tung đến cực điểm, nhìn như tên ăn mày, mùi trên người thậm chí so với ăn mày còn không bằng.
Hắn bịt mũi, nhìn viên hầu chạy tứ tán bốn phía, trong mắt tràn đầy xin lỗi, sau đó nhảy vào trong suối.
Hoa tuyết rơi vào trong suối lập tức hòa tan, nhưng nước lại cực lạnh, hắn không để ý chút nào, tỉ mỉ mà xoa tẩy sạch thân thể, thỉnh thoảng còn có thể sử dụng kiếm hỏa đi trừ một hồi dơ bẩn ngoan cố.
Không biết dùng thời gian bao lâu, hắn rốt cục cảm thấy trên người không còn mùi, hướng về đám cá chết ở hạ du nói tiếng xin lỗi, đi ra.
Ngay lúc hắn chuẩn bị nhặt lên quần áo mặc vào, lần nữa ngửi thấy được mùi tanh tưởi, không khỏi nôn khan một trận, mau mau dùng tốc độ nhanh nhất đem quần áo đốt thành khói xanh.
Khói xanh bồng bềnh bên dòng suối, vẫn như cũ mang theo mùi thối, tựa như trong mắt của hắn vẫn như cũ giữ lại hoảng hốt.
Một năm trước hắn đem bình đan dược kia nhai sạch, dược lực mạnh mẽ trực tiếp bắt đầu cải tạo đạo thụ c*̉a hắn, thuận tiện đem thân thể của hắn c*̃ng tẩy luyện một lần.
Trong thân thể hắn hết thảy tạp chất cùng chất bẩn đều bị dược lực ép ra, liên tục đánh rắm mười mấy cái.
Cũng chính là tiếng sấm ngày đó đám hầu tử nghe được.
Mấy cái rắm kia tanh tưởi đến cực điểm, trận pháp c*̉a toà động phủ kia ngăn cách lại quá tốt, hoàn toàn không có nửa điểm không khí lưu thông, chỉ có linh khí tuần hoàn, càng là nửa điểm không tiết ra ngoài.
Bình Vịnh Giai chính là ở trong hoàn cảnh tanh tưởi như vậy bị ép bế quan thời gian một năm, suýt nữa trở thành người đáng thương đầu tiên bị rắm c*̉a mình hun chết.
Về phần tại sao hắn không trở thành kẻ ngốc ăn nhiều đan dược mà bạo thể chết đi, lại không có ai biết được.
Chính hắn c*̃ng không hề hiểu được, cho rằng đây là chuyện đương nhiên.
Vẫn là câu nói kia, kỳ ngộ đã xảy ra chuyện gì?
Qua một chút thời gian, khói xanh rốt cục tiêu tan ở trong thiên địa, lão viên hầu mang theo đám viên hầu che miệng mũi, cẩn thận từng li từng tí một tới gần đây.
Bình Vịnh Giai hướng về con viên hầu kia phất phất tay.
Hắn mới vừa kết thúc bế quan, khống chế còn chưa đủ, kiếm ý tự nhiên tản ra, theo hắn phất tay, một đạo kiếm ý đã rơi vào trong suối nước.
Suối nước bỗng nhiên trở nên yên tĩnh, tự nhiên phân ra một vết nứt, từ mặt bên nhìn tựa như là ngọc thạch trong suốt.
Rút đao đoạn thủy, vốn là chuyện cực kỳ khó khăn, dù cho đối với Thanh Sơn kiếm tu am hiểu chặt đứt nhất cũng là như thế.
Nhìn hình ảnh này, Bình Vịnh Giai ngây ra, nhìn phía đám viên hầu hỏi: "Ta hiện tại cảnh giới...... Thế nào?"
Hắn bái vào Thanh Sơn, ở tẩy kiếm các chỉ học một quãng thời gian đã bị Tỉnh Cửu chỉ tên mang vào Thần Mạt Phong. Ở Thần Mạt Phong những năm này, hắn ngoại trừ học Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp chuyện gì đều chưa từng làm, không có kiến thức, càng không có kinh nghiệm cùng những người tu hành khác tranh tài, khó tránh khỏi có chút không tự tin.
Đám viên hầu kia do dự một chút, dồn dập đập lên lòng bàn tay, biểu thị đó là tương đối được.
Chúng nó sở dĩ do dự, không phải cảm thấy Bình Vịnh Giai không được, mà là bởi vì vỗ tay cần đem bàn tay che miệng mũi buông ra.
Bình Vịnh Giai có chút không tự nhiên hỏi: "Vậy các ngươi cảm thấy ta lúc nào mới có thể Phá Hải?"
Đám viên hầu lần này không chút do dự mà lắc lắc đầu, động tác rất chỉnh tề, hình ảnh nhìn rất thú vị.
Đây là ý tứ không thể Phá Hải? Hay là muốn chính mình an tâm tu hành, không nên nghĩ quá xa vời?
Bình Vịnh Giai có chút mờ mịt, đương nhiên hắn tuyệt đối không dám nghĩ tới, lời này có thể nói hắn đã Phá Hải, không cần phải nghĩ lúc nào nữa......
"Sư phụ nói không Phá Hải không thể rời núi, vậy ta làm sao mới có thể đi ra ngoài tìm bọn họ?"
Hắn có chút khổ não, tiếp theo suy nghĩ chính mình cảnh giới cuối cùng cũng coi như có chút đột phá, lại cao hứng lên, đi tới trong rừng gian nhà gỗ, rót chén trà xanh cho mình uống.
Trà xanh bỏ mấy năm, tự nhiên không thể là trà mới, uống có chút đắng, lại làm cho tinh thần hắn rung lên, nghĩ đến một cái phương pháp nào đó.
Hắn từ trong ngăn kéo lấy ra một cái kiếm sam màu xanh nhạt đổi, lại lấy nón lá, liền hướng về dưới núi đi đến.
Sau năm đó, Thần Mạt Phong vẫn luôn giữ nón lá, vành nón cực rộng, chỉ cần đội l*n đ*nh đầu, rất khó bị người nhìn thấy dung nhan.
Đi tới dưới núi, Bình Vịnh Giai trực tiếp đi tới tẩy kiếm khê, muốn tìm được Mai Lí sư thúc chính mình nhận thức, hỏi nàng một chút Mai Hội lần này khi nào bắt đầu, nếu như như thường lệ cử hành, có phải chỉ cần ở trong thử kiếm đại hội đạt mười vị trí đầu, có thể bắt được tư cách tham gia Mai Hội, nhờ đó xuống núi.
Không nghĩ tới hắn ở bên trong tẩy kiếm các chỉ nhìn thấy một chút đệ tử như hắn trước đây lười nhác, nằm nhoài trên bàn ngủ, nhưng không nhìn thấy một vị sư trưởng nào.
Hắn tóm lấy một vị chấp sự hỏi, mới biết nguyên lai hôm nay chính là ngày Thanh Sơn thử kiếm đại hội, sắp quyết ra ứng cử viên tham gia Mai Hội.
Nghe được đáp án này, Bình Vịnh Giai không nhịn được nhìn phía tẩy kiếm khê như một thắt lưng bạc, xuất thần một hồi.
Muốn tăng cảnh giới báo thù cho sư phụ, liền có lão viên hầu mang theo đi tới một gian động phủ, ăn một bình đan dược, muốn đi tham gia Mai Hội, xuống núi đã gặp thử kiếm......
Vận may như vậy, nghĩ đến Hà Triêm trong truyền thuyết c*̃ng chỉ đến như thế mà thôi?

========
Quyển6 -Chương67: Ta không có kiếm a
========
Thanh Sơn thử kiếm vẫn như thường lệ, ở Thiên Quang Phong kiếm lâm cử hành.
Bình Vịnh Giai không có kiếm, tự nhiên không cách nào ngự kiếm, chỉ có thể chạy.
Một đạo bụi mù mang theo cỏ dại rời khỏi tẩy kiếm khê, rất nhanh đã tới dưới Thiên Quang Phong, sau đó bị người ngăn lại.
Tên Thiên Quang Phong đệ tử kia phủi cỏ dại trên mặt, lại trên đất ném mấy cái, nhìn Bình Vịnh Giai căm tức hỏi: "Ngươi là người phong nào?"
Bình Vịnh Giai không nói gì, hơn mười đạo kiếm huyền từ ngón tay sinh ra, dệt thành một đạo kiếm võng vô hình.
Tên Thiên Quang Phong đệ tử kia ngây ra, nói: "Hóa ra là Thanh Dung Phong sư tỷ, mời đến."
Thiên Quang Phong là Thanh Sơn chủ phong, nhưng hiện tại đã là hài tử không nơi nương tựa, cũng không dám đắc tội chư phong còn lại, huống chi vị này chính là Thanh Dung Phong sư tỷ.
Cả tòa Thanh Sơn đều biết, Nam Vong phong chủ được xưng bế quan, uống rượu so với năm trước càng nhiều, rõ ràng tâm tình phi thường không tốt, hơn nữa đã kéo dài mấy năm.
......
......
Kiếm lâm do mấy trăm trụ đá tạo thành, mỗi trụ đá đều cao hơn trăm trượng, nhìn dài nhỏ như kiếm, một nửa trong mây, sát cơ mười phần.
Ở vách đá đối diện kiếm lâm có chín toà bệ đá, đó là chỗ ngồi c*̉a cửu phong trưởng lão, còn Thanh Sơn đệ tử phổ thông phân tán ở bốn phía kiếm lâm.
Bình Vịnh Giai cúi đầu đi tới phía sau các sư tỷ Thanh Dung Phong, mặt sau cách đó không xa chính là Thích Việt Phong đệ tử, nếu như hắn lùi một bước sẽ bị người cho rằng là Thích Việt Phong đệ tử, tiến một bước sẽ bị cho rằng là Thanh Dung Phong đệ tử, thật có thể nói là là tiến lui tùy ý.
Còn vì sao tên Thiên Quang Phong đệ tử kia cùng những người khác đem hắn nhận lầm là nữ tử, là bởi vì hắn ở kiếm phong ngủ mấy năm, lại trong động phủ bế quan một năm, tích thuỷ chưa tiến vào, vóc người nhỏ gầy, hơn nữa còn mang nón lá.
Hắn cảm giác mình lựa chọn cực diệu, chính thời điểm đang đắc ý, chợt phát hiện một đôi chân xuất hiện ở dưới tầm mắt của chính mình, đồng thời một giọng bình tĩnh mà ôn hòa vang lên: "Ngươi ở đây làm gì?"
Thanh âm kia hắn đã mấy năm không nghe, nhưng rất dễ dàng nghe ra là Thanh Dung Phong Mai Lí sư thúc.
Hắn không khỏi âm thầm kêu khổ, nghĩ thầm ngài không ngồi ở trên đài đá, đến nơi chúng ta những đệ tử bình thường làm cái gì?
Ngay ở thời điểm hắn chuẩn bị mở miệng nói mình là Thích Việt Phong đệ tử, bỗng nhiên nghe Mai Lí nói: "Nếu đến xem liền xem cẩn thận."
Nói xong câu đó, Mai Lí từ trước người của hắn rời đi, nhưng cũng không đi trên đài cao, mà là đứng phía trước các đệ tử Thanh Dung Phong.
Bình Vịnh Giai ngây người, c*̃ng không có suy nghĩ nhiều, bởi vì lúc này thử kiếm đại hội đã bắt đầu rồi.
......
......
Một đạo kiếm quang cực kỳ lạnh lùng nghiêm nghị, ở trong mây mù xuyên qua, truy kích đạo phi kiếm phía trước.
Đạo phi kiếm kia uy thế không yếu, nơi đi qua sấm sét từng trận, nhưng đối với đạo kiếm quang phía sau không có bất kỳ biện pháp nào.
Mấy lần sát bên người, hai đạo phi kiếm rốt cục ở bầu trời trên bãi đá gặp gỡ, chỉ nghe răng rắc một tiếng, phảng phất có chớp giật sinh ra.
Trong mây mù trụ đá được rọi sáng, nhìn cực kỳ đáng sợ.
Một bóng người từ trên một cái trụ đá cách xa mấy dặm ngã xuống, được sư trưởng tiếp được, máu tươi phun ra, rõ ràng bị thương rất nặng.
"Lôi Nhất Kinh sư huynh những năm qua cảnh giới tăng lên khá nhanh, lại không đỡ được một kiếm c*̉a đối phương ư?"
"Ngươi cũng không nhìn xem đối thủ của hắn là ai, thời gian mấy năm ngắn ngủi, đã đem phi kiếm dưỡng cho tốt, thiên phú bực này...... Chỉ sợ tương lai Lưỡng Vong Phong muốn hắn dẫn đầu."
Nghe tiếng bàn luận c*̉a các Thanh Sơn đệ tử, Bình Vịnh Giai mới biết người thất bại là Lôi Nhất Kinh.
Danh tự này hắn nhớ rất rõ ràng, Cố Thanh chuyên môn giải thích với hắn và Nguyên Khúc về thái độ đệ tử Thanh Sơn các phong đối với sư phụ, Lôi Nhất Kinh, Yêu Tùng Sam, Lâm Anh Lương đều là người ủng hộ kiên định c*̉a sư phụ.
Lôi Nhất Kinh máu me khắp người, được sư đệ cùng phong đỡ, nhìn phía trên mây mù, trong mắt tràn đầy tâm tình không cam lòng.
Mây mù dần tán, một luồng kiếm quang rơi vào bên dưới bãi đá.
Giản Như Vân thu hồi phi kiếm, đi tới trước người Lôi Nhất Kinh.
Năm đó hắn chính là một trong các đệ tử mạnh nhất Lưỡng Vong Phong, mấy năm qua hắn ở Vân Hành Phong khổ tâm tu hành, không ngừng tu tốt phi kiếm bị Trác Như Tuế chém, c*̃ng chữa trị thương thế bên trong cơ thể, càng là một lần phá cảnh, hiện tại đã là Du Dã trung cảnh đệ tử.
Có Thanh Sơn đệ tử thậm chí đang bàn luận, hắn cùng Quá Nam Sơn đến tột cùng ai mạnh hơn.
Giản Như Vân nhìn Lôi Nhất Kinh lạnh lùng nói: "Hàng năm đi dập đầu, hữu dụng không?"
Đây nói chính là từ năm thứ hai bắt đầu, Lôi Nhất Kinh đám Thanh Sơn đệ tử hàng năm đều sẽ đi Cảnh viên dập đầu cho Tỉnh Cửu.
Lôi Nhất Kinh biết mình tài nghệ không bằng người, cùng đối phương cãi vã chỉ là tự rước lấy nhục, thậm chí sẽ làm Cảnh viên khó coi, trầm mặc không nói lau máu trên người, không nói một câu.
Hắn không nói gì, sư phụ của hắn lại có chút không vui, nghĩ thầm Giản Như Vân cảnh giới thực lực của ngươi cách xa đồ nhi c*̉a ta, vì sao còn muốn ra tay nặng như vậy, trầm giọng nói: "Tu hành không phải chuyện nhất thời, chỉ cần kiếm trong lòng, đều sẽ hữu dụng."
Giản Như Vân lắc lắc đầu, mặt không cảm xúc nói: "Các ngươi muốn phụng kiếm yêu làm chính, kia chính là đi vào tà đạo, càng tu chỉ có thể càng kém, có thể có tác dụng ư? Lẽ nào các ngươi vẫn cho rằng thế gian có tiên thiên vô hình kiếm thể hay sao?"
Bốn phía kiếm lâm Thanh Sơn đệ tử nghe được câu này đều trầm mặc.
Bình Vịnh Giai ngẩng đầu lên, hơi nhấc lên nón lá, nhìn người này một cái.
......
......
Lôi Nhất Kinh được đỡ xuống, Yêu Tùng Sam, bao quát những đệ tử trẻ tuổi tâm hướng về Cảnh viên đều tự nhận không phải đối thủ c*̉a Giản Như Vân, chỉ có thể trầm mặc.
Giản Như Vân c*̃ng không nói gì nữa, thu kiếm đi trở về Vân Hành Phong.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, hắn không đi vị trí c*̉a Lưỡng Vong Phong đệ tử.
Hiện tại Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi tâm hướng về Cảnh viên càng ngày càng nhiều, nhưng ở Thanh Sơn Cửu Phong không có ai nhắc đến việc này, bởi vì khả năng chuyện này sẽ dính đến Thanh Sơn phân đình, mà đây là sự tình hết thảy Thanh Sơn đệ tử cũng không muốn nhìn thấy.
Nhìn Lôi Nhất Kinh cùng Giản Như Vân không có tiếp tục đối lập, rất nhiều người bao gồm cả những trưởng lão kia đều thở phào nhẹ nhõm, không nghĩ tới một đạo thanh âm có chút ngạo nghễ, có chút lạnh lùng vang lên: "Giản sư huynh nói thật đúng."
Một tên đệ tử trẻ tuổi biểu hiện lãnh ngạo đi tới trong sân, mọi người biết hắn gọi là Phương Tinh Ngoại, là Tích Lai Phong đệ tử, có người nói là con cháu Phương gia, thiên phú không tồi, nhập môn thời gian không dài, cũng đã Vô Chương thượng cảnh, phá cảnh vào Du Dã c*̃ng có hi vọng.
Phương Tinh Ngoại nhìn Thanh Sơn đệ tử chung quanh, nói: "Bàng môn tà đạo không thể thực hiện được, ai tới chiến ta?"
Coi như hắn đúng là con cháu c*̉a Phương Cảnh Thiên, c*̃ng không thể làm khiếp sợ hết thảy Thanh Sơn đệ tử. Huống chi câu nói này c*̉a hắn, rõ ràng là trào phúng Lôi Nhất Kinh cùng những đệ tử tâm hướng về Cảnh viên, trong sân ồ lên một mảnh, có một chút người chuẩn bị ra trận.
Yêu Tùng Sam vốn định chính mình đã tham gia Mai Hội, không chuẩn bị xuống đài, nhưng nghe lời này nơi nào nhịn được.
Nhưng hắn đã quên lúc trước Lôi Nhất Kinh c*̃ng là tương đồng cục diện bị bức ép ra.
Bình Vịnh Giai nghe Thanh Dung Phong sư tỷ nghị luận, biết thân phận của người nọ, ánh mắt nhìn phía hắn trở nên hơi không vui.
Năm ngoái thời điểm từ Vân Hành Phong đi xuống, hắn nghe vài tên đồng môn đã nói chuyện xảy ra trên chưởng môn đại điển, biết Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên đã Thông Thiên, hơn nữa người này là thủ phạm đem sư phụ đám người giam cầm ở Thần Mạt Phong...... Không, trục xuất Thanh Sơn!
Người này là Tích Lai Phong đệ tử, còn là con cháu Phương gia, hắn đương nhiên muốn ra ngoài đem đối phương đánh một trận, hơn nữa hắn muốn mượn danh nghĩa tham gia Mai Hội rời Thanh Sơn, mặc kệ trước sau, đều là muốn tìm cơ hội ra tay.
Vấn đề là hắn...... Không có kiếm, hơn nữa chưa từng đánh nhau, căn bản không biết làm sao đánh nhau, thật sự có chút chột dạ.
Ngay ở thời điểm Bình Vịnh Giai do dự không quyết, Yêu Tùng Sam hơn mười tên đệ tử cũng đã đứng dậy, chuẩn bị khiêu chiến Phương Tinh Ngoại.
Nhìn hình ảnh này, Phương Tinh Ngoại không những không sợ, hai hàng lông mày trái lại nhướng đến càng cao hơn, có vẻ cực kỳ tự tin.
Vừa lúc đó, Mai Lí bỗng nhiên nói: "Một trận này liền để cho Thanh Dung Phong chúng ta đi."
Mai Lí là Thanh Dung Phong trưởng lão, mấy chục năm qua vẫn ở tẩy kiếm các giáo dục đệ tử mới nhập môn, cùng Lâm Vô Tri như thế, rất được đồng môn tôn kính, nhìn thấy là nàng nói chuyện, Yêu Tùng Sam người không dám tranh chấp, vội vàng lui trở lại, chỉ là có chút bất ngờ.
Vô số tầm mắt rơi vào người Mai Lí c*̀ng Thanh Dung Phong nữ đệ tử, suy đoán tiếp theo xuất chiến sẽ là ai?
Mai Lí xoay người nhìn phía đệ tử phía sau cùng đám người đang mang nón lá, nói: "Vậy thì...... ngươi đi."
......
......
Bình Vịnh Giai căng thẳng cực kỳ.
Hắn thật sự chưa từng đánh nhau, chớ đừng nói chi là dùng phi kiếm chiến đấu, hơn nữa hắn c*̃ng không có kiếm a!
Đứng đỉnh trụ đá cao cao, nhìn đối thủ phía xa, hắn cảm thấy môi có chút phát khô, hai tay có chút hơi run.
Phương Tinh Ngoại xem vị sư muội này trong tay không có kiếm, biết đối phương đã tiến vào Vô Chương cảnh giới, chỉ là xem ra không có kinh nghiệm gì, hơn nữa bị dọa cho phát sợ, không khỏi lòng sinh thương ý, nói: "Sư muội, ngươi xuất kiếm trước đi."
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm ta không có kiếm, làm sao xuất, không thể làm gì khác đành lắc lắc đầu.
Phương Tinh Ngoại tâm tình vi dị, nhưng cũng không có suy nghĩ nhiều, nói: "Vậy thì đắc tội. "
Tiếng nói ngừng lại, một đạo kiếm quang rực sáng rọi sáng sương mù phía trên trụ đá, đi kèm tiếng xé gió, phi kiếm trong nháy mắt lướt qua hơn trăm trượng khoảng cách, đi tới trước người Bình Vịnh Giai, hướng về nón lá c*̉a hắn chém tới.
Thanh Sơn đệ tử dù làm sao chú ý phong độ, thời điểm kiếm tranh c*̃ng chắc chắn sẽ không nhường, đây là tôn trọng đối với mình cùng đối thủ, Phương Tinh Ngoại cũng là như thế, ra tay chính là Thất Mai kiếm quyết một thức kiếm pháp khó phòng ngự nhất, chỉ là lạc kiếm lựa chọn rõ ràng nhân từ chút.
Phi kiếm thế đi cực nhanh, kiếm lộ lại quỷ dị khó dò, trên đài cao c*̉a Tích Lai Phong, Phương Cảnh Thiên trầm mặc không nói, còn lại mấy vị trưởng lão mặt lộ vẻ mỉm cười, khá là thoả mãn, cách đó không xa Vân Hành Phong đài cao, Phục Vọng càng là tán thưởng một tiếng.
Bình Vịnh Giai làm sao phản ứng kịp, hơi vừa sửng sốt, liền phát hiện phi kiếm của đối phương đi tới trước mắt của chính mình.
Hắn không bị dọa đến từ trên trụ đá rơi xuống, như vậy còn muốn quy công cho ở Thần Mạt Phong trải qua, khi đó hắn đã làm nhân vật thế thân Nguyên Khúc, canh giữ ở bên dòng suối, một mặt cùng lão mã nói chuyện, một mặt chờ Triệu Tịch Nguyệt xuất kiếm chém thạch.
Luồng kiếm quang màu đỏ kia hắn không biết nhìn bao nhiêu lần.
Cùng Phất Tư Kiếm so sánh, chiêu kiếm này quả thực chính là chỉ là đom đóm, không, hạt gạo.
Nhưng Bình Vịnh Giai cũng không biết nên làm sao ứng đối chiêu kiếm này, Vô Đoan kiếm pháp hắn từ lâu học được, vấn đề là hắn không có kiếm a!
Hắn chợt nhớ tới Cố Thanh sư huynh đã từng nói một đoạn cố sự, theo bản năng giơ hai tay lên hướng về thanh phi kiếm kia nắm tới.
Nhìn hình ảnh này, rất nhiều người cho rằng hắn đã hoảng sợ, đã quên xuất kiếm, không khỏi phát sinh một tràng thốt lên, cho rằng sau một khắc sẽ nhìn thấy hình ảnh đứt tay phiêu huyết, các Thanh Dung Phong sư tỷ càng lo lắng la lên.
Không ai nghĩ tới, Bình Vịnh Giai nhìn như hoảng loạn duỗi hai tay ra, phi kiếm c*̉a Phương Tinh Ngoại liền đứng ở trước nón lá, lại không có cách nào tiến về phía trước một tấc, ngay cả kiếm quang đều trở nên ảm đạm hơn rất nhiều!
Tất cả mọi người đều cảm giác được, ngón tay c*̉a Bình Vịnh Giai tản mát ra kiếm ý.
"Tỏa thanh thu?"
Một tên Tích Lai Phong trưởng lão giật mình đứng lên, nhìn phía trên trụ đá nói.

========
Quyển6 -Chương68: Kiếm pháp tự nhiên
========
Năm đó trong lần Thanh Sơn thử kiếm đại hội kia, Cố Hàn đã từng nỗ lực dùng tỏa thanh thu khóa chặt Tỉnh Cửu Vũ Trụ Phong, chỉ là không thành công mà thôi.
Tên nữ đệ tử Thanh Dung Phong này lẽ nào cũng biết tỏa thanh thu?
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Mai Lí, Mai Lí bình tĩnh nói: "Đây là võng kiếm thuật c*̉a Thanh Dung Phong ta."
Đúng, rất nhiều người đã phát hiện, ngón tay Bình Vịnh Giai tỏa ra kiếm ý phi thường mềm nhẹ, tựa như là từng đạo từng đạo kiếm huyền vô hình, lấy một phương pháp cực kỳ phiền phức bện lại cùng nhau, giống như là một chiếc võng.
Mặc kệ phi kiếm c*̉a Phương Tinh Ngoại là một cành mai khúc chiết tiến lên, hay là cái gì khác, rơi vào trong tấm lưới kia, tựa như côn trùng rơi vào trong mạng nhện, làm sao còn có thể bay ra?
Thời điểm mọi người nghị luận, Phương Tinh Ngoại c*̃ng cảm giác được phi kiếm truyền về cảm giác dính dấp như đầm lầy, sinh ra bất an mãnh liệt, biết nhất định phải lập tức đoạt lại quyền khống chế.
Hắn không còn kịp phẫn nộ với thủ đoạn cố ý làm bộ đáng thương c*̉a vị sư muội này, kiếm nguyên vận nhanh, muốn đoạt lại phi kiếm, đồng thời trong tay phải hai ngón tay chập lại, bấm một cái kiếm quyết, chuẩn bị tiếp theo sử dụng sát chiêu uy lực lớn nhất bên trong Thất Mai kiếm quyết!
Bình Vịnh Giai lúc này phát hiện mình lại thật sự nắm lấy phi kiếm của đối phương, chính đang cao hứng, bỗng nhiên cảm giác được từ trong phi kiếm truyền đến một đạo cự lực, hơn nữa đạo phi kiếm kia run rẩy kịch liệt, mơ hồ tỏa ra một đạo sát ý.
Hắn ngây người, sau đó không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, nghĩ thầm ta quen làm chuyện này a!
Thời điểm ở Thần Mạt Phong, hắn không có cách nào luyện kiếm, rất tẻ nhạt, Nguyên Khúc sư huynh khi đó c*̃ng không có kiếm, không những không có đồng tình với hắn, trái lại thường thường châm chọc hắn, ở trước mặt hắn triển khai Thất Mai kiếm quyết chọc hắn...... Chiêu kiếm này hắn chưa thấy đến một trăm lần, nhưng đã thấy mấy chục lần.
Vấn đề là, giải quyết chiêu kiếm cực kỳ sát ý này thế nào?
Trong lúc Bình Vịnh Giai còn đang suy nghĩchuyện này, hai tay đã theo bản năng chuyển động.
Ngón tay của hắn ở trong sương mù gảy thật nhanh, nhìn như hoảng loạn mà không có bất kỳ quy luật, kì thực chính liên tục sử dụng hơn mười chiêu Vô Đoan kiếm pháp!
Đùng đùng đùng đùng đùng đùng! Một trận tiếng va chạm dày đặc lanh lảnh, đạo phi kiếm đang nỗ lực thoát ly khống chế kia, bị ngón tay c*̉a Bình Vịnh Giai liên tục bắn trúng!
Tựa như là chuồn chuồn trong mưa bão, mỗi lần muốn bay lên, lại bị một hạt mưa cực kỳ khổng lồ đập trúng, căn bản không có cách rời đi, cuối cùng chỉ có thể chán nản mệt mỏi ngã xuống, đôi cánh trong suốt cùng thân mình khinh bạc, cứ như vậy ở trong mưa bão tan vỡ, biến thành mảnh vỡ......
Đạo phi kiếm kia dĩ nhiên thật sự vỡ thành mấy chục đoạn như vậy, tựa như bị người dùng kìm cắt ra lá sắt, hướng về phía dưới cột đá tung bay.
Phi kiếm c*̉a Phương Tinh Ngoại bị hủy, kiếm hoàn chịu phản phệ, phun ra một ngụm máu tươi, ngã về đằng sau, tùy theo rơi xuống.
Một luồng kiếm quang lướt lên, tiếp lấy hắn.
Những mảnh vỡ phi kiếm kia lại không người đi quản, rơi xuống đất, phát sinh đùng đùng đùng một trận tiếng vang.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc đến ngây người, ngay cả Mai Lí cũng là như thế, nàng ngẩng đầu nhìn thân ảnh thon gầy trên trụ đá, khắp khuôn mặt là biểu hiện bất ngờ, ngươi thắng được Phương Tinh Ngoại là chuyện dĩ nhiên, nhưng làm sao ngươi biết Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp?
Các nữ đệ tử Thanh Dung Phong c*̃ng rất giật mình, vội vàng thăm hỏi Mai Lí xem người này là ai, nhưng Mai Lí lại không nói gì.
Có mấy người cảm thấy hình ảnh trước mắt có chút quen mắt, sau đó mới nhớ ra, rất nhiều năm trước Tỉnh Cửu c*̃ng dùng hai tay của mình bẻ gẫy kiếm c*̉a Quá Nam Sơn.
Ngay lúc đó Quá Nam Sơn so với Phương Tinh Ngoại mạnh hơn nhiều, nhưng tay Tỉnh Cửu lúc đó c*̃ng chảy chút máu, làm sao có thể tùy ý hờ hững như nữ đệ tử Thanh Dung Phong này.
Có người theo bản năng nhìn Quá Nam Sơn một cái.
Quá Nam Sơn đang nhìn tên Thanh Dung Phong đệ tử mang nón lá kia, cảm thấy có chút quái lạ. Đương nhiên, đệ tử cảnh giới như hắn tự nhiên cùng các sư trưởng như thế, có thể nhìn ra Thanh Dung Phong đệ tử kia dùng xác thực thật là Vô Đoan kiếm pháp chính tông nhất, hơn nữa học vô cùng tốt, trình độ cực cao, không phải mấy chục năm khổ công không thể nào đạt tới.
Lẽ nào tên Thanh Dung Phong đệ tử này là đệ tử mà Nam Vong sư cô lén lút thu?
Quá Nam Sơn thanh thanh nói: "Vị sư muội này, xin mời xuống đây đi."
Bình Vịnh Giai còn chìm đắm trong ngơ ngẩn cùng vui sướng vì lần đầu tiên kiếm tranh thắng lợi, kinh ngạc mà nhìn hai tay c*̉a mình, nghĩ thầm kiếm đạo pháp môn c*̉a sư cô lại mạnh đến như thế sao?
Hắn lúc này nghĩ tới sư cô tự nhiên không phải Nam Vong, mà là Triệu Tịch Nguyệt.
Năm ấy lúc còn ăn lẩu, Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế thảo luận vài câu kiếm ý nhập thể pháp môn, vừa vặn để hắn nghe được, vì lẽ đó hắn mới ở trên kiếm phong ngủ đến mấy năm......
Bình Vịnh Giai bỗng nhiên sinh ra dũng khí cùng tự tin khó có thể tưởng tượng, chỉ vào Giản Như Vân đứng bên kia nói: "Không, ta muốn khiêu chiến ngươi!"
Kiếm lâm bốn phía oanh một hồi loạn lên, không phải bởi vì hắn có dũng khí khiêu chiến một trong những người mạnh nhất c*̉a Lưỡng Vong Phong là Giản Như Vân, mà là giọng nói của hắn rõ ràng là nam tử!
Thanh Dung Phong lần trước xuất hiện nam đệ tử là khi nào?
Một tên trưởng lão Tích Lai Phong trầm giọng quát lên: "Lấy nón lá c*̉a ngươi xuống, bộc lộ thân phận!"
Bình Vịnh Giai tự nhiên không thèm để ý, lấy xuống nón lá, lộ ra gương mặt của mình.
Đối với tuyệt đại đa số Thanh Sơn đệ tử mà nói, khuôn mặt này rất xa lạ, nhưng có mấy người ấn tượng đối với khuôn mặt này lại cực sâu.
Lâm Vô Tri nhìn Mai Lí một cái, Mai Lí bình tĩnh không nói gì, hắn liền biết nàng đã sớm biết được người kia là Bình Vịnh Giai, không khỏi khẽ mỉm cười.
Có mấy người từng ở đỉnh Thiên Quang Phong nhìn thấy Bình Vịnh Giai, không khỏi khiếp sợ không nói gì.
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia sắc mặt âm trầm quát lên: "Thật là to gan, lại dám giả mạo Thanh Dung Phong đệ tử!"
Bình Vịnh Giai vô tội nói: "Ta cũng chưa từng thừa nhận ta là người c*̉a Thanh Dung Phong."
Lâm Vô Tri thấy Mai Lí không nói lời nào, nụ cười càng tăng lên, hỏi: "Như vậy ngươi rốt cuộc là người nào?"
"Thần Mạt Phong đệ tử Bình Vịnh Giai."
Tầm mắt của hắn lướt qua các phong sư trưởng cùng Thanh Sơn đệ tử, cuối cùng rơi vào trên mặt Giản Như Vân, nói: "Gia sư Tỉnh Cửu."
......
......
Nghe được Bình Vịnh Giai, bốn phía kiếm lâm trở nên yên tĩnh dị thường, không hề có một chút thanh âm.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử lúc này mới nhớ ra, Thần Mạt Phong tựa hồ có cái đệ tử rất không đáng chú ý, hắn lại không đi Vân Tập trấn, mà vẫn ở lại bên trong Thanh Sơn sao?
Vị Tích Lai Phong trưởng lão kia còn chưa kịp nói gì, Vân Hành Phong Thời Minh Hiên trưởng lão âm thanh âm trầm đã vang lên: "Ở bên trong Thanh Sơn, không cho phép bất cứ ai nhắc đến tên cái kiếm yêu kia! Ngươi c*̃ng không có tư cách tham gia thử kiếm đại hội!"
Thời Minh Hiên là thụ nghiệp ân sư c*̉a Giản Như Vân, hắn tuy rằng tin tưởng Giản Như Vân nhất định so với Bình Vịnh Giai vào Thanh Sơn thời gian không lâu mạnh hơn, nhưng...... Bình Vịnh Giai rõ ràng có chút quái lạ, hơn nữa dù sao cũng là đệ tử quan môn c*̉a Tỉnh Cửu, vì lẽ đó hắn muốn ngăn cản trận kiếm tranh này.
Bình Vịnh Giai không thèm để ý tới người này, chỉ là nhìn chằm chằm vào Giản Như Vân.
Kỳ thực rất nhiều người đều hiểu được, sau khi Bình Vịnh Giai nói ra bốn chữ gia sư Tỉnh Cửu, trận kiếm tranh này đã khó lòng tránh khỏi.
Giản Như Vân biểu hiện bất biến, triệu hồi phi kiếm bước lên, mấy tức sau đã đến trong thiên không, tay áo theo gió phiêu diêu, tựa như một con chim lớn.
"Coi như ngươi học được Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp, c*̃ng không phải đối thủ của ta, bởi vì ngươi căn bản không nhìn thấy kiếm c*̉a ta."
Giản Như Vân nhìn Bình Vịnh Giai mặt không cảm xúc nói, tựa như nhìn một kẻ đã chết.
Vân Hành Phong dùng chính là Thương Điểu kiếm pháp, chú ý chính là thương điểu tại thiên, vân ảnh tương ánh, kiếm pháp linh động đến cực điểm, rất có huyền môn đạo pháp, thậm chí là ý vị c*̉a Trung Châu Phái thiên địa độn pháp.
Nếu như Bình Vịnh Giai không thể nắm giữ quỹ tích chân thực phi kiếm của hắn, lại làm sao có thể nắm giữ phi kiếm c*̉a hắn như lúc trước chiến thắng Phương Tinh Ngoại?
Giản Như Vân vung nhẹ ống tay áo.
Một đạo phi kiếm từ trong tay áo bay ra.
Động tác của hắn nhìn như tùy ý, nhưng đạo phi kiếm kia trong nháy mắt đi tới trước người Bình Vịnh Giai, so với phi kiếm c*̉a Phương Tinh Ngoại lúc trước không biết nhanh hơn bao nhiêu lần!
"Quá nhanh!"
Lúc trong đầu Bình Vịnh Giai dâng lên cái ý niệm này, kỳ thực phi kiếm c*̉a Giản Như Vân vẫn chưa từ trong tay áo bay ra ngoài.
Nói cho đúng, khi đó bả vai Giản Như Vân vừa mới mới vừa nhúc nhích một chút, hắn đã tự nhiên sinh ra loại khái niệm kiếm của đối phương quá nhanh.
Phi kiếm nhanh như vậy, hắn không có tự tin có thể dùng Vô Đoan kiếm pháp giữ lấy đối phương, như vậy chỉ còn dư lại hai lựa chọn hoặc là dùng phi kiếm ngăn cản, hoặc là tránh né.
Bởi vì hắn không có kiếm...... Vì lẽ đó kỳ thực chỉ có một lựa chọn.
Vấn đề ở chỗ, phi kiếm của đối phương nhanh như vậy, hắn dựa vào thân pháp né tránh làm sao có khả năng tới kịp?
Ngay thời điểm Bình Vịnh Giai nghĩ vấn đề này, thân thể của hắn đã sớm làm ra phản ứng, giơ lên chân phải nặng nề đạp vào mặt ngoài trụ đá!
Khách lạt một tiếng, đỉnh trụ đá xuất hiện một lỗ thủng, đá vụn rì rào rơi xuống, dựa vào lực phản chấn mạnh mẽ, hắn người hướng về trong thiên không bay đi, trong nháy mắt đã biến mất không còn tăm tích.
Không ai chú ý tới, trước khi hắn biến mất, có mấy chục đạo kiếm quang cực kì nhạt từ cổ áo c*̉a hắn, ống tay áo của hắn, đáy giày của hắn, sợi tóc của hắn nhẹ nhàng đi ra.
Giản Như Vân hơi run run, cho rằng Bình Vịnh Giai dùng chính là kiếm độn thuật, nhíu mày lạnh giọng nói: "Muốn chết!"
Mặc kệ kiếm độn thuật tuyệt diệu làm sao, thế nào có thể tránh né được mắt c*̉a thương điểu, càng quan trọng chính là, nơi nào khả năng nhanh hơn so với phi kiếm thật sự?
Giản Như Vân ống tay áo hơi cuộn, đạo phi kiếm kia tùy theo phá không mà quay về, hắn đạp trên phi kiếm, hướng về phía trên bầu trời đuổi theo, kiếm quang nhất thời đại thịnh!
Sương mù bao phủ bãi đá, nhưng không che được đạo kiếm quang kia, gây ra một tràng thốt lên c*̉a Thanh Sơn đệ tử.
Đây không phải ngự kiếm(驭剑), mà là chân chính ngự kiếm (御剑).
Chỉ có kiếm tu nắm giữ kiếm đạo chân nghĩa, mới có thể thông qua thủ đoạn ngự kiếm, đem uy lực c*̉a Thương Diểu kiếm pháp phát huy đến lớn nhất.
Ai cũng không ngờ tới, Giản Như Vân ẩn mình mấy năm, dĩ nhiên đã đem kiếm đạo tu vi tăng lên tới trình độ như thế này!
Thương Điểu kiếm pháp chú ý một kích xong đi, xuất kiếm phải giết, lấy thực lực c*̉a Giản Như Vân lúc này biểu hiện, Bình Vịnh Giai chỉ sợ phải bị trọng thương, thậm chí bị trực tiếp g**t ch*t!
Rất nhiều người đều nghĩ tới loại khả năng này, Quá Nam Sơn phi thường lo lắng, muốn lên tiếng ngăn cản trận kiếm tranh này, lại phát hiện mặc kệ là Thượng Đức Phong Trì Yến trưởng lão, hay là Thời Minh Hiên trưởng lão đều không nói gì, c*̃ng không nhúc nhích, nhìn chằm chằm mặt sau tầng mây trên không, biểu hiện ngưng trọng dị thường.

========
Quyển6 -Chương69: Mời xem vô hình kiếm thể
========
Sương mù dần dày đặc, Thanh Sơn đệ tử bình thường đã không nhìn thấy hình ảnh trên không, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy đạo kiếm quang kia đang không ngừng hướng lên trên!
Bỗng nhiên một trận kiếm ngân cực kỳ dày đặc vang lên trên không, lúc truyền tới mặt đất thì đã cực kỳ nhẹ nhàng, tựa như một trận mưa xuân ôn nhu.
Mọi người đều cho rằng là Giản Như Vân nhìn thấu kiếm độn thuật c*̉a Bình Vịnh Giai, đang hướng về hắn khởi xướng công kích liên miên không dứt.
Nghe những tiếng kiếm ngân dày đặc, mọi người rất khiếp sợ, nghĩ thầm ở trong thời gian ngắn như vậy lại xuất nhiều kiếm như vậy, Giản Như Vân cảnh giới đến tột cùng cao đến trình độ nào?
Mây mù bỗng nhiên tản ra chút, lộ ra một con đường, Bình Vịnh Giai từ trời cao hạ xuống, vừa vặn rơi vào trên trụ đá trước kia.
Hắn rơi xuống quá mạnh, hai chân căn bản là không có cách đứng vững, đầu gối trái mềm nhũn quỳ xuống, nặng nề nện trên trụ đá.
Chỉ nghe tiếng khách lạt nổi lên, trụ đá vốn có thiếu hụt rơi xuống càng nhiều đá vụn, càng lay động lên, vô cùng có khả năng sụp đổ.
Nhìn hình ảnh này, Thanh Sơn đệ tử lại là một tràng thốt lên.
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam đám người kích động nghĩ, không hổ là đệ tử quan môn c*̉a sư thúc tổ, như vậy cũng chưa chết.
Chỉ là Giản Như Vân thì sao? Vì sao hắn vẫn không hiện thân? Phải biết Bình Vịnh Giai rõ ràng đã không còn sức tái chiến, hắn không cần g**t ch*t đối phương, đã có thể đạt được thắng lợi, lẽ nào không cam tâm?
Ngay ở thời điểm mọi người nghĩ những chuyện này, mây mù lần thứ hai mở ra một con đường, một bóng đen từ bên trong trời cao rơi xuống!
Quá Nam Sơn biểu hiện khẽ biến, quát lên: "Cứu người!"
Không đợi hắn nói chuyện, Vân Hành Phong trưởng lão Thời Minh Hiên đã bay khỏi đài cao, lấy tốc độ nhanh vô cùng đi đến bên dưới trụ đá, hiểm lại càng hiểm tiếp được Giản Như Vân.
Chỉ thấy Giản Như Vân đã hôn mê, trên người đâu đâu cũng có vết kiếm, máu tươi đang không ngừng tràn ra, rõ ràng là bị thương rất nặng.
Tất cả mọi người xôn xao, tầm mắt mọi người đều nhìn phía Bình Vịnh Giai vẫn như cũ quỳ gối trên đỉnh trụ đá, khiếp sợ nghĩ, lẽ nào trên không trung trường đối kiếm kia chính là người này thắng?
Ngay cả Mai Lí cùng Lâm Vô Tri đều lộ ra biểu hiện khó mà tin nổi.
Phải biết Giản Như Vân là cường giả chân chính c*̉a Lưỡng Vong Phong, coi như cùng Quá Nam Sơn so sánh, cũng kém không được bao nhiêu, làm sao có khả năng thua dưới tay một đệ tử nhập môn mới chừng mười năm?
Bình Vịnh Giai khó nhọc đứng lên, còn chưa kịp nói gì, chính là một ngụm máu tươi phun ra, lại đưa tới nhiều tiếng kinh hô.
Có điều tất cả mọi người cũng nhìn ra được, thương thế của hắn so với Giản Như Vân nhẹ hơn rất nhiều.
Có gió nhẹ từ đỉnh Thiên Quang Phong thổi tới, phất động biển mây cùng với tay áo c*̉a hắn, lúc này rất nhiều người chú ý tới, có mấy chục đạo kiếm quang đang theo gió nhẹ thu vào trong thân thể của hắn.
Đây là kiếm pháp gì? Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử mờ mịt nghĩ.
Các phong các trưởng lão đã từng tham dự lần Thanh Sơn thử kiếm năm đó biểu hiện khác nhau, có nghiêm nghị đến cực điểm, có đầy mặt vui mừng.
Bình Vịnh Giai giơ ống tay áo lau máu trên mặt, liếc nhìn Giản Như Vân hôn mê, sau đó nhìn phía đài cao c*̉a Tích Lai Phong, nhìn Thông Thiên cảnh đại vật lông mày bạc phấp phới, bình tĩnh mà tràn ngập khiêu khích hỏi: "Đây chính là tiên thiên vô hình kiếm thể, các ngươi nhìn hiểu sao?"
......
......
Giản Như Vân đánh trọng thương Lôi Nhất Kinh, đã từng nói một câu nói lẽ nào các ngươi vẫn cho rằng thế gian có tiên thiên vô hình kiếm thể hay sao?
Đám người cho rằng Tỉnh Cửu là kiếm yêu đều nghĩ như vậy, Tỉnh Cửu có thể làm được những chuyện khó có thể tưởng tượng kia, chỉ có điều bởi vì hắn là một thanh kiếm mà thôi.
Ai có thể nghĩ tới, không bao lâu sau, Bình Vịnh Giai đã trọng thương Giản Như Vân, hơn nữa dựa theo lời giải thích c*̉a hắn, hắn dùng chính là vô hình kiếm thể!
Ngay cả hắn đều học được vô hình kiếm thể, dựa vào cái gì nói sư phụ của hắn Tỉnh Cửu lại không?
Lẽ nào các ngươi muốn nói Bình Vịnh Giai c*̃ng là kiếm yêu?
Nhưng thế gian chỉ có một cái Vạn Vật Nhất Kiếm.
Trên núi truyền đến tiếng quát c*̉a Thời Minh Hiên: "Bắt cái yêu nhân này!"
Giản Như Vân bị thương nặng, hơn nữa rõ ràng có chút kinh mạch đã bị chém đứt, còn có thể tu hành hay không đều phải xem xét, hắn là sư phụ c*̉a Giản Như Vân, phẫn nộ tới cực điểm, đương nhiên hận không thể tại chỗ đem Bình Vịnh Giai g**t ch*t.
Nhưng đáp lại vị Vân Hành Phong trưởng lão này chính là hoàn toàn yên tĩnh.
Không có ai tiếp hắn, càng không có người dựa theo yêu cầu của hắn đem Bình Vịnh Giai bắt lại, thậm chí không có ai liếc hắn một cái.
Thiên Quang Phong không khí lúc này cực kỳ quái dị.
Tầm mắt mọi người đều rơi vào trên đài cao trong vách núi.
Cũng chính là nơi mà Bình Vịnh Giai nói câu nói kia nhìn tới.
Phương Cảnh Thiên an vị ở nơi đó.
Quảng Nguyên chân nhân, Trì Yến cùng Mặc Trì đám người, cũng đều lẳng lặng mà nhìn hắn.
Ngươi nói Tỉnh Cửu là kiếm yêu, như vậy hôm nay phát sinh tất cả những chuyện này nên giải thích thế nào đây?
......
......
Mai Lí mang theo Bình Vịnh Giai đi tới Vân Tập trấn, không có vội vã đi Cảnh viên, mà là mang theo hắn ở trong trấn đi dạo một chút.
"Có phát hiện vấn đề gì hay không?" Nàng nghẹ giọng hỏi.
Bình Vịnh Giai nhìn những người bên trong tửu lâu, trong quán trà, khẽ cau mày nói: "Thật nhiều người tu hành."
Mai Lí mỉm cười nói: "Bọn họ đều muốn đến gặp Cảnh Dương chân nhân, tuy rằng bị đuổi một lần, nhưng ai sẽ thật sự hết hy vọng chứ? Người tu hành năm tháng rất dài, mấy chục năm chỉ là chuyện bình thường, có thể bọn họ còn tưởng rằng đây là thử thách chân nhân đối với mình."
Bình Vịnh Giai nói: "Ta biết ngài là khuyên ta suy nghĩ kỹ càng, yên tâm đi, ta sẽ không làm xằng bậy."
Kỳ thực trong lòng hắn nghĩ tới là, Phương Cảnh Thiên cũng đã Thông Thiên, coi như hắn không cho Thần Mạt Phong một lời giải thích, chính mình có thể làm gì hắn bây giờ?
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi: "Sư thúc, tại sao ngài kiên định cho rằng sư phụ ta chính là Cảnh Dương chân nhân như vậy?"
Mai Lí ở tẩy kiếm các dạy học mấy chục năm, Thanh Sơn đệ tử đều quen thuộc xưng nàng là Mai Lí sư thúc, ngược lại không chuẩn xác là thứ tự.
Nghe vấn đề c*̉a Bình Vịnh Giai, nàng khẽ mỉm cười, không có giải thích.
Năm ấy sau chưởng môn đại điển, Nam Vong biến mất thời gian một ngày, sau khi trở lại bắt đầu uống rượu, say khướt đến nay, nàng nơi nào không nghĩ tới xảy ra chuyện gì.
Người biết Nam Vong yêu thích Cảnh Dương chân nhân không nhiều, nàng vừa vặn là một cái.
Rời Vân Tập trấn, đi tới trước mảnh sương mù dày đặc kia, Mai Lí nói: "Những năm qua, sư phụ ngươi cùng bọn họ đều ở nơi này."
Nói xong câu đó, nàng liền đạp kiếm rời đi.
Nàng tin tưởng trong Cảnh viên ở chính là Cảnh Dương chân nhân, nhưng bởi vì Nam Vong duyên cớ c*̃ng không tiện ở lại chỗ này, càng không tiện đi vào.
Bình Vịnh Giai hướng đạo kiếm quang hướng về Thanh Sơn quần phong mà đi chăm chú hành lễ, biểu hiện rất nghiêm túc.
Chờ hắn ngồi thẳng lên, nhất thời biến thành người khác, hướng về mảnh sương mù dày đặc kia vọt tới, vô cùng phấn khởi hô: "Sư phụ! Sư cô! Các sư huynh! Ta đến rồi!"
Vân Tập trấn đám người tu hành kia đã sớm chú ý tới động tĩnh c*̉a hắn cùng Mai Lí, liên tục nhìn chằm chằm vào bên này, nhìn hắn hướng về trong sương phóng đi, không khỏi lộ ra cười khẩy, nghĩ thầm là kẻ ngốc nơi nào đến, không phải muốn chết sao? Nhưng sau một khắc, bọn họ khóe môi cười khẩy đã cứng lại rồi, bởi vì người đó thật sự lao vào trong sương!
......
......
Bình Vịnh Giai căn bản không biết mảnh sương mù kia là tòa trận pháp, coi như biết hắn c*̃ng sẽ không lưu ý, sư phụ biết mình đến rồi, chẳng lẽ còn sẽ đem mình ngăn ở bên ngoài?
Mang ý nghĩ này, hắn vọt thẳng vào trong sương, sau đó trở về trước cửa Cảnh viên.
Nhìn mảnh đình viện trước mắt rất lớn, hắn ngây người, sửa sang quần áo một hồi, chạy bộ đến trên thềm đá, đẩy ra phiến cửa viện đóng chặt, đi vào đình viện...... Nhưng không nhìn thấy một người.
Dưới hoa thụ không có ai, bên dòng suối không có ai, dưới vũ lang c*̃ng không có ai.
Bình Vịnh Giai sắc mặt có chút tái nhợt, dùng tốc độ nhanh nhất đem Cảnh viên tìm mấy lần, phát hiện nơi này không chỉ không có ai c*̃ng không có mèo, c*̃ng không nghe được âm thanh c*̉a Hàn Thiền.
Hắn nhìn đình viện không người, trong lòng sinh ra rất nhiều hối hận, giơ tay phải lên nhẹ nhàng nhéo mặt của mình một hồi, nói: "Ngươi thật là một kẻ ngốc! Ngày đó nhẫn nại nghe người khác nói mấy câu, chẳng phải sẽ biết sư phụ bọn họ đã rời Thanh Sơn ư? Làm sao đến mức ngươi ở lại trong núi? Hoặc là ngươi cùng Cố Thanh sư huynh học nhiều một ít tiếng hầu tử c*̃ng tốt!"
Sau một khắc hắn nghĩ tới sư phụ đã từng giao phó không Phá Hải không thể rời núi, tâm tình hơi hơi tốt hơn một chút, sờ sờ gò má có chút đau, nói tiếp: "Có điều sư phụ không tới đón ngươi, ngươi c*̃ng không có cách nào ra Thanh Sơn ư? Ngươi hiện tại dựa vào bản lĩnh c*̉a mình xuống núi, đây là chuyện tốt, hơn nữa, ngươi biểu hiện rất tốt a!"
Nghĩ chính mình ở Thanh Sơn thử kiếm thắng Tích Lai Phong gì gì đó còn có Giản Như Vân, trên mặt của hắn lộ ra cười khúc khích, rốt cục có tâm tình thưởng thức phong cảnh trong Cảnh viên.
Hoa thụ không người chăm sóc, vẫn như cũ gọn gành mà không hỗn độn, suối nước không người đến xem, cá chép tự tại bơi lội.
Nghĩ Cố Thanh sư huynh bọn họ mấy năm qua xem chính là hoa thụ cùng suối nước, Bình Vịnh Giai nụ cười trên mặt càng ngốc hơn.
Tiếp theo hắn chú ý tới dưới vũ lang trên sàn nhà có sáu cái dấu cực kì nhạt, đoán được hẳn là chân ghế trúc mài ra, con ngươi hơi xoay một cái, cẩn thận từng li từng tí một ngồi lên, hơi di chuyển cái mông, lộ ra nụ cười đắc ý.
Thiên quang dời đi, hình ảnh trong Cảnh viên cũng thuận theo thay đổi, nụ cười trên mặt hắn c*̃ng dần dần biến mất, chỉ còn lại khổ sở.
Các ngươi rốt cuộc đã đi nơi nào cơ chứ?

========
Quyển6 -Chương70: Đám người biến mất
========
Bình Vịnh Giai không dừng lại ở Cảnh viên quá lâu.
Hắn lấy danh nghĩa tham gia Mai Hội để rời khỏi Thanh Sơn, như vậy Mai Hội cần phải tham gia, hơn nữa nhà c*̉a sư phụ không phải tại Triều Ca thành hay sao? Nghĩ những chuyện này, hắn rời khỏi mảnh sương mù dày đặc kia, trở lại trên Vân Tập trấn, ở dưới ánh mắt khiếp sợ, hâm mộ c*̉a đám người tu hành kia, tìm ra một gian cửa hàng cũng không đáng chú ý.
Thời điểm ở Thần Mạt Phong, Cố Thanh giao phó rất nhiều chuyện đối với Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai, tỷ như tình thế tu hành giới, Thần Mạt Phong địch cùng hữu, đương nhiên c*̃ng bao quát một ít tin tức trọng yếu dưới góc nhìn c*̉a hắn, tỷ như gian cửa hàng này là c*̉a Cố gia, có chuyện có thể giao cho bọn họ làm.
"Ta là Bình Vịnh Giai." Hắn nhìn ông chủ cửa hàng kia nói: "Không biết ngươi có nghe nói tới ta hay không?"
Nguyên Khúc cùng hắn có thể không nhớ được chuyện Cố Thanh giao phó, nhưng mỗi người trong Cố gia từ trên xuống dưới, tuyệt đối sẽ đem tên, tướng mạo, tập tính c*̉a tất cả mọi người trên Thần Mạt Phong học thuộc làu làu. Ông chủ cửa hàng kính cẩn cực kỳ hành lễ, nói: "Xin mời tiên sư dặn dò."
Bình Vịnh Giai nói: "Ngươi biết sư huynh của ta đi nơi nào không?"
Chuyện đã xảy ra trên Thanh Sơn thử kiếm đại hội vẫn chưa truyền lưu tại tu hành giới, nhưng không giấu giếm được người c*̉a Cố gia. Ông chủ biết vị tiên sư này ở Thanh Sơn bế quan nhiều năm, không biết những chuyện xảy ra sau đó, nói: "Chúng ta c*̃ng không thu được bất cứ tin tức gì, nhưng đại khái hơn hai mươi ngày trước Cảnh viên đã không có tin tức truyền ra."
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm thì ra mới chỉ hai mươi mấy ngày? Suy nghĩ một chút nói: "Ta muốn đi Triều Ca thành."
Ông chủ cửa hàng ngây người, nghĩ thầm vậy ngài cứ phi hành a...... Bỗng nhiên hắn nghĩ tới Tỉnh Cửu, mới giật mình tỉnh ra, xem ra đôi thầy trò này đều cổ quái giống nhau.
Hắn mang theo Bình Vịnh Giai đi tới trong sân phía sau cửa hàng, chỉ vào chiếc xe ngựa đã nhiều năm không dùng, nhưng vẫn mới tinh như c*̃, cung kính nói: "Đây là xe ngựa mà chưởng môn chân nhân năm đó thích nhất."
......
......
Bình Vịnh Giai tựa vào trên giường nhỏ, nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ, ăn hoa quả trân quý tươi ngon nhất, cảm thấy sư phụ thực sự quá biết hưởng thụ.
Mây trong tầng mây bỗng nhiên trở nên tối sầm chút.
Hắn hơi híp mắt, phát hiện đó là một vệt bóng đen cực lớn, hỏi: "Phía trước có việc?"
Người đánh xe cung kính hồi đáp: "Phía trước chính là Triều Ca thành."
Khoảng thời gian gần nhất, Triều Ca thành đề phòng phi thường nghiêm ngặt, phi liễn ở trên trời sẽ không hạ xuống, hết thảy đoàn xe ra vào cửa thành đều muốn tiếp nhận lục soát cực nghiêm.
Xe ngựa c*̉a Cố gia lại không phải chịu bất kỳ kiểm tra nào, lướt qua đội ngũ thật dài, rất dễ dàng tiến vào Triều Ca thành. Không phải nói thế lực Cố gia đã lớn đến mức độ này, mà là Cố gia đã sớm sắp xếp, thông báo phương diện tương quan bên trong Triều Ca thành, nói cho đối phương biết trong xe chính là ai.
Một Thanh Sơn đệ tử đời ba phổ thông đương nhiên không có mặt mũi lớn như vậy, nhưng nếu như người kia là đệ tử quan môn c*̉a Cảnh Dương chân nhân, thì lại coi là chuyện khác.
Xe ngựa tiến vào Triều Ca thành, chưa hề dừng lại, tiếp tục hướng tây mà đi, cuối cùng đi tới trước một mảnh quần sơn.
Mảnh quần sơn này kéo dài không dứt, nhưng vẫn trong phạm vi c*̉a Triều Ca thành, bởi vậy có thể thấy được Triều Ca thành rốt cuộc lớn bao nhiêu.
Bình Vịnh Giai xuống xe ngựa, cùng vị phu xe kia gật đầu thăm hỏi, dọc theo sơn đạo dùng đá lát thành hướng về trong núi đi đến.
Mảnh quần sơn này giống như Thanh Sơn cùng với Vân Mộng Sơn, đều bị sương mù quanh năm không tiêu tan bao phủ, phàm nhân căn bản không có cách nào chứng kiến dung nhan.
Bình Vịnh Giai đi không bao xa, đã bị thanh thiên ty quan viên ngăn lại, sau đó mang tới mảnh trạch viện phía sau núi.
Thanh Sơn Tông năm nay dẫn đội tham gia Mai Hội chính là Vân Hành Phong chủ Phục Vọng, hắn nhìn Bình Vịnh Giai rất giật mình, hỏi: "Ngươi tới làm gì?"
Bình Vịnh Giai không hiểu ra sao nói: "Đương nhiên là tham gia Mai Hội."
Phục vọng nhíu mày nói: "Ngươi có tư cách gì tham gia Mai Hội?"
Bình Vịnh Giai nói: "Bởi vì ta thắng Giản Như Vân sư huynh, ta thắng, thắng."
Hai tiếng thắng phía sau không phải quần sơn vọng âm, mà là hắn tự mình thêm vào.
Phục Vọng sắc mặt trở nên dị thường khó coi, nghĩ tới quyết nghị trước khi rời khỏi Thanh Sơn, áp chế tức giận một cách miễn cưỡng, phất tay ra hiệu hắn đi nghỉ ngơi.
......
......
Năm nay Mai Hội cùng mấy năm trước cũng không có gì khác biệt, vẫn như cũ là cầm kỳ thư họa đạo năm hạng.
Thanh Sơn Tông biểu hiện cũng cùng trước đây c*̃ng tương tự, phía trước bốn hạng đều không báo danh, chỉ coi như khán giả.
Trên đài đá cao vút trong mây đứng đầy người tu hành các tông phái, hoa mai nở rộ tựa như tinh thần tô điểm phong cảnh.
Tiếng đàn rất du dương, thư họa tựa hồ c*̃ng rất ưa nhìn, nhưng không cách nào hấp dẫn nửa điểm chú ý c*̉a Bình Vịnh Giai, mãi đến tận hơn mười ngày sau, người tu hành các tông phái hội tụ Kỳ Bàn Sơn, bắt đầu chuẩn bị tiến hành kì chiến, hắn mới rốt cục nhìn thấy người mà mình muốn tìm.
Kính Tông Tước Nương đã rất lâu không tham gia Mai Hội kì chiến, năm nay cũng không ngoại lệ, lại bị triều đình lấy danh nghĩa trọng tài mời tới.
Sáng sớm hôm đó, nàng ở trong núi tùy ý cất bước, nhìn những vũ đình, bên suối bàn cờ bố trí, bảo đảm song phương đánh cờ công bằng.
Nhìn những cảnh vật quen thuộc kia, nàng tự nhiên nhớ tới cảnh tượng lần thứ nhất tham gia Mai Hội, nhớ tới tiên sinh cùng Đồng Nhan công tử kinh thiên một trận chiến, không khỏi lộ ra một nụ cười.
Ngay lúc này, nàng chợt nghe phía trước trong rừng cây truyền đến một thanh âm: "Bên này! Bên này!"
Nàng xoay người nhìn tới, chỉ thấy sau một cây đại thụ đang đứng một người trẻ tuổi xa lạ, không khỏi hơi run run.
Người trẻ tuổi kia từ phía sau cây nhảy ra ngoài, vẫy tay nói: "Sư tỷ, ta là Bình Vịnh Giai a."
Tước Nương nghe danh tự cùng xưng hô sư tỷ mới nghĩ ra, biểu hiện kinh ngạc nói: "Ngươi là tiểu Bình? Ngươi tại sao lại ở chỗ này?"
Bình Vịnh Giai nói: "Sư phụ bọn họ không biết đi đâu, ta đến Triều Ca thành tìm bọn họ."
Tước Nương có chút giật mình, nói: "Tiên sinh bọn họ không phải ở Cảnh viên ngoài Vân Tập trấn sao?"
Bình Vịnh Giai nói: "Cảnh viên hiện tại không có bất kỳ ai."
Nghe như thế, Tước Nương c*̃ng không khỏi sốt sắng, không quan tâm kì chiến sự tình, liền dẫn Bình Vịnh Giai rời khỏi Kỳ Bàn Sơn.
Tại trong Triều Ca thành, bọn họ đi tới Tỉnh trạch, lại đi tới Triệu viên, không có bất kỳ phát hiện nào, c*̃ng không có bất kỳ manh mối nào cả.
Tước Nương càng ngày càng căng thẳng, cũng không dám nói với sư trưởng trong tông, dù sao thân phận c*̉a Tỉnh Cửu quá mức đặc thù, vạn nhất chuyện này truyền đi, ai biết sẽ gợi ra phong ba thế nào.
"Đạo chiến sắp sửa bắt đầu rồi, ngươi trước tiên đi Bạch Thành, chú ý bảo vệ tốt chính mình, bình an trở về là tốt rồi."
Nàng vuốt ve đầu Bình Vịnh Giai, nói: "Hiện tại chỉ có hai người chúng ta, chuyện bên này để ta đến tra, ngươi không nên quá lo lắng."
Bình Vịnh Giai cảm động nói: "Sư tỷ, ta nhất định sẽ không làm ngươi mất mặt."
......
......
Những người tu hành trẻ tuổi tham gia Mai Hội đạo chiến đi tới Bạch Thành, ở mảnh thiên địa ngập tràn băng tuyết lặp lại những chuyện mà tiền bối đã từng làm, có thể sẽ gặp phải hung hiểm, có thể có tân tạo hóa, có thể sẽ biết được nhân tính xấu xí cùng thiện lương, nhưng đầu tiên bọn họ cần nhận thức chính là hai chữ sinh tử.
Tây sơn tiên cư vũ lang, lần thứ hai bày ra mấy chục tấm họa, vẽ lên cành mai trọc lốc, chờ đợi bị điểm lên huyết mai đỏ sẫm.
Ai cũng không ngờ tới, Mai Hội đạo chiến lần này kết thúc nhanh như vậy, so với năm đó Tỉnh Cửu lần kia còn muốn nhanh hơn một ít.
Đạo chiến vừa bắt đầu ba ngày thời gian, có một bức họa cành mai đã nở đầy hoa.
Lít nha lít nhít hồng mai sắp chiếm cứ toàn bộ hình ảnh, so sánh Tỉnh Cửu năm đó hoa không nhiều bằng, nhưng đã là đứng thứ hai trong lịch sử Mai Hội, tất nhiên sẽ bắt được đứng đầu đạo chiến lần này.
Tấm huyết mai đồ này tự nhiên là c*̉a Bình Vịnh Giai.
Lại qua chút ngày, ở vô số đạo ánh mắt khiếp sợ nghênh tiếp, Bình Vịnh Giai trở lại Triều Ca thành tây sơn tiên cư.
Tận đến giờ phút này, thân phận chân thật của hắn mới được mọi người biết được.
Nghĩ đến hắn là đệ tử quan môn c*̉a Tỉnh Cửu, những khiếp sợ kia đã biến thành chuyện đương nhiên.
Ban đêm hôm ấy, Bình Vịnh Giai cùng Tước Nương ở trên Kỳ Bàn Sơn gặp mặt.
Tước Nương nghe tiếng bước chân phía sau, thu hồi tầm mắt nhìn về phía Triều Ca thành, xoay người nhìn về phía hắn, mang theo áy náy lắc lắc đầu.
Bình Vịnh Giai không hiểu nói: "Bọn họ tại sao lại muốn rời khỏi Cảnh viên? Là chịu uy h**p gì sao? Nhưng thế gian lại có nơi nào an toàn hơn so với Thanh Sơn chứ?"
Tước Nương an ủi hắn nói: "c*̃ng có thể là chúng ta cả nghĩ quá rồi, với phong thái tùy ý như tiên c*̉a tiên sinh, có thể chỉ là tình cờ hưng khởi, mang theo mọi người đi ra ngoài đi dạo."
Bình Vịnh Giai lắc đầu nói: "Sư phụ không phải tùy ý, là lười, nếu như không có chuyện gì, hắn khẳng định không muốn ra ngoài."
Tước Nương nói: "Nếu như thật sự có chuyện, chúng ta làm sao có thể tìm ra tiên sinh? Ngươi về Thanh Sơn chờ trước, nói không chừng ngày mai tiên sinh sẽ trở về."
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm c*̃ng chỉ có thể như vậy, gật gật đầu.
Tước Nương nói: "Bức mai họa kia c*̉a ngươi được Thần Hoàng bệ hạ bảo mang tới trong cung, ngày mai ngươi muốn tiến cung gặp hoàng thượng ư?"
Bình Vịnh Giai nghe Cố Thanh sư huynh đã nói, mai họa c*̉a sư phụ năm đó hiện tại còn cất giấu ở trong cung, mai họa c*̉a mình được Thần Hoàng để ý đương nhiên c*̃ng rất cao hứng, nói: "Ta sẽ chăm chú cảm tạ bệ hạ."
Hắn vẫn là từ Cố Thanh sư huynh nơi đó nghe nói, Thần Hoàng bệ hạ cùng sư phụ quan hệ tốt vô cùng, tốt đến mức có thể hoàn toàn tín nhiệm, là người mình, tựa như Thiền Tử như vậy.
Tước Nương nhìn hắn mặt mày hớn hở, nhắc nhở nói: "Ngươi tiến cung tốt nhất cẩn thận một chút, gần nhất Triều Ca thành có chút không yên ổn."
Thái bình từ này, đối với hết thảy Thanh Sơn đệ tử mà nói đều là kiêng kỵ.
Đặc biệt là hiện tại Bình Vịnh Giai biết sư phụ c*̉a mình là Cảnh Dương chân nhân, càng cực kỳ mẫn cảm, nói: "Yên tâm đi sư tỷ."
Hai người sau khi từ biệt, Tước Nương không trở về Kính Tông tiên cư, mà là trực tiếp hạ sơn đi tới Triều Ca thành. Nàng để Bình Vịnh Giai sau khi Mai Hội kết thúc trở lại Thanh Sơn, là lo lắng an toàn cho hắn, chính mình thì phải tiếp tục tra, không điều tra rõ tiên sinh rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nàng làm sao có thể an tâm?
Nàng chuẩn bị đi Tỉnh trạch nhìn, đi tới chỗ cách Thái Thường Tự không xa, lại nhìn thấy một bóng người mập mạp, sau đó biến mất ở trong một mảnh kim quang.

========
Quyển6 -Chương71: Trong nhà Ngựa chết rồi, mọi người đều nhốt lại
========
Bình Vịnh Giai căn bản không biết Tước Nương mất tích, ngày hôm sau rời tây sơn tiên cư, được thanh thiên ty quan viên mang tới hoàng cung, sau đó được một tên lão thái giám dẫn theo đi vào.
Nếu như là quan viên bình thường tiến cung, đương nhiên sẽ rất căng thẳng, nhưng hắn là Thanh Sơn đệ tử đứng đầu Mai Hội đạo chiến, tự nhiên nhận đãi ngộ rất tốt, mà hắn nghĩ không thể để cho sư phụ mất mặt, c*̃ng ra sức đóng vai nhẹ như mây gió.
Hoàng cung xác thực rất lớn, chỉ riêng đi qua quảng trường trước chính điện đã dùng thời gian thật dài.
Bình Vịnh Giai có chút không kiên nhẫn, nghĩ thầm nếu như mình chạy, chỉ cần mấy tức thời gian đã được rồi.
Đang oán thầm những quy củ thế gian này, hắn chợt thấy mặt sau tường cung mơ hồ có thể thấy được thần nỗ, không khỏi có chút giật mình.
Phải biết thần nỗ được khắc phù văn c*̉a các tiên sinh Nhất Mao Trai, uy lực cực kỳ to lớn, thậm chí có thể so với phi kiếm, nếu như tập thể phóng ra, chính là người tu hành cực mạnh cũng sẽ bị bắn chết. Vấn đề là, hoàng cung là nơi coi trọng quy củ nhất, loại thần nỗ uy lực mạnh mẽ này, làm sao có thể đặt ở trong cung?
Tiếp theo hắn cảm giác được, bầu không khí trong hoàng cung quả thật có chút không đúng, tựa như Tước Nương đêm qua nhắc nhở như vậy, đề phòng rất nghiêm ngặt, không biết đã xảy ra chuyện gì.
Ở trong chính điện, Bình Vịnh Giai rốt cục nhìn thấy Thần Hoàng bệ hạ.
Bệ hạ nhìn rất bình thường, biểu hiện rất ôn hòa, thời điểm tán dương hắn, dùng từ c*̃ng rất chú ý.
Kỳ thực đó là bởi vì hắn không biết Thần Hoàng trước đây dáng vẻ thế nào, không phải vậy nhất định sẽ chú ý tới, tóc bạc trên thái dương c*̉a Thần Hoàng so với trước đây nhiều hơn rất nhiều.
Đồng dạng, hắn c*̃ng không có chú ý tới mạt bi thương trong mắt Hồ quý phi còn có Cảnh Nghiêu Thái tử hầu hạ bên cạnh Thần Hoàng bệ hạ.
Mai Hội đạo chiến đã xảy ra chuyện gì, thực sự c*̃ng không có gì đáng nói, Bình Vịnh Giai chính là không ngừng giết quái, mấy câu nói đã nói xong, sau đó hắn không biết nên nói cái gì, mắt nhìn Thần Hoàng chằm chằm, nghĩ thầm nhanh một chút để ta đi thôi.
Thần Hoàng nhìn dáng vẻ c*̉a hắn, không nhịn được nở nụ cười, phất tay để hắn đi rồi, sau đó nói với Hồ quý phi: "Năm đó ta đã nói, yêu thú vị hơn người."
Hồ quý phi sợ hết hồn, nghĩ thầm đây không phải những lời năm đó hai người tư mật sao? Thú vị...... Câu nói như thế này làm sao dám nói trước mặt hài tử, mặt nhất thời đỏ lên, âm thầm nhéo Thần Hoàng một hồi, bi thương hạ thấp rất nhiều.
......
......
Bình Vịnh Giai hướng bên ngoài hoàng cung đi đến, trong chốc lát đã phát hiện vấn đề.
Vị lão thái giám mang theo hắn tiến cung không biết lúc nào đã biến mất rồi, hơn nữa nơi này rõ ràng không phải con đường tiến cung, chỉ thấy cổ thụ che trời xõa xuống bóng tối, trong vườn hoa thụ hoàn toàn không có hỗn độn thịnh xuân, sắp xếp tự có một loại vẻ đẹp, càng như là tòa trận pháp nào đó.
Hắn có chút cảnh giác nhìn bốn phía, âm thầm điều động kiếm nguyên, chuẩn bị sử dụng Vô Đoan kiếm pháp bất cứ lúc nào.
Vừa lúc đó, một nam tử mập mạp từ sau một cây cổ thụ che trời chậm rãi đi ra.
Thịnh xuân thời tiết, khí trời khá ấm áp, nhưng tên nam tử mập mạp này vẫn như cũ khoác kiện áo khoác, cũng không biết vì sao hắn không thấy nóng.
Có gió từ bên kia tường cung đi đến, xuyên qua hoa thụ như trận, mang theo hương vị nhàn nhạt, nhấc lên một góc áo khoác, hiển hiện ra một mảnh kim quang.
Bình Vịnh Giai hơi híp mắt lại, ngón tay để sau lưng khẽ run, đó là dấu hiệu chuẩn bị xuất kiếm, đồng thời c*̃ng là sợ sệt.
Tên nam tử mập mạp kia cảnh giới thực sự có chút sâu không lường được, so với Giản Như Vân cao hơn vô số lần, hắn thực sự không có nửa điểm tự tin có thể chiến thắng đối phương, thậm chí ngay cả từ dưới tay đối phương đào tẩu đều không làm được.
"Ta không muốn tự sát, nhưng nếu như ngươi thật sự muốn động thủ với ta, ta cũng đành tự sát mà thôi."
Bình Vịnh Giai nhìn chằm chằm tên nam tử mập mạp kia, âm thanh khẽ run nói: "Ta chỉ là tiểu nhân vật, nhưng sư phụ của ta là Cảnh Dương chân nhân, ngươi nên rất rõ ràng, giết ta ý nghĩa như thế nào."
Tên nam tử mập mạp kia nở nụ cười, không biết bởi vì duyên cớ gì lui về phía sau cây, cứ thế biến mất không thấy.
Bình Vịnh Giai nhìn cây cổ thụ che trời kia, sửng sốt thời gian rất lâu.
Hắn có thể không tin đối phương sẽ bởi vì một câu uy h**p c*̉a mình mà đã rời đi.
Theo thời gian trôi đi, nam tử mập mạp kia từ đầu đến cuối không còn xuất hiện, hắn rốt cục tin tưởng tất cả đã qua, không khỏi thở phào nhẹ nhõm, mồ hôi nhất thời từ trong thân thể dâng lên, ướt nhẹp cả kiếm sam.
Nam tử kia thật là đáng sợ, hắn cảm giác mình chưa từng cách tử vong gần như thế.
Vào lúc này, một thanh âm vang lên phía sau hắn.
"Nếu như hắn thật sự giết ngươi, ngươi cảm thấy ta sẽ vì ngươi làm chuyện gì?"
Bình Vịnh Giai quay đầu nhìn tới, chỉ thấy giữa hoa thụ, một nam tử mặc áo trắng đang đứng.
Gió xuân nhẹ phẩy, bạch y tung bay.
Dung nhan c*̉a nam tử kia, đoạt đi hết thảy màu sắc c*̉a hoa thụ.
Bình Vịnh Giai như bị sét đánh, một hồi lâu sau mới tỉnh hồn, hướng về hoa thụ lao tới, quỳ rạp xuống trước người nam tử mặc áo trắng, ôm bắp đùi của hắn khóc rống lên.
Nam tử mặc áo trắng tự nhiên chính là Tỉnh Cửu đang mất tích.
Nhìn Bình Vịnh Giai khóc rống không ngừng, hắn khẽ cau mày, hỏi: "Khóc cái gì chứ?"
Bình Vịnh Giai nghĩ cô tịch trên Thần Mạt Phong, cô tịch trong Cảnh viên, cô tịch trên xe ngựa Cố gia, cô tịch bên trong cánh đồng tuyết, khổ sở đến cực điểm, nức nở nói: "Sư phụ, ngựa nhà chúng ta chết rồi."
......
......
Nguyên Khúc từ cửa đá động phủ trở về, tiếp nhận bát nước Cố Thanh đưa tới nhấp một hớp, lại nhìn chén nước còn một nửa xuất thần, nói: "Không biết sau khi tiểu sư đệ ở Vân Hành Phong tỉnh lại, phát hiện chúng ta đều không ở Thanh Sơn, sẽ có phản ứng thế nào."
Trác Như Tuế nằm ở trên giường nhỏ, vắt chân, nhắm mắt lại ngủ, nghe vậy nói: "Nếu như hắn tới Vân Tập trấn, phát hiện chúng ta đều không ở Cảnh viên, đó mới thú vị."
Cố Thanh không nói gì, biểu hiện rất nghiêm nghị, không biết đang lo lắng Bình Vịnh Giai hay là chuyện gì khác.
Nơi này là một gian động phủ u tĩnh, bên trong rất rộng rãi, có giường đá, có sơn tuyền đưa tới, còn có một cái bàn đá.
Bên kia bàn đá người kia quay đầu lại, hai hàng lông mày cực kì nhạt tràn ngập không rõ cùng nghi hoặc, đối với Cố Thanh hỏi: "Ngươi nói mấy năm trước đã xác nhận, hắn chính là Cảnh Dương chân nhân?"
Hắn là Đồng Nhan, như vậy nơi này tự nhiên chính là Thanh Sơn ẩn phong gian động phủ kia.
Chỉ là không biết tại sao Cố Thanh, Trác Như Tuế đám người lại rời khỏi Cảnh viên, sau đó xuất hiện ở đây.
Cố Thanh không để ý đến Đồng Nhan, nói: "Sư phụ đem chúng ta nhốt tại nơi này, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Trác Như Tuế nói: "Cố gia có thể đem lẩu đưa đến nơi này được không?"
Nguyên Khúc nói: "Các ngươi nói tiểu sư đệ rốt cuộc lúc nào mới tỉnh, sau đó phát hiện chúng ta không ở?"
Đồng Nhan nói: "Hắn thực sự là Cảnh Dương chân nhân ư? Vậy có rất nhiều vấn đề đã có giải thích."
Mỗi người đều đang nói lời của mình, không để ý đến người khác.
Bởi vì mọi người đều rất lo lắng.
Mấy chục ngày trước, Tỉnh Cửu nhìn tinh không suốt cả đêm, sau đó bỗng nhiên nói phải về Thanh Sơn.
Hắn mang theo Cố Thanh đám người trở lại Thanh Sơn, không gây nên bất luận người nào chú ý, thông qua kiếm ngục đi tới ẩn phong, đi vào động phủ c*̉a Đồng Nhan...... Sau đó liền đi.
Cố Thanh đám người đã biến thành tù phạm bên trong ẩn phong.
Sâu trong động phủ truyền đến tiếng bước chân có chút hỗn độn.
Triệu Tịch Nguyệt đi ra, trên tóc ngắn ngổn ngang cùng y phục đâu đâu cũng có bụi bặm, trong tay nắm thật chặt Phất Tư Kiếm cũng là như thế.
Nàng nhìn chằm chằm cửa đá động phủ đóng chặt, mặt không cảm xúc nói: "Nhiều năm như vậy, ta nghe lời ngươi vẫn nhẫn nhịn không gây sự, bởi vì ngươi nói sống sót là tốt rồi, kết quả hiện tại ngươi đi làm cái gì chứ?"
Tất cả mọi người đều biết nàng câu nói này là nói cho Tỉnh Cửu nghe, hơn nữa tất cả mọi người đều biết Tỉnh Cửu tất nhiên muốn đi làm đại sự, trong lòng không chắc chắn, mới đem mọi người nhốt vào Thanh Sơn ẩn phong, ở Tỉnh Cửu xem ra Thanh Sơn ẩn phong là chỗ an toàn nhất thế gian.
Vấn đề là Tỉnh Cửu rốt cuộc muốn làm chuyện gì, thậm chí ngay cả hắn đều cảm thấy không chắc chắn?
Chuyện kia không cần nghĩ đã biết rất lớn, hơn nữa cực hung hiểm.
Cố Thanh đi tới trước người Triệu Tịch Nguyệt, đưa tới một tấm khăn tay, dùng ánh mắt hỏi dò một phen.
Triệu Tịch Nguyệt lắc lắc đầu, biểu thị trong vách núi ở ngoài động phủ c*̃ng có trận pháp cực mạnh, Phất Tư Kiếm không cách nào phá mở.
Bọn họ đã thử nghiệm rất nhiều thứ phá vỡ động phủ cửa đá, nhưng mặc kệ là Trác Như Tuế am hiểu nhất Thừa Thiên Kiếm giải trận, hay là Đồng Nhan Trung Châu Phái đạo môn huyền công, đều không có bất kỳ hiệu quả nào, bởi vì trận pháp ngoài động phủ là Tỉnh Cửu tự mình bố trí.
"Hắn thực sự là Cảnh Dương chân nhân?"
Đồng Nhan tự nhủ, phảng phất gặp phải chuyện khó hiểu nhất thế gian.
Trác Như Tuế mở mắt ra, liếc hắn một cái, mang theo chút trào phúng nói: "Ta nói ngươi yên tĩnh chút đi, có thể nói gì khác hay không?"
Đồng Nhan mỉm cười nói: "Tỷ như cái gì?"
Triệu Tịch Nguyệt xoay người lại nhìn vào mắt hắn nói: "Tỷ như hắn đi làm chuyện gì?"
"Rất đơn giản, mặc dù Thanh Sơn có chuyện, Thái Bình chân nhân trở về, hắn c*̃ng không cần cảnh giác như vậy, Quả Thành Tự bên kia, c*̃ng sẽ không có đại sự gì, còn về Bạch Thành bên kia...... Các ngươi cũng biết hắn, đại khái là sẽ không đi tới."
Đồng Nhan nói: "Vậy cũng chỉ có một khả năng, hắn muốn cùng Vân Mộng Sơn đối đầu."
Trong động phủ lần thứ hai trở nên yên tĩnh, Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái đã đối lập một số năm, nhưng Tỉnh Cửu hiện tại đã bị trục xuất Thanh Sơn, vì sao......
"Triều Ca thành."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "...... Thần Hoàng sắp chết."
Tiếng nói vừa dứt, cửa đá động phủ bỗng nhiên mở ra, dọa cho Nguyên Khúc sợ hết hồn.
Trác Như Tuế đang trên giường nhỏ nhắm mắt lại nghỉ ngơi, bỗng nhiên mở mắt ra, hóa thành một luồng kiếm quang, muốn hướng về ngoài động phủ phóng đi.
Triệu Tịch Nguyệt phản ứng cùng tốc độ c*̃ng không chậm hơn hắn, chỉ thấy kiếm quang đỏ rực rọi sáng vách đá, người nàng đã đến bên ngoài động phủ.
Đùng đùng đùng ba tiếng vang trầm, Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế bị đánh bay trở về, rơi vào trên đất.
Tiếp theo, lại có một người rơi vào trên đất.
Bên ngoài động phủ đến tột cùng là ai?
Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế đều là Du Dã thượng cảnh, lại là không có sức đánh trả chút nào!
Cửa đá động phủ chậm rãi đóng, mọi người mơ hồ nhìn thấy một cái bóng lớn màu đen chậm rãi lướt qua.
"Dạ Hao đại nhân?" Nguyên Khúc khiếp sợ hô.
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt càng thêm trắng xám, Cố Thanh c*̃ng tuyệt vọng.
Nếu như là Thanh sơn trấn thủ Thi Cẩu tự mình canh giữ bọn họ, vậy bọn họ còn làm sao chạy thoát được?
"Ngươi làm sao lại tới nơi này?"
Đồng Nhan nhìn người kia bị ném vào, hai hàng lông mày cau lại, cảm thấy gần nhất những chuyện khó hiểu thực sự quá nhiều.
Người kia là Tước Nương.
Nàng nhìn đám người trong động phủ, cũng cảm thấy rất mờ mịt, nói: "Ta tại Triều Ca thành tìm các ngươi, sau đó...... Gặp phải một cao thủ mập mạp phát ra kim quang."

========
Quyển6 -Chương72: Người trong khung cửa sổ
========
Đồng Nhan nói: "Đó là hoàng cung cung phụng Kim Minh Thành."
Tước Nương nói tiếp: "Ta bị hắn chế phục, sau đó liền bị đưa đến nơi này...... Đúng rồi, nơi này là nơi nào? Các ngươi tại sao lại ở đây? Tiên sinh đâu?"
Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh liếc mắt nhìn nhau, biết mọi người đều đã đoán đúng.
Đồng Nhan nhìn Tước Nương hỏi: "Ngươi nói trước đi, Triều Ca thành hiện tại tình hình thế nào?"
Tước Nương đã tỉnh táo lại, biết sự tình có gì đó kỳ lạ, nói: "Nhìn như bình tĩnh, nhưng có sóng ngầm cuồn cuộn, tựa hồ xảy ra đại sự."
Đồng Nhan nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt nói: "Xem ra ngươi suy tính không sai, bệ hạ sắp đi."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, hỏi: "Trung Châu Phái sẽ tới những ai?"
Nàng hỏi không phải Đàm Bạch hai vị chân nhân cùng Việt Thiên Môn các trưởng lão nổi danh trên đời, mà là Vân Mộng hậu sơn những cường giả ẩn giấu.
"Những lão nhân kia hẳn là sẽ không ra tay."
Đồng Nhan tầm mắt hơi rủ xuống, một lát sau nói: "Ngoại trừ có cái hung nhân gọi Khấu Thanh Đồng, hiện tại chỉ có thể hi vọng hắn sẽ không xuất hiện ở Triều Ca thành."
Nguyên Khúc nói: "Coi như Trung Châu Phái đi cướp đoạt ngôi vị hoàng đế, chưởng môn sư thúc làm sao đến mức cẩn thận như vậy, sớm đem chúng ta giam lại?"
Đồng Nhan nói: "Bởi vì hắn biết rõ, lần này Trung Châu Phái sẽ không sử dụng bất kỳ mưu kế thủ đoạn, chính là muốn cùng Thanh Sơn Tông đường đường chính chính tranh đấu một hồi, cục diện rất hung hiểm."
Nguyên Khúc rất không phục, nói: "Lẽ nào Thanh Sơn Tông ta không bằng Trung Châu Phái? Ngươi rốt cuộc là theo phe nào?"
Đồng Nhan nói: "Trước đó, ta nhất định sẽ cho rằng Thanh Sơn Tông phải thua không thể nghi ngờ."
Trong động phủ càng thêm yên tĩnh, bởi vì mọi người biết hắn thực sự nói thật.
Nếu như Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái thật sự chính diện khai chiến, sức chiến đấu cao nhất trước sau không đủ khả năng.
Liễu Từ chân nhân đã rời đi, mãi đến tận hiện tại cũng không cách nào bù đắp.
Nhưng Đồng Nhan rõ ràng còn có đoạn sau.
"Có điều Thái Bình chân nhân giống như còn chưa chết."
Đồng Nhan đem quân cờ trên bàn cờ đặt đến một bên, nói: "Hiện tại lại biết hắn chính là Cảnh Dương chân nhân, thắng bại khó nói."
Tước Nương đi tới đối diện hắn, nhặt lên một viên cờ đen, nhìn như tùy ý, kì thực phi thường trịnh trọng đặt xuống.
......
......
Triều Ca thành hoàng cung, Bình Vịnh Giai đang theo Tỉnh Cửu tản bộ.
Hắn rất ít cùng sư phụ của mình thân cận như vậy, tiếp xúc thời gian dài, đặc biệt là nhìn nước mắt trên bạch y c*̉a sư phụ, càng căng thẳng vô c*̀ng, thường thường đi thành dáng vẻ luống cuống tay chân.
Xuyên qua hoa thụ, vượt qua mấy hồ nước, đi tới một toà cung điện u tĩnh, Tỉnh Cửu nhấc lên vạt trước bạch y, ở trên ghế ngồi xuống.
Bình Vịnh Giai được ánh mắt hắn ra hiệu, mới dám nhìn như tùy ý, kì thực phi thường trịnh trọng ngồi ở bên cạnh.
Thần Mạt Phong đám người đều rất kính trọng Tỉnh Cửu, nhưng muốn nói thân cận cảm, ngoại trừ Triệu Tịch Nguyệt liền muốn tính Bình Vịnh Giai, tuy rằng hắn cùng Tỉnh Cửu tiếp xúc số lần ít nhất.
Năm đó hắn chỉ là đệ tử bình thường ở tẩy kiếm các, nếu như không phải là được Tỉnh Cửu tuyển đi tới Thần Mạt Phong, làm sao có thể có tạo hóa như hiện tại.
Liền bởi vì chuyện này, hắn đối với Tỉnh Cửu đều sẽ cảm kích cả đời.
"Mai Hội kết thúc, ngồi một chút rồi trở về Thanh Sơn đi." Tỉnh Cửu nói.
Bình Vịnh Giai thật vất vả mới tìm được sư phụ của mình, nơi nào chịu cứ như thế rời đi, hơn nữa hắn lúc này đã hiểu được, sư phụ ở trong hoàng cung, khẳng định là muốn làm đại sự, thời điểm như thế này làm đệ tử làm sao có thể đi?
Nghe được Tỉnh Cửu, hắn đem đầu lắc như chân c*̉a Hàn Thiền.
Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn hắn, nói: "Các sư huynh của ngươi đều đi rồi, ngươi lưu lại làm gì?"
Bình Vịnh Giai nói: "Các sư huynh sẽ không đi, khẳng định là có nguyên nhân khác."
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn đi thì không đi."
Thuyết phục những hài tử này là chuyện rất phiền phức, không phải vậy hắn c*̃ng sẽ không trực tiếp đem Triệu Tịch Nguyệt đám người lừa gạt đi Thanh Sơn ẩn phong.
Chỉ là hắn tính đã nhiều, chỉ có không tính tới Bình Vịnh Giai sẽ ở bên trong kiếm phong tỉnh lại, sẽ đi Thần Mạt Phong ăn bình đan dược kia, sẽ đi tham gia thử kiếm đại hội, sau đó trở về Triều Ca thành.
Thế gian vạn vật tự có lí, nếu Bình Vịnh Giai tỉnh lại hơn nữa đến rồi, như vậy tự nhiên có ý nghĩa.
Bình Vịnh Giai thấy sư phụ đồng ý để mình lưu lại, rất là cao hứng, không ngờ tiếp theo lại nghe được một câu nói khác.
"Mấy ngày nữa sẽ có chút việc nhỏ phát sinh, đến lúc đó ta bảo ngươi chạy, ngươi liền chạy về Thanh Sơn, đem những chuyện nhìn thấy nói cho Đồng Nhan, chuyện sau này để hắn sắp xếp."
Nghe câu nói này c*̉a Tỉnh Cửu, Bình Vịnh Giai cảm giác được áp lực cùng bất an mãnh liệt.
Nhưng mà hắn còn chưa kịp nói gì, một thanh âm rất nhẹ nhàng vang lên.
"Vậy ta thì sao? Tiên sinh!"
Theo âm thanh kia vang lên còn có một cô bé xuất hiện.
Tiểu cô nương kia mặc xiêm y xanh ngọc sắc, mặt mày như họa, trên trán tóc đen như lá, chải lên một tiểu biện, nhìn đáng yêu cực kỳ, nếu như không chú ý tới chân nàng trước sau cách mặt đất một thước khoảng cách.
Bình Vịnh Giai sợ hết hồn, chỉ vào chân nàng, âm thanh run rẩy hô: "Quỷ...... Quỷ...... Quỷ a!"
A Phiêu có chút khinh bỉ liếc mắt nhìn hắn, c*̃ng không để ý tới hắn, nắm ống tay áo Tỉnh Cửu khổ sở cầu xin nói: "Tiên sinh, ngươi đem các sư huynh đều đã mang đi, vì sao muốn đem ta ở lại chỗ này a, đến thời điểm cũng để cho hắn mang theo ta chạy có được hay không? Nhân gia rất sợ."
Bình Vịnh Giai nhìn ra tiểu cô nương này không phải quỷ, mà cùng chính mình có quan hệ gì, mang theo cảnh giác hỏi: "Ngươi ai vậy?"
Hắn là tiểu sư đệ c*̉a Thần Mạt Phong, có thể nói là chiếm hết tiện nghi, không cần nói trước đây Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đối với hắn chăm sóc, chỉ nói lần này ở Kỳ Bàn Sơn gặp Tước Nương, Tước Nương cũng đều cưng chiều mà vuốt ve đầu hắn, nếu như có người bé hơn......
A Phiêu ngẩng khuôn mặt nhỏ, đắc ý nói: "Ta là đệ tử quan môn c*̉a tiên sinh, A Phiêu, ngươi là ai?"
Nghe bốn chữ đệ tử quan môn, Bình Vịnh Giai nhất thời liền gấp gáp, nghĩ thầm dựa vào cái gì a? Ta đệ tử quan môn mới làm mấy năm, tại sao lại đến một cái?
Không đợi hắn vồ tới ôm bắp đùi Tỉnh Cửu nói oan ức, A Phiêu đã hề hề nói: "Ta là nữ tử, ngươi cùng ta tranh cái gì mà tranh?"
Bình Vịnh Giai ngây người, nghĩ thầm là đạo lý này a, tương lai chính mình vẫn là tiểu sư thúc c*̉a Thanh Sơn Tông, sợ cái gì đây?
A Phiêu thấy đã giải quyết được hắn, tiếp tục bắt đầu thuyết phục Tỉnh Cửu, ngẩng khuôn mặt nhỏ, vô cùng đáng thương nói: "Tiên sinh, ngươi thả người ta đi mà, ta cảnh giới thấp kém, lại không giúp được ngươi cái gì."
Tỉnh Cửu thủy hỏa bất xâm, nơi nào sẽ lưu ý cái nhuyễn kiếm mài người này, nói: "Ngươi nếu muốn theo ta học đế vương thuật, những ngày tới chính là thời cơ tốt nhất."
......
......
A Phiêu thật sự sắp khóc rống lên.
Nàng tận mắt tiên sinh đem Cố Thanh những người kia lừa gạt trở lại Thanh Sơn, nhốt vào toà động phủ kia, tự nhiên có thể đoán được tiếp theo nhất định phải phát sinh đại sự.
Loại cảm giác hoảng sợ này, mãi đến tận nàng theo Tỉnh Cửu đi tới hoàng cung chính điện, nhìn thấy Thần Hoàng trong truyền thuyết, vẫn không có bất kỳ hạ thấp.
Thần Hoàng nhìn nàng một cái, đối với Tỉnh Cửu hỏi: "Đây chính là Minh Hoàng ngươi tuyển cho hạ giới ư?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng, nói: "Dẫn nàng hướng ngươi học tập một hồi."
Thần Hoàng thản nhiên nở nụ cười, nói: "Đời ta làm hoàng đế, liền thắng ở một chữ ổn, có gì đáng học?"
Tỉnh Cửu nói: "Ổn liền không dễ dàng."
Tiền nhiệm Thần Hoàng giả chết trốn vào Quả Thành Tự, Thái Bình chân nhân nhấc lên nhiều mưa gió như vậy, Trung Châu Phái ở bên mắt lạnh tương quan, nhưng Cảnh thị hoàng triều có thể vững vàng vận hành ba trăm năm, nhân gian chưa tao hoạ chiến tranh, bất luận nhìn thế nào đều là đại công đức, thậm chí là vĩ nghiệp.
Thần Hoàng đi tới trên thềm đá trước điện, nhìn phía quảng trường phảng phất vô ngần, bỗng nhiên nói: "Nếu ổnnhiều năm như vậy, ta hi vọng sau này c*̃ng có thể ổn tiếp."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đáp ứng ngươi, sự tình lần này chỉ ở Triều Ca thành, nghĩ đến Đàm chân nhân c*̃ng là ý kiến này."
Thần Hoàng được hắn hứa hẹn, mặt lộ vẻ thỏa mãn mỉm cười, nói: "Cuối cùng mấy ngày này, ngài có thể tới đây bồi tiếp, ta đã thấy đủ rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Mỗi lần đến đây, liền làm ta không vui."
Đây là cảm xúc phi thường hiếm thấy .
Thần Hoàng có chút bất ngờ, xoay người nhìn hắn hỏi: "Ngài nhìn quen thế gian sinh ly tử biệt, cũng không thể hờ hững ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Không cách nào hờ hững."
Thần Hoàng lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, chăm chú hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ta sợ chết, c*̃ng sợ các ngươi chết."
Thần Hoàng bỗng nhiên nở nụ cười, như đứa bé như thế, cười phi thường hài lòng.
Tỉnh Cửu c*̃ng nở nụ cười, đưa tay vỗ vỗ vai hắn, xoay người rời khỏi cung điện.
A Phiêu đi theo phía sau hắn, trên mặt tràn ngập biểu hiện ngơ ngẩn, nghĩ thầm các ngươi đến tột cùng nói cái gì vậy?
Trở lại trong thiên điện u tĩnh, Bình Vịnh Giai hướng về A Phiêu liếc mắt ra hiệu, A Phiêu đáp một cái thái độ, biểu thị chính mình cái gì cũng không biết.
Tỉnh Cửu đi tới phía trước cửa sổ, ánh mắt yên tĩnh nhìn phía xa xa.
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu nhìn qua.
Trong cửa sổ chỉ có bóng một mình hắn, có chút cô đơn, nhìn làm người ta khổ sở.
......
......
Thủy Nguyệt Am cửa sổ c*̃ng xuất hiện một người.
Vị lão nhân kia mặc quần áo màu xám, trán rộng rãi phảng phất có thể đem toàn bộ hồ nước ngoài cửa sổ rót vào.
Thủy Nguyệt Am chủ cùng trong am cao thủ, đứng trên tảng đá ven hồ, nhìn vị lão giả áo xám kia, ánh mắt cực kỳ phức tạp.
Thủy Nguyệt Am đại trận căn bản đều không ngăn được người này.
Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân quả nhiên không hổ là một trong những người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục.
Chỉ là hành vi này c*̉a hắn vô lễ biết bao, nếu như bên trong viên song vị kia hiện tại còn tỉnh, Thủy Nguyệt Am sao mặc người ta làm nhục như thế?
Đàm chân nhân thu hồi tầm mắt nhìn phía cửa sổ, hướng về am chủ cùng đám người khẽ khom người, nói: "Xin lỗi, chỉ là chuyện phải làm, mong rằng am chủ kiến lượng."
Lấy thân phận của hắn chủ động xin lỗi, tuy rằng Thủy Nguyệt Am phương diện vẫn không cách nào tha thứ, nhưng mọi người sắc mặt cuối cùng tốt hơn một chút.
Am chủ chậm rãi đi về phía trước hai bước, đi tới phía trước cửa sổ, nhìn phía Đàm chân nhân hỏi: "Bệ hạ muốn tân thiên sao??"
Ai cũng có thể đoán được ý đồ c*̉a Đàm chân nhân.
Thủy Nguyệt Am từ trước đến giờ thanh tâm tu hành, chỉ để ý cùng Quả Thành Tự cộng đồng trấn thủ Thông Thiên tỉnh, ngoại trừ vị kia đang ngủ say, cực ít để ý tới sự vụ trong tu hành giới.
Mặc dù những năm qua Thủy Nguyệt Am bởi vì một số nguyên nhân thiên hướng Thanh Sơn, cùng Trung Châu Phái c*̃ng không có bất kỳ ân oán, thậm chí ngay cả liên quan đều không có.
Đàm chân nhân bỗng nhiên xuất hiện, lấy cảnh giới khó có thể tưởng tượng kinh sợ toàn trường, đương nhiên là vì mang vị hoàng tử kia rời đi.
"Yêu hồ nhi tử làm sao có thể trở thành Nhân tộc Thần Hoàng chứ?"
Đàm chân nhân không trực tiếp trả lời vấn đề c*̉a am chủ, nói xong câu đó, liền hướng về hồ nước bên kia đi đến.

========
Quyển6 -Chương73: Thanh Sơn người đến
========
Bên kia hồ có một tòa am đơn độc, Cảnh Tân hoàng tử bị giam cầm ở đó đã rất nhiều năm.
Theo Đàm chân nhân cách toà am này càng ngày càng gần, bầu không khí ven hồ càng ngày càng sốt sắng.
Thủy Nguyệt Am đám người mặt lộ vẻ lo lắng, đồng nhất nhìn phía am chủ, chờ nàng đưa ra quyết định sau cùng.
Lúc trước Thần Hoàng chuẩn bị để Cảnh Tân hoàng tử ở Quả Thành Tự cắt tóc làm tăng, nhưng bởi vì Thái Bình chân nhân, Thiền Tử cực kỳ bất mãn với Thanh Sơn, từ chối yêu cầu này, Cảnh Tân hoàng tử mới đến Thủy Nguyệt Am. Đàm chân nhân muốn dẫn Cảnh Tân hoàng tử rời đi, rõ ràng chính là muốn để hắn kế thừa vị trí Thần Hoàng, vậy bây giờ Thái tử Cảnh Nghiêu làm sao bây giờ?
Nếu như xảy ra chuyện, Thủy Nguyệt Am làm sao giao phó với Thanh Sơn Tông?
Am chủ tầm mắt vẫn ở chỗ c*̉a Đàm chân nhân.
Đàm chân nhân bước chân nhìn như tùy ý tầm thường, kì thực mang theo một loại tiết tấu nào đó huyền diệu đến cực điểm, cùng thiên địa phảng phất kết hợp một thể, hồ nước không gợn sóng, Thủy Nguyệt Am trận pháp càng không sinh ra chút nào cảm ứng. Đây chính là đạo môn cảnh giới tối cao sao?
Am chủ biết mình hoàn toàn không phải đối thủ c*̉a Đàm chân nhân, mặc dù phát động đại trận, hơn nữa bên trong Thủy Nguyệt Am hết thảy cường giả, cũng không cách nào làm cho đối phương dừng bước.
Có thể lẽ nào cứ như vậy trơ mắt nhìn hắn đem người từ Thủy Nguyệt Am mang đi?
Am chủ bỗng nhiên nghĩ đến mấy năm trước nữ nhân điên từ Thanh Sơn đến đây gây sự, ánh mắt lóe lên một vệt kiên nghị, liền chuẩn bị ra tay.
Vừa lúc đó, hồ nước bỗng nhiên dâng lên sóng nhẹ, nàng hơi run run, ánh mắt dần dần hồi phục bình tĩnh.
Đàm chân nhân không biết cảm ứng được gì đó, xoay người nhìn về phía mặt hồ, tĩnh tư chốc lát, không có ra đáp án, tiếp tục cất bước.
Ngay ở Thủy Nguyệt Am mọi người nhìn chăm chú, hắn đi tới bên kia hồ, đi vào toà am kia.
Cảnh Tân hoàng tử ăn mặc một thân bố y màu trắng, đã sớm ở sau ngưỡng cửa chờ đợi.
Đàm chân nhân tầm mắt rơi vào trên người hắn, phát hiện tay áo cùng bố y c*̉a hắn nhiễm chút mực, liền biết người này cũng không phải bình tĩnh như hắn biểu hiện ra ngoài.
"Bái kiến chưởng môn chân nhân."
Cảnh Tân hoàng tử hướng về Đàm chân nhân sâu sắc thi lễ.
Đàm chân nhân lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì, c*̃ng không để hắn đứng dậy.
Gió nhẹ phất mặt hồ, sóng nhẹ lại nổi lên.
Những cành cây thưa thớt kia khẽ run.
Thời gian chầm chậm trôi qua.
Cảnh Tân hoàng tử duy trì tư thế lạy dài chấm đất, thân thể c*̃ng khẽ run lên.
Hắn rõ ràng ý tứ c*̉a Đàm chân nhân.
Mẫu phi c*̉a hắn là người Trung Châu Phái, theo bối phận tới nói, coi như đối với Đàm chân nhân quỳ lạy cũng không sao.
Nhưng hắn rất rõ ràng, lúc này quỳ xuống ý vị như thế nào.
Chuyện này mang ý nghĩa Mai Hội thể chế kéo dài hơn sáu trăm năm sẽ chung kết như vậy.
Đàm chân nhân không tỏa ra một tia khí tức, càng không có ý tứ cưỡng chế, bình tĩnh mà chờ chính hắn đưa ra quyết định.
Không biết bao lâu trôi qua, Cảnh Tân rốt cục không chống đỡ nổi, hai chân mềm nhũn quỳ đến trên đất, đầu gối cùng mặt đất tiếp xúc, phát sinh bộp một tiếng vang trầm.
Đàm chân nhân thở dài một tiếng, phất tay phá tan trận pháp ở ngưỡng cửa.
Hắn nhìn lại đạo viên song kia, mang theo Cảnh Tân bay khỏi Thủy Nguyệt Am, hướng về Triều Ca thành mà đi.
Gió nhẹ lại nổi lên, mặt hồ tái sinh sóng nhẹ, Thủy Nguyệt Am hoàn toàn yên tĩnh.
Am chủ thu hồi tầm mắt nhìn về phía chân trời, mặt không cảm xúc đi vào thiện thất kia, nhìn cô gái quỳ gối trên sàn nhà nói: "Ngươi nên biết nàng là ai."
Nữ tử kia ăn mặc quần áo tầm thường, trên cổ tay lộ ở bên ngoài buộc vào một vòng chuông bạc, dung nhan mị mà không mất đi thanh mỹ, chính là Bất Lão Lâm thích khách năm đó Nam Tranh.
Nam Tranh bị Nam Vong phái đến Thủy Nguyệt Am tìm hiểu tin tức về Liên Tam Nguyệt, lại rất nhanh đã bị Thủy Nguyệt Am nhìn thấu ý đồ.
"Lúc Nam Vong để ta tới đây nhìn, ta đã có hoài nghi." Nam Tranh nhìn nữ tử trong ngủ mê kia, nói: "Rất nhiều năm trước ta đã cùng nàng từng gặp, ta biết nàng là người tài giỏi cỡ nào, nếu như ta còn đoán không được thân phận của nàng, vậy thì quá ngu ngốc."
Am chủ đi tới, đưa tay từ trong kén c*̉a Quá Đông kéo ra một sợi tơ, nói: "Đáng tiếc chính là nàng vẫn chưa tỉnh lại, không phải vậy......"
Nàng còn chưa nói hết câu nói này, đối với Nam Tranh nói: "Đi Triều Ca thành nói cho trong cung, Cảnh Tân đi rồi, ta tạm tha cho ngươi một mạng."
Nam Tranh ngẩng đầu lên, có chút không hiểu nhìn về phía am chủ, nghĩ thầm sự tình trọng yếu như vậy, vì sao để cho mình đi? Chẳng lẽ mình còn có thể nhanh hơn Đàm chân nhân ư?
Am chủ nói: "Ngươi tọa thanh liêm kiệu nhỏ mà đi, có thể chạy tới phía trước."
......
......
Triều Ca thành rơi xuống một cơn mưa nhỏ, đem nhiệt khí cuối xuân vừa phát lên nhất thời thiêu diệt.
Nơi cửa thành lục soát vẫn như cũ rất nghiêm, trong thành ngõ phố vẫn như cũ náo nhiệt.
Một tên thiếu niên áo đỏ mang theo một tiểu cô nương áo xanh ở trên đường đi tới.
Tiểu cô nương nhìn các loại hình ảnh, lẽ ra trong đôi mắt tràn ngập hứng thú, nhưng lại tràn đầy cảnh giác.
Mặc dù là ở Đông Dịch Đạo bên kia, ngoại trừ thời điểm kết hôn cũng rất ít có người mặc áo đỏ, nhưng thiếu niên có khuôn mặt sạch sẽ dễ thân, cái áo đỏ này không những không chói mắt, trái lại khiến người ta cảm thấy rất thoải mái, hấp dẫn rất nhiều tầm mắt c*̉a phụ nhân.
"Không cần lo lắng như vậy." Hồng y thiếu niên cười với thanh y tiểu cô nương nói: "Mấy năm qua chúng ta c*̃ng thường xuyên gặp mặt, thường thường du lịch, ta khi nào tính toán ngươi cái gì?"
Thanh y tiểu cô nương liếc mắt nhìn hắn, tràn đầy biểu hiện không tín nhiệm, nói: "Nam nhân a...... Làm sao có thể tin?"
"Lời này nói đúng là càng ngày càng giống người bình thường."
Hồng y thiếu niên nở nụ cười, nói: "Ngươi có Thanh Thiên Giám, bất cứ lúc nào c*̃ng có thể lui về, mặc kệ là nam nhân nào đều không lừa gạt được ngươi."
Thanh y tiểu cô nương nói: "Ta lại không cảm thấy chính mình lợi hại như vậy."
Hồng y thiếu niên nói: "Thiên Bảo chân linh, sinh mà tàng thiên hạ, cảnh giới của ngươi là cao nhất Triêu Thiên đại lục, tuy rằng không biết đánh nhau, tự vệ lại không vấn đề."
Tiểu cô nương kia tự nhiên là Thanh Thiên Giám giám linh Thanh Nhi, hồng y thiếu niên là ai đây?
Lẽ nào là con hồng điểu năm đó đáp xuống cành cây kia ư?
Thanh Nhi hỏi: "Ngươi dẫn ta tới Triều Ca thành làm gì?"
Thiếu niên nói: "Xem cuộc vui."
Thanh Nhi hỏi: "Thủ hạ của ngươi đâu? Con gà cảnh kia đã đi nơi nào?"
Thiếu niên trên mặt lộ ra một vệt biểu hiện bất đắc dĩ, nói: "Là Âm Phượng."
Thanh Nhi ngẩng khuôn mặt nhỏ hừ một tiếng, nói: "Ta nhiều nhất c*̃ng chỉ có thể đem nó xem thành gà cảnh."
"Nó là Âm Phượng." Thiếu niên ngữ khí bình tĩnh mà kiên định, "Hiện tại còn đang dưỡng thương."
Thanh Nhi biết hắn đối với con chim kia khác với tất cả mọi người, hiếu kỳ hỏi: "Có phải là cảm thấy các ngươi đều họ Âm, vì lẽ đó là người một nhà hay không?"
"Ta trước đây không phải họ này, bất quá lúc lấy cái tên này, có thể cũng thật là nghĩ đến nó."
Đúng, vị hồng y thiếu niên này chính là Thái Bình chân nhân vũ hóa thành công, c*̃ng là Âm Tam đã rời khỏi Thanh Sơn.
Thanh Nhi không nói chuyện này nữa, hỏi: "Cái đầu trọc kia đâu?"
Âm Tam nói: "Nơi này cách Vân Mộng Sơn quá gần, Huyền Âm tử không thể tới Triều Ca, không phải vậy để Kỳ Lân ngửi thấy được mùi c*̉a hắn, nhất định sẽ rất tức giận."
Thanh Nhi lại nghiêng đầu liếc mắt nhìn hắn, nói: "Vậy còn ngươi? Thế gian đều căm ghét ngươi, ngươi làm sao dám đến Triều Ca thành, lẽ nào ngươi không sợ chết?"
Âm Tam nói: "Người như chúng ta như vậy, muốn chết c*̃ng là chuyện rất khó."
Nghe được hai từ chúng ta, Thanh Nhi trầm mặc một chút, hỏi: "Rốt cuộc muốn xem cái gì?"
Âm Tam nhìn hoàng thành phía phương xa, mang theo chút cảm khái ý vị nói: "Thần Hoàng sắp chết, tranh ngôi vị hoàng đế đương nhiên là vở kịch lớn."
Thanh Nhi lần thứ nhất biết chuyện này, rất giật mình, nói: "Lẽ nào sẽ phát sinh chuyện gì?"
"Thế gian mọi chuyện chưa bao giờ mới mẻ."
Âm Tam nhìn xe ngựa cùng người đi đường trên đường phố nối liền không dứt, nói: "Các nhà đều sẽ vào Triều Ca, Trung Châu Phái nhất định sẽ đem Cảnh Tân mang về cướp ngôi vị hoàng đế. Thủy Nguyệt Am hiện tại không một ai biết đánh nhau, chỉ có thể trầm mặc bàng quan. Nhất Mao Trai nhìn như công chính, kì thực chỉ có thể ba phải. Quả Thành Tự vì phòng ta, định ra tự quy không được can thiệp triều chính, c*̃ng không tiện đánh mặt của mình, còn những tông phái khác, nhiều nhất c*̃ng chỉ có thể tới làm chứng kiến, không có tác dụng gì."
Thanh Nhi theo bản năng cảm thấy những điều hắn nói đều sẽ biến thành chân thực, hỏi: "Thần Hoàng không phải đã lập Thái tử ư? Khẳng định cũng sẽ có di chiếu a."
"Di chiếu từ trước đến giờ là thứ vô dụng nhất, không có ai so với Thanh Sơn Tông chúng ta rõ ràng."
Âm Tam chỉ vào những tiểu cô nương nghỉ chân trước sạp trên đường, thư sinh dắt tay đồng hành, nói: "Chẳng bao lâu nữa, những người này đều sẽ chết."
Thanh Nhi nhìn hắn xa lánh nói: "Ngươi thật tàn nhẫn."
Âm Tam lắc đầu nói: "Năm đó sau Mai Hội, triều đình đã trở thành cầu nối giữa thế gian cùng tu hành giới, theo thời gian trôi qua, ở người tu hành cùng thế gian song trọng cung dưỡng càng ngày càng mạnh mẽ, cuối cùng thành một toà cứ điểm, không có tông phái nào có thể bỏ qua, nếu như muốn không tranh, vậy cũng chỉ có thể không muốn cái triều đình này."
Thanh Nhi mở to hai mắt, có chút bận tâm nói: "Cái kia chẳng phải là thiên hạ đại loạn?"
Âm Tam nói: "Đại loạn rồi mới có thể đại trị."
Thanh Nhi biết ý nghĩ tà ác c*̉a hắn, cảnh giác nói: "Ngươi vẫn muốn đem hết thảy phàm nhân đều hại chết ư?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Người trong loạn thế sống không nổi, vốn không nên sống sót."
Thanh Nhi theo bản năng cách hắn xa chút, nói: "Ngươi thật là một người điên! Ngươi rốt cuộc tại sao phải làm như vậy a?"
Âm Tam bình tĩnh nói: "Chỉ có như vậy Nhân tộc mới có thể trở nên mạnh mẽ."
Thanh Nhi cảm thấy cùng người điên này hoàn toàn không có cách nào câu thông, hỏi: "Tại sao nhất định phải trở nên mạnh mẽ?"
Âm Tam hờ hững nói: "Nếu như Nhân tộc không cách nào trở nên mạnh mẽ, như vậy một ngày nào đó sẽ bị tuyệt diệt."
Thanh Nhi ngây người, muốn tiếp tục hỏi gì đó, bỗng nhiên cảm ứng được trong thiên không hướng tây bắc truyền đến một trận gợn sóng khí tức quen thuộc.
Triều Ca thành nổi lên một trận gió to, biển mây bị phất hướng về khắp nơi, hơn mười chiếc vân thuyền rất lớn chậm rãi lái tới, ở trên mặt đất soi sáng ra bóng tối cực lớn.
Trong thời gian rất ngắn, Trung Châu Phái vân thuyền đã tới ngoài Triều Ca thành, che khuất mặt trời.
Ngõ phố nhất thời trở nên tối sầm, dân chúng hoảng sợ nhìn bầu trời, tiếp theo liền có tiếng thét chói tai vang lên, hỗn loạn sắp xảy ra.
Triều đình đối với chuyện này rõ ràng đã sớm chuẩn bị.
Đi kèm tiếng chân dày đặc như mưa xối xả, Thần vệ quân toàn thể điều động, bắt đầu cùng quan phủ duy trì trật tự, đồng thời hướng về ngoài thành sơ tán đoàn người.
Tường thành cùng các tràng kiến trúc truyền ra kẹt kẹt tiếng vang, diêm mở đỉnh khải, có ít nhất mấy trăm toà thần nỗ lộ ra thân hình, cung tên độ lớn như cánh tay nhắm vào bầu trời, ở trong ánh sáng u ám, cung tên điêu khắc phù văn lòe lòe toả sáng, tựa như là tinh thần sớm đi tới nhân gian.
Nhưng muốn dựa vào những thần nỗ này, chống đỡ trụ Trung Châu Phái hơn mười chiếc vân thuyền, trên căn bản là chuyện không thể nào.
Thanh Nhi khắp mặt là vẻ ưu lo, nhìn phía bầu trời phía nam nói: "Thanh Sơn kiếm chu ở nơi nào?"
Âm Tam nói: "Thanh Sơn Tông không tham dự hoàng triều chính sự, cái này cũng là quy củ Mai Hội, phái kiếm chu đến đây, khó tránh khỏi có chút quá đáng."
Thanh Nhi rất giật mình, hỏi: "Lẽ nào Thanh Sơn sẽ không tới ai ư?"
Âm Tam khẽ mỉm cười, nói: "Ta không phải đã tới sao?"

========
Quyển6 -Chương74: Một lần triều hội cuối cùng
========
Một ngón tay chậm rãi dời qua trên tên c*̉a thần cung, lúc lướt qua những phù văn kia, hơi hơi ngừng lại một hồi.
Cố Phán thu ngón tay lại, nhìn những vân thuyền phía trong thiên không, tâm tình trong mắt có chút phức tạp.
Hắn hiện tại là phó Thống lĩnh Thần Vệ quân tại Triều Ca thành, cùng chức vị năm đó nghe có vẻ tương tự, kì thực đã tăng lên vài cấp, có thể được gọi là quyền cao chức trọng. Nhưng hắn dù sao cũng xuất thân từ ngoại môn Trung Châu Phái, hiện tại lại gánh trọng trách phòng ngự vân thuyền xâm lấn, thấy thế nào đều là chuyện rất hoang đường.
Chỉ là ở trong triều đình, ở trong quân đội người như hắn có quá nhiều, triều đình không thể bởi vì kiêng kỵ Trung Châu Phái mà đem bọn họ cách chức được.
Ở bên trong thành môn lầu cao hơn chút, Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ Trương Di Yêu c*̃ng đang nhìn bầu trời, trong đôi mắt hơi híp không có bất kỳ tâm tình dư thừa nào cả.
Hắn c*̃ng xuất thân từ Trung Châu Phái, chỉ là năm đó sau Trấn Ma Ngục biến cố cũng đã cùng Vân Mộng Sơn càng đi càng xa, trở thành đại thần trung thành nhất c*̉a Thần Hoàng.
Hơn mười chiếc vân thuyền cực lớn mang đến bóng tối rất lớn cho Triều Ca thành, c*̃ng mang đến ám ảnh rất lớn trong lòng tất cả mọi người.
Rất rõ ràng Trung Châu Phái chính là muốn dùng thế đè người. Triều Ca thành phòng ngự dù mạnh mẽ thế nào c*̃ng không thể ngăn cản được trận thế như vậy, huống chi trong triều đình có quá nhiều người tâm hướng về Vân Mộng Sơn, ai biết bên trong Thanh Thiên ty, bên trong Thần Vệ quân còn có bên trong những bộ nha kia có bao nhiêu quan viên sẽ ở thời khắc quan trọng nhất một đòn phản chiến?
Trương Di Yêu trầm mặc không nói, đã chuẩn bị sẵn sàng chết trận.
Hắn không giống những đại thần, tướng lĩnh khác, không có khả năng trở lại Vân Mộng Sơn.
Nhưng mặc dù chết trận, hắn cũng phải để Triều Ca thành nhiều chống đỡ thêm một quãng thời gian, chống tới khi các tiên sinh Nhất Mao Trai đi ra giữ gìn lẽ phải, chống tới khi Thanh Sơn kiếm chu xuất hiện ở chân trời phía nam, chống tới khi Thần Hoàng bệ hạ bình yên rời đi.
Vấn đề là Trung Châu Phái trận chiến lớn như vậy căn bản không gạt được bất luận người nào, bọn họ c*̃ng không muốn che giấu người trong thiên hạ. Triều đình ba ngày trước đã biết rồi, vì sao Thanh Sơn từ đầu đến cuối không có người nào đến?
Hắn thu tầm mắt lại, nhìn về phía tường thành, nhìn thấy Cố Phán nơi thần nỗ khác, trầm mặc một lát sau đối với phó Chỉ huy sứ bên người giao phó vài câu.
Đối với loại cục diện này, Cảnh thị hoàng triều đã sớm chuẩn bị, Thần Vệ quân cùng Thanh Thiên ty những năm qua không biết tiến hành rồi bao nhiêu lần diễn luyện, năm đó Trấn Ma Ngục biến cố đã từng từng làm một lần. Ở trùng kỵ cùng phi liễn trấn áp, Triều Ca thành cục diện hỗn loạn rất nhanh được giảm bớt, các cư dân bắt đầu theo thứ tự hướng về ngoài thành sơ tán.
Đặc biệt là trạch viện phụ cận hoàng thành rất nhanh người đi lầu trống.
Ở dưới sự giúp đỡ c*̉a Thái Thường Tự cùng Cố gia hộ vệ, người c*̉a Tỉnh gia thuận lợi rời khỏi Triều Ca thành, đi tới Triệu viên ngoài thành. Hiện tại toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, Tỉnh Cửu hoặc là Vạn Vật Nhất kiếm yêu, hoặc là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, cùng Triều Ca thành Tỉnh trạch không có bất cứ quan hệ gì, nhưng c*̃ng không người nào dám làm khó dễ bọn họ.
Triệu tước gia tóc trắng phơ, tinh thần lại rất tốt, hướng về Tỉnh lão thái gia hành lễ vãn bối, sau đó dắt Tỉnh Thương đi tới ven hồ nước, nhìn phía vân thuyền trong thiên không, trên mặt mang theo vẻ ưu lo nói: "Phỏng chừng Triều Ca thành không thủ được, các ngươi tạm nghỉ một hồi, sau đó còn phải tiếp tục đi về phía nam."
Tỉnh Thương thái dương c*̃ng có thêm rất nhiều tóc bạc, tinh thần c*̃ng không sai, nghe lời này có chút giật mình, nói: "Bá phụ ngài chẳng lẽ không đi?"
Thanh Sơn Tông là căn cơ Tỉnh Triệu hai nhà, Tỉnh gia tiếp tục đi về phía nam chính là muốn đi Thanh Sơn.
"Nếu như Triều Ca thành rơi vào trong tay Trung Châu Phái, lùi tới Thanh Sơn lại có ý nghĩa gì?"
Triệu tước gia ánh mắt lóe lên vẻ tàn nhẫn, nói: "Ta không tin, Thanh Sơn sẽ trơ mắt nhìn bọn họ lớn lối như thế!"
Tỉnh Thương trầm mặc một chút, nói: "Vậy ta đem phụ thân bọn họ đưa đến Trác Châu, sau đó sẽ trở về cùng ngài xem xem."
......
......
Cố Phán kết thúc kiểm tra đối với thần nỗ trên tường thành, theo đường hẹp bên cạnh tường thành hướng phía dưới đi hơn mười trượng, hướng về bên phải xoay một sau đó tiến vào một đạo cửa ngầm.
Dưới cửa ngầm có một cái địa đạo, đi xuống dưới tường thành, nơi đó có một chỗ không gian rất lớn, bên trong bố trí các loại pháp khí, trên vách tường có khắc phù văn, đi qua đường nét hàn ngân, cuồn cuộn không ngừng đưa vào trong tường thành.
Đại trận này liên miên hơn mười dặm, cũng không phải là cung cấp pháp lực cứng rắn không thể phá vỡ cho tường thành Triều Ca thành, mà là cung cấp nguyên khí cho những thần nỗ trên tường thành.
Nếu như có người ở đây tiến hành phá hoại, Triều Ca thành thần nỗ thi triển không được mấy lần, sẽ biến thành một đống sắt vụn. Theo đạo lý mà nói, Cố Phán mặc dù là Thần Vệ quân thống lĩnh, bởi vì bối cảnh Trung Châu Phái, ở loại thời khắc mấu chốt hiện tại c*̃ng sẽ không được phép tiến vào nơi này. Chỉ có thể nói Thần Hoàng thật sự rất tín nhiệm hắn. Hơn nữa dựa theo quy củ của triều đình, không người nào có thể đơn độc tiến vào nơi đây, nhất định phải tập hợp ba vị đại thần có tư cách mới có thể đồng thời tiến vào.
Cùng Cố Phán đồng hành còn có hai người, một người trong đó là Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ, còn có một tên Lễ bộ Thị lang chưởng cấm trận tiểu ấn.
Đứng trên đài đá cao cao, nhìn cấm trận phía dưới, tầm mắt của hắn theo những hàn ngân dần dần hướng lên trên, dường như muốn nhìn thấu tường thành, nhìn thấy thần nỗ, không biết đang suy nghĩ gì.
Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ liếc mắt nhìn hắn, không hề nói gì.
Lễ bộ Thị lang sắc mặt có chút tái nhợt, xem ra có chút căng thẳng.
Cấm trận bỗng nhiên sinh ra cảm ứng, thanh quang tỏ khắp, có thể rõ ràng nhìn thấy một điểm đen rất nhỏ, đang từ phía nam lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng mà tới.
Lấy kích thước đến xem điểm đen kia không thể là Thanh Sơn kiếm chu, lẽ nào là Nguyên Kỵ Kình hoặc là Phương Cảnh Thiên đơn kiếm mà đến? Hay hoặc là người nào khác?
Cố Phán hơi nhíu mày, giơ tay phải lên chuẩn bị ra lệnh Thần Vệ quân tăng mạnh phòng ngự.
Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ ý vị khó hiểu liếc mắt nhìn hắn, nói: "Là Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão, không cần lo lắng."
Cố Phán tay phải từ không trung thu hồi, rơi vào trên lan can, đốt ngón tay có chút hơi trắng bệch.
......
......
Từ phía nam mà đến chính là chiếc kiệu nhỏ màn xanh kia.
Trên tường thành thần nỗ không có phóng ra, hoàng thành đại trận c*̃ng mở ra một đường, tùy ý để thanh liêm kiệu nhỏ như lá rụng đứng ở trước hoàng cung chính điện.
Vô số tầm mắt từ bên trong điện, từ dưới tường hoàng cung, từ sau lang trụ nhìn sang.
Thanh liêm kiệu nhỏ vải mành khẽ nhúc nhích, mọi người có chút ngạc nhiên, nghĩ thầm vị Thái Thượng trưởng lão chưa bao giờ gặp người kia, lẽ nào hôm nay muốn lộ ra hình dáng?
Nàng vì sao mà đến? Bởi vì Trung Châu Phái vân thuyền hay là đại sự gì khác?
Nam Tranh từ trong kiệu nhỏ đi ra, sắc mặt có chút tái nhợt, chuông bạc trên cổ tay phát ra âm thanh lanh lảnh.
Mọi người biết đây nhất định không phải Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão, bởi vì cảnh giới cùng tuổi tác của nàng đều rất thấp, không khỏi càng thêm giật mình.
Nam Tranh đi tới trước điện quỳ xuống, nói: "Cảnh Tân được Đàm chân nhân mang đi, chính đang hướng về Triều Ca thành mà đến."
Nghe lời này, các đại thần cùng tướng lĩnh trong điện đều xôn xao, vội vàng nhìn phía chỗ cao nhất.
Thần Hoàng lẳng lặng nhìn phía xa, vẻ mặt không có bất kỳ biến hóa nào, phảng phất cũng sớm đã tính tới việc này.
Hoàng thành đại trận đã mở ra, cho dù là Trung Châu Phái vân thuyền, c*̃ng rất khó tấn công vào.
Trong điện các đại thần vẫn bình tĩnh, nhưng vẫn như cũ không thể bình tĩnh như Thần Hoàng bệ hạ. Tầm mắt của bọn họ theo Thần Hoàng c*̀ng nhau nhìn phía phương xa, xuyên qua mảnh quảng trường cực kỳ rộng rãi, xuyên qua vô hình trận pháp bình phong, rơi vào ngoài hoàng thành một toà lầu cao mái cong.
Toà cao lầu kia là Nam thành Ứng Thiên môn.
Trong thiên không sáng sủa không mây, Trung Châu Phái vân thuyền tựa như là mây.
Ứng Thiên môn c*̃ng có một đám mây.
Trong mây lúc ẩn lúc hiện có bóng người, váy trắng tình cờ bay ra khỏi mây, mang ra mấy sợi mây, chính là Trung Châu Phái Bạch chân nhân.
......
......
"Hôm nay triều hội đến đây thôi, chư vị ái khanh về đi."
Thần Hoàng thu hồi tầm mắt nhìn phía xa xa, nhìn đám người trong điện mỉm cười nói.
Cảnh thị hoàng triều có rất nhiều phe phái, trong đại điện các cao quan tự nhiên c*̃ng có lập trường riêng, có ủng hộ Cảnh Nghiêu Thái tử, có vẫn như cũ đối với Cảnh Tân hoàng tử nhớ mãi không quên, có xuất thân Trung Châu Phái, có thì lại ở Nhất Mao Trai đọc sách mấy năm. Nhưng nghe câu nói này, mặc kệ là lập trường gì, các quan viên đều cảm thấy nồng nặc bi thương.
Đây là một lần triều hội cuối cùng c*̉a bệ hạ.
Sầm tể tướng chậm rãi đi ra khỏi đội ngũ, sau đó chậm rãi quỳ xuống, hướng về Thần Hoàng bệ hạ làm một đại lễ, tóc trắng như tuyết.
Tiếp theo, chư vị quốc công cùng đại thần trong triều còn có các tướng lĩnh Thần Vệ quân lần lượt ra khỏi hàng, hướng về hoàng ỷ quỳ xuống, bất kể là phe phái nào, đều là chân tình thực lòng.
Thần Hoàng có vẻ như không nghĩ tới hình ảnh này, hơi run run, sau đó cười vang lên, nói: "Bị giữ ở trong cung này hơn ba trăm năm, bây giờ xem ra, cũng coi như không thiệt thòi."
Nói xong câu đó, hắn đứng dậy rời hoàng ỷ đi tới giữa các thần tử, trước tiên nâng dậy Sầm lão tể tướng, sau đó chậm rãi nâng dậy đại thần còn lại.
Khi hắn nâng dậy tên bắc Thần Vệ quân phó Chỉ huy sứ cuối cùng vẫn tính trẻ tuổi, vị võ tướng ở Bắc Cương giết người không chớp mắt này dĩ nhiên lệ rơi đầy mặt, khó có thể đứng vững.
Ở dưới tầm mắt c*̉a các thần tử, Thần Hoàng đi tới ngoài điện, nhìn phía xa hỏi: "Bây giờ sẽ bắt đầu sao?"
Tiếng nói của hắn tựa như là ánh mặt trời mùa xuân, ấm áp rồi lại vang vọng, bồng bềnh ở trong hoàng thành, sau đó truyền tới Ứng Thiên môn ở bên ngoài hơn mười dặm.
Bạch chân nhân đứng trên Ứng Thiên môn, quanh người mây mù dần dần tản ra, lộ ra một gương mặt chân thực khôn kể.
Nàng hờ hững nói: "Bệ hạ, Trung Châu Phái từ trước đến giờ tôn trọng ngài, vì lẽ đó ở trước khi ngài rời đi, cái gì c*̃ng sẽ không bắt đầu."
Thần Hoàng chắp tay đằng sau, hoàng bào lướt nhẹ, cười nói: "Sau khi trẫm đi, Trung Châu Phái có thể làm được gì đây?"
"Bệ hạ hà tất như vậy? Chúng ta đều biết sẽ phát sinh cái gì."
Bạch chân nhân nói: "Cả triều văn võ, các đại tông phái, từ thương nhân đến bách tính, ai sẽ tiếp nhận một đứa con trai hồ yêu trở thành Nhân tộc Thần Hoàng?"
Ở trong phòng bên cạnh chính điện, Hồ quý phi cùng Cảnh Nghiêu Thái tử đang bên cửa sổ nhìn trận đối thoại cách xa nhau hơn mười dặm này, nghe được âm thanh c*̉a Bạch chân nhân, Hồ quý phi trên mặt hiện ra một vệt tức giận, Cảnh Nghiêu lại rất bình tĩnh, trở tay nắm chặt tay của mẫu thân. Hồ quý phi biểu hiện hơi nguôi ngoai, tiếp theo đáy mắt sinh ra một vệt bi thương nồng đậm.
Trong điện các đại thần c*̃ng không có quá nhiều phản ứng, ai cũng biết Trung Châu Phái tố cầu cái gì, các quan viên có Trung Châu Phái bối cảnh duy trì trầm mặc, những quan viên có cái nhìn ngược lại c*̃ng chỉ có thể trầm mặc.
Bạch chân nhân nói tiếp: "Chúng ta sẽ không buộc bệ hạ thay đổi di chiếu, phế Thái tử, nói chung cái gì đều sẽ không làm, ngài bình tĩnh mà đi đi."
Nghe câu nói này, trong hoàng cung tĩnh mịch một mảnh.
Nàng nói đến đi đi, nói đến di chiếu cùng phế Thái tử.
Đó chính là cái gì đều nói rõ ràng.

========
Quyển6 -Chương75: Bệ hạ đi thôi, không nên quay đầu
========
Sầm lão tể tướng đi tới trước cửa đại điện, tùy ý gió thổi loạn tóc bạc, nhìn phương hướng Ứng Thiên môn trầm giọng quát lên: "Lẽ nào Trung Châu Phái làm việc như vậy là có thể phục chúng sao!"
Nhìn thấy đứng ra trước tiên chính là tể tướng đại nhân, mọi người có chút giật mình, phải biết Nhất Mao Trai những năm qua tuy rằng duy trì trung lập, nhưng cùng Trung Châu Phái dù sao cũng là quan hệ minh hữu.
Theo câu nói đầy khí phách này vang lên, trong thiên không vang lên một đạo phong thanh cực kỳ mạnh mẽ, bầu trời phía đông c*̃ng c*̃ng xuất hiện một đạo bóng tối, Nhất Mao Trai khổ chu từ trời cao lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hạ xuống, sau đó vững vàng mà đứng ở chếch phía trên hoàng thành.
Nếu như Trung Châu Phái vân thuyền muốn xông vào hoàng thành, nhất định phải cùng Nhất Mao Trai khổ chu gặp gỡ.
Khổ chu đứng mấy vị thư sinh, biểu hiện nghiêm túc đến cực điểm.
Bạch chân nhân biểu hiện bất biến, nhìn Bố Thu Tiêu đầu thuyền nói: "Bố trai chủ năm đó bị Thanh Sơn Tông lấy thủ đoạn tiểu nhân buộc phải thoái nhượng, ngược lại cũng thôi, lẽ nào hiện tại còn muốn che chở nhi tử c*̉a yêu hồ ư?"
Bố Thu Tiêu nói: "Năm đó có hai tên Thanh Sơn đệ tử nói một câu đối với Vân nhi, chính là hữu giáo vô loại, ta cẩn thận nghĩ tới bốn chữ này, cảm thấy rất có đạo lý."
Phía sau hắn Hề Nhất Vân bình tĩnh không nói gì, Liễu Thập Tuế lại có chút hiếu kỳ, nghĩ thầm lời nói hay như vậy khẳng định là công tử nói, vậy người truyền lời chính là Cố Thanh cùng ai đây?
Nếu như lúc này Trác Như Tuế ở đây, tất nhiên phải hô to một tiếng, là ta là ta.
Bạch chân nhân nói: "Lúc trước tể tướng nói Trung Châu Phái ta không thể phục chúng, ta c*̃ng rất tò mò Bố trai chủ nguyện phụng nhi tử c*̉a yêu hồ làm vua, lẽ nào các tiên sinh trong trai đều đồng ý ư?"
Nghe câu nói này, Hề Nhất Vân cùng Liễu Thập Tuế biểu hiện khẽ biến, khổ chu có hơn mười tên thư sinh trung niên lại là khẽ cau mày.
Rất rõ ràng, Nhất Mao Trai đối với chuyện này có cái nhìn khác biệt, chỉ là bị Bố Thu Tiêu mạnh mẽ trấn áp mà thôi.
Nếu như Bố Thu Tiêu vì Cảnh Nghiêu cùng Trung Châu Phái đối đầu, vết nứt kia rất khả năng càng ngày càng sâu, thậm chí phát sinh ngay tại chỗ.
Bố Thu Tiêu từ lâu đã có quyết đoán, nhìn Bạch chân nhân nói: "Thần Hoàng kế vị ta mặc kệ, nhưng ta không thể mắt thấy Trung Châu Phái các ngươi làm việc như vậy, chân nhân có nghĩ tới hay không, một khi các ngươi cùng Thanh Sơn Tông khai chiến, muôn dân làm sao!"
Đây chính là lý niệm Nhất Mao Trai thờ phụng vạn năm, quân là khinh, lê dân làm trọng.
Bạch chân nhân tựa hồ đã sớm tính tới yêu cầu c*̉a Nhất Mao Trai, nói: "Ta đáp ứng ngươi, ngày hôm nay phát sinh hết thảy đều chỉ ở bên trong Triều Ca thành."
"Không được!" Bố Thu Tiêu kiên quyết nói, âm thanh lại lanh lảnh mà mạnh mẽ như nghiên đá va chạm, "Triều Ca thành bách tính không kịp bỏ chạy, sẽ chết quá nhiều người."
Bạch chân nhân nhìn phía tường thành trầm mặc một chút, bỗng nhiên cười nói: "Được, ta đáp ứng ngươi, ngay ở hoàng thành."
Bố Thu Tiêu không ngờ Trung Châu Phái lại sẽ đáp ứng yêu cầu của chính mình, sau khi không rõ lại có chút bất đắc dĩ.
Hoàng thành đại trận mạnh mẽ, các đại phái đều rất rõ ràng, bởi vì đây vốn là các phái dùng pháp bảo mạnh nhất ra sức kiến tạo. Trung Châu Phái dù mạnh mẽ làm sao, muốn phá tan hoàng thành đại trận cũng cần tiêu hao rất nhiều tài nguyên thậm chí mạng người, đến thời điểm trở lại đối mặt với triều đình cùng Thanh Sơn Tông...... Bạch chân nhân tự tin từ nơi nào mà đến?
Bạch chân nhân dùng hứa hẹn mà ai cũng không thể nghĩ đến, đổi lấy Nhất Mao Trai tạm thời trung lập, Sầm tể tướng cùng rất nhiều quan văn c*̃ng chỉ có thể lần thứ hai trầm mặc.
Trầm mặc a trầm mặc.
Thực sự là làm người cười.
Thần Hoàng nở nụ cười, đưa tay phải ra chỉ về Ứng Thiên môn phương xa, nói: "Xin mời."
Lời chính là mời Bạch chân nhân chiến một trận.
Bạch chân nhân lại không có ý tứ ứng chiến, bình tĩnh nói: "Ta đối với bệ hạ trước sau tôn kính, bệ hạ cực khổ đã hơn ba trăm năm, dĩ nhiên ngày cuối cùng, hà tất còn muốn khổ cực như vậy."
Thần Hoàng trầm mặc một chút, nói: "Tựa hồ c*̃ng có đạo lý."
Nói xong câu đó, hắn rời khỏi đại điện, đi vào trong thiên điện.
Hồ quý phi cùng Cảnh Nghiêu tiến lên đón.
Hai chén thanh trà.
Thần Hoàng cùng Hồ quý phi nhìn nhau, tùy ý nói chuyện trước đây, tựa như bình thường mỗi buổi tối như thế.
Năm đó làm sao gặp gỡ, lại làm sao yêu nhau, ở giữa lại là làm sao chia lìa, cuối cùng lại là làm sao đoàn tụ.
Cảnh Nghiêu đứng ở một bên, có chút tay chân luống cuống, cảm thấy nên rời đi, rồi lại không nỡ rời đi.
Sâu trong thiên điện có gian tĩnh thất, Tỉnh Cửu ngồi ở bên cửa sổ, nhìn hậu cung hoa cỏ cây cối, trong tay bưng một chén thanh trà, không uống một hớp.
A Phiêu lại cùng Bình Vịnh Giai đứng ở cửa, lén lút nghe Thần Hoàng cùng Hồ quý phi đối thoại, nghe rất là chăm chú.
Không biết bao lâu trôi qua, A Phiêu quay đầu lại, nhìn Bình Vịnh Giai không giải thích nói: "Đều là chút tình tình ái ái trong nhà, đây tính là đế vương thuật gì chứ?"
Bình Vịnh Giai rất vô tội, nói: "Ngươi hỏi ta, lẽ nào ta hỏi sư phụ ư?"
A Phiêu dùng sức mà gật gật đầu, nói: "Chính là ý này."
......
......
Bình Vịnh Giai tự nhiên không thể thật sự đi hỏi Tỉnh Cửu, dù cho hắn trước đây biểu hiện có chút chân chất, chung quy không phải ngớ ngẩn, biết rõ sư phụ hôm nay tâm tình không tốt, cố tình chọc hắn làm gì?
Tỉnh Cửu tâm tình không tốt nguyên nhân hắn cùng A Phiêu cũng đều rõ ràng, trên thực tế, hiện tại cả tòa Triều Ca thành thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều phải biết nguyên nhân.
Tà dương đã lọt vào phía tây tây hải xa xôi, bóng đêm chiếm cứ vòm trời, khắp trời tinh thần bị những vân thuyền màu đen che khuất rất nhiều, nhìn có chút đáng sợ.
Trên tường thành thần nỗ nhắm ngay bầu trời đêm, không biết là muốn đem tinh thần bắn xuống, hay là muốn làm gì.
Triều hội đã kết thúc thời gian rất lâu, các đại thần kia vẫn không rời đi, bởi vì có thể đây là một đêm cuối cùng c*̉a bệ hạ, c*̃ng có thể là bởi vì trong phủ rất nhiều người hiện tại đã không còn ai, trở về ăn cái gì uống cái gì?
Triều Ca thành bình dân sơ tán còn đang kéo dài, trên đường phố tràn đầy âm thanh ồn ào, cho tới có người đáng thương bị dẫm đạp chí tử hay không, tạm thời còn không thể chú ý đến.
Hơn mười chiếc vân thuyền lẳng lặng mà lơ lửng ở bên trong ánh sao, không có ý tứ tiến công, yên tĩnh chờ đợi.
Toàn bộ thế giới đều đang đợi, nhưng ở trong quá trình chờ đợi, phát sinh một chút sự tình.
Những lầu cao nhìn như tĩnh mịch một mảnh, dần dần xuất hiện một chút bóng người, không biết là bóng đêm hay là âm mưu sắp tỉnh lại.
Bên trong nhà c*̉a Lễ bộ Thượng thư, liền xuất hiện hai người.
Hồng y thiếu niên cùng thanh y thiếu nữ.
"Thượng thư phủ đồ vật cũng không tệ lắm, dù cho thời điểm như thế này, bánh ngọt vẫn làm rất ngon."
Âm Tam bưng hai đĩa điểm tâm tinh xảo đặt lên trên bàn, ra hiệu Thanh Nhi thưởng thức.
Thanh Nhi lúc này nơi nào có hứng thú ăn đồ ăn, nhìn trong tinh không bóng tối cực lớn, trong mắt tràn đầy lo lắng.
Dưới thành tường trong cấm trận, Cố Phán cùng Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ còn có vị Lễ bộ Thị lang kia đã đứng ròng rã năm canh giờ, không hề nhúc nhích, c*̃ng không uống nước.
Các quan viên phụ trách duy trì cấm trận vận hành, cách chốc lát không nhịn được liếc mắt nhìn phía bệ đá, luôn cảm thấy nơi đó bầu không khí thậm chí so với trong hoàng cung càng căng thẳng hơn.
Thời gian chầm chậm di chuyển, ánh sao trên bầu trời đêm càng ngày càng mạnh mẽ, cho đến mỗi một khắc, bỗng nhiên tập thể phát sáng, để Triều Ca thành phảng phất đi tới ban ngày.
Cùng nắng sớm c*̀ng nhau đến, còn có bên trong thâm cung tiếng chuông.
"Bệ hạ đi rồi."
Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ môi khô khốc hơi mấp máy, dáng vẻ rất chấn động.
Lễ bộ Thị lang sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm nói: "Triều Ca thành người c*̃ng đã rời đi."
Cố Phán mặt không cảm xúc nói: "Bệ hạ vẫn chống đến khi tất cả mọi người rời đi mới đi."
......
......
Nắng sớm dần dần thối lui, thế giới một lần nữa quy về đêm đen.
Trong hoàng cung một mảnh tiếng khóc.
Tất cả mọi người đều quỳ gối dưới đất, hướng về thiên điện khóc ròng ròng.
Dù cho là quan viên Trung Châu Phái bối cảnh, vào đúng lúc này bi thương cũng rất chân tình thực lòng.
Thần Hoàng bệ hạ tại vị ba trăm năm, là ba trăm năm thái bình nhất c*̉a Triêu Thiên đại lục vô số năm qua.
Đoạn thời gian yên tĩnh mà tươi đẹp này, chính là sự dâng tặng c*̉a hắn với thế giới này.
Thiện chiến giả không danh hiển hách, nói chính là người như hắn.
Thượng thư phủ, Âm Tam không biết từ nơi nào cầm kiện thanh y, đổi đi trên người hồng y.
Thanh Nhi trào phúng nói: "Thật hay giả đây."
Âm Tam nói: "Hắn là hoàng đế tốt, so với phụ thân, thúc thúc c*̉a hắn đều mạnh hơn nhiều."
Trong thiên không Trung Châu Phái vân thuyền hơi hơi lùi lại chút.
Ứng Thiên môn đám mây tản đi chút, Bạch chân nhân hơi cúi đầu.
Khổ chu Nhất Mao Trai thư sinh tập thể trí ai.
Hồ quý phi nằm trên giường, nhìn điểm sáng tản đi, trong mắt tràn đầy bi thương cùng tuyệt vọng, thậm chí có chút tan rã, sắp bất tỉnh đi.
Cảnh Nghiêu quỳ gối bên cạnh nàng, nắm tay nàng thật chặt, khắp mặt là nước mắt cùng lo lắng.
A Phiêu cùng Bình Vịnh Giai nhìn hình ảnh này, sinh ra rất nhiều đồng tình.
Bên cửa sổ Tỉnh Cửu, không quay đầu lại.
......
......
"Xin mời bệ hạ đăng cơ!"
Trong đại điện truyền ra âm thanh có chút nhẹ nhàng run rẩy nhưng đầy đủ vang dội c*̉a Lễ bộ Thượng thư.
Nghe được câu này, Hồ quý phi cơ thể hơi run lên một cái, gian nan rồi lại kiên cường tỉnh lại, dùng sức mà đem tay của con trai đẩy đi, nhìn vào mắt hắn nói: "Buổi tối lại khóc!"
Cảnh Nghiêu lau nước mắt trên mặt, mang theo tiếng khóc ân một tiếng, đứng dậy hướng về chính điện đi đến.
Từ thiên điện đến chính điện, có mười mấy trượng khoảng cách, khi hắn xuất hiện ở trước mặt Cảnh thị hoàng triều đại thần võ tướng, tâm tình đã bình tĩnh, trên mặt mang theo ánh mắt kiên nghị, chỉ là con mắt vẫn hồng như vậy.
Nhìn Cảnh Nghiêu Thái tử hướng về hoàng ỷ đi đến, các đại thần tâm tình rất phức tạp. Mặc kệ ủng hộ hay là phản đối, mọi người đều không thể không thừa nhận, Thái tử lúc này biểu hiện rất tốt, thế nhưng mọi người cũng đều biết, hắn không thể thuận lợi như thế ngồi trên cái ghế kia.
Trên Ứng Thiên môn.
Bạch chân nhân nhìn cung điện kia, bình tĩnh nói: "Khai trận."
Hơn mười chiếc Trung Châu Phái vân thuyền hướng về hoàng thành chậm rãi áp sát, ánh sao thỉnh thoảng bị che khuất, bóng tối như muốn nuốt chửng mảnh cung điện kia.
Trên tường thành thần nỗ vẫn như cũ duy trì khắc chế, không có phóng ra, c*̃ng khả năng là bởi vì vẫn không thu được mệnh lệnh.
Vù một tiếng vang nhỏ, một đạo vòng sáng màu xanh nhạt ở trong trời đêm hiển hiện ra, có ít nhất hai mươi dặm chu vi, đem cả tòa hoàng cung đều thu vào bên trong.
Đây chính là hoàng thành đại trận các nhà tông phái hợp lực tại Triều Ca thành xây dựng, trong ngày thường căn bản là không có cách nhìn thấy, lúc này lại là phản chiếu ánh sao cùng vân thuyền, nhìn như một cái bong bóng lớn bóng loáng.
Hoàng thành đại trận đương nhiên không thể dễ dàng sụp đổ như bọt khí như vậy, ngoại trừ Vân Mộng đại trận cùng Thanh Sơn đại trận, đây chính là phòng ngự đại trận kiên cố nhất Triêu Thiên đại lục.
Trung Châu Phái chuẩn bị dùng vân thuyền mạnh mẽ công kích sao?
Vừa lúc đó, bỗng nhiên phát sinh một sự tình cực kỳ không thể tưởng tượng nổi.
Tia sáng màu sắc đang từ từ trở thành nhạt, ở trong cảm giác mọi người từ từ mỏng dần!
Vô số tầm mắt rơi vào trên những chiếc vân thuyền, khiếp sợ không nói gì, nguyên lai Triều Ca thành vẫn ở Trung Châu Phái nắm giữ!
Chẳng trách Bạch chân nhân bình tĩnh như thế đáp ứng rồi yêu cầu c*̉a Bố Thu Tiêu.
Khi tất cả mọi người đều cho rằng hoàng thành đại trận mặc dù tan vỡ, người kia phía trước cửa sổ hoàng cung thiên điện rốt cục nói chuyện.
Tỉnh Cửu nói hai chữ: "Động thủ."
Cùng lúc đó, bên trong phủ đệ c*̉a Lễ bộ Thượng thư, Âm Tam nhìn vân thuyền trong tinh không, c*̃ng nói hai chữ: "Giết đi."

========
Quyển6 -Chương76: Quyển liêm mới biết người bất lão
========
Sâu phía dưới Triều Ca thành, cấm trận phụ trách cung cấp nguyên khí cho thần nỗ vẫn hoạt động bình thường.
Sở dĩ thần nỗ không hướng về Trung Châu Phái vân thuyền phát động tấn công, bởi vì trên đài cao có chút hỗn loạn, Thần Vệ quân trên tường thành căn bản không nhận được bất cứ mệnh lệnh nào cả.
Tên Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ kia đang gục trong vũng máu, trên người tràn đầy dấu vết cháy khét, hẳn là bị một loại pháp bảo lôi hệ cao cấp nào đó g**t ch*t, còn những lỗ máu trên ngực c*̀ng với nguyên anh đã tan thành khói xanh thì không biết là thủ đoạn c*̉a ai.
"Cao Kính Tu cùng người ngoài cấu kết, ý đồ phá hoại cấm trận, hiện đã bị giết!"
Cố Phán hướng về các quan viên dưới đài trầm giọng nói "Chư vị cố gắng duy trì trận pháp, chỉ cần nhận được mệnh lệnh trong cung, thần nỗ sẽ bắt đầu công kích."
Không ai hoài nghi hắn, bởi vì tất cả mọi người đều nhìn thấy Thanh Thiên ty phó Chỉ huy sứ Cao đại nhân định làm cái gì, chỉ là mọi người trong lúc nhất thời không kịp phản ứng, nghĩ thầm Cố thống lĩnh chẳng lẽ không phải đệ tử ngoại môn c*̉a Trung Châu Phái hay sao? Chính là hắn ra tay giết Cao Kính Tu ư?
Cố Phán nhẹ nhàng xoa xoa đầu ngón tay vẫn còn đang tỏa ra khói xanh, nhìn phía Lễ bộ Thị lang cách đó không xa.
Lễ bộ Thị lang sắc mặt vẫn tái nhợt như cũ, nhưng Cố Phán biết đó tuyệt không phải bởi vì chấn kinh.
Lỗ máu trên ngực còn có nguyên anh vỡ vụn c*̉a Cao Kính Tu, đều là tác phẩm c*̉a vị đại nhân này.
Hai người tầm mắt hơi tiếp xúc sau đó tách ra, lẫn nhau không nói một câu.
"Hóa ra là người c*̉a Bất Lão Lâm." Cố Phán đi ra ngoài, ở trong lòng yên lặng nghĩ.
Lễ bộ Thị lang nhìn phía bóng lưng của hắn, nghĩ thầm mọi người đều đoán ngươi là gian tế c*̉a Trung Châu Phái, ai có thể ngờ ngươi lại là Quyển Liêm Nhân?
Cố Phàn từ cửa ngầm đi tới thềm đá trên tường thành, liếc nhìn vân thuyền trong tinh không, đi tới chỗ cao nhất thành môn lâu, hướng về Thanh Thiên ty Chỉ huy sứ Trương Di Yêu thi lễ một cái, bình tĩnh nói: "Xử lý xong."
......
......
Quan tinh đài đâu đâu cũng có máu, theo bậc đá liên tục chảy xuống phía dưới.
Một gã sai vặt mặc áo xanh đi tới giữa đống thi thể, dùng chút thời gian mới tìm được thi thể c*̉a khâm thiên chính, vặn ngón tay của hắn sau đó lấy một thứ từ bên trong.
......
......
Mấy đời Chiêm Quốc Công đều ở lĩnh binh bên trong Thần Vệ quân, trị phủ cực nghiêm, nhưng lại không làm gì được lão mẫu c*̉a mình.
Hôm nay Triều Ca thành sơ tán rất nhiều người, lão thái quân lại kiên trì không chịu đi, nói phải đợi nhi tử trong cung trở về mới đi. Quốc công phu nhân không ép được lão nhân gia, gấp đến độ không thể làm gì, cuối cùng vẫn là Chiêm Quốc Công Thế tử quyết ý lưu lại chăm sóc tổ mẫu, mới đem mẫu thân cùng những người còn lại trong phủ đều khuyên bảo rời đi.
Lúc này, lão thái quân c*̉a phủ quốc công nằm trên giường, hai mắt vô thần nhìn chằm chằm vào nóc nhà, thân thể liên tục chập trùng, cổ họng có tiếng ô ô, lại không thể nói một tiếng nào.
Chiêm Quốc Công Thế tử có được nhất biểu nhân tài, nhìn rất thành thục thận trọng, năm đó hướng về tướng phủ cầu hôn không được, xem ra vẫn được chút bổ ích.
Hắn ngồi bên giường, không để ý đến tổ mẫu khó chịu đến cực điểm, tay trái đưa vào trong chăn s* s**ng nửa ngày, rốt cục tìm thấy một món đó, trên mặt toát ra vui mừng.
Lão thái quân cảm nhận được, mặt đỏ lên, cuối c*̀ng c*̃ng bức ra một câu: "Nhi tử bất hiếu!"
"Ta là tôn tử của ngài, c*̃ng không phải nhi tử." Chiêm Quốc Công Thế tử cười nói, cầm món đồ kia đi ra ngoài phòng.
Lão thái quân vừa giận vừa gấp, một hơi không thở kịp, trợn tròn mắt không còn khí tức.
Đi tới ngoài phòng, Chiêm Quốc Công Thế tử đem đồ vật trong tay giao cho Tỉnh Lê, nói: "May mắn không làm nhục mệnh."
Tỉnh Lê nhìn trong phòng một cái, hỏi: "Có cần giúp một tay hay không?"
Tôn tử tự tay g**t ch*t tổ mẫu, dưới góc nhìn của hắn thực sự khó có thể tiếp thu.
"Dù sao c*̃ng là kết cục chết không nhắm mắt." Chiêm Quốc Công Thế tử cười nói.
Tỉnh Lê nhìn hắn nói: "Ta thật sự hơi hối hận vì lúc trước đắc tội với ngươi."
Chiêm Quốc Công Thế tử nghiêm mặt nói: "Trung hiếu không thể song toàn, ta c*̃ng chỉ bất đắc dĩ, không phải là lòng dạ ác độc."
Tiếp theo vẻ mặt hắn thay đổi, căng thẳng hỏi: "Lúc nào sẽ giải độc cho ta?"
Tỉnh Lê nói: "Đó là nam cổ, không có thuốc nào chữa được, cổ mẫu ở trong tay quý phi nương nương, nếu như bệ hạ không thể đăng cơ thuận lợi, nương nương chắc c*̃ng không muốn sống một mình."
Chiêm Quốc Công Thế tử nghe vậy càng căng thẳng hơn, nghĩ thầm nếu như quý phi nương nương muốn chết, trước khi chết khẳng định c*̃ng không có tâm tình để cứu chính mình, âm thanh khẽ run nói: "Có muốn ta tiến cung đi khuyên bảo cha ta hay không? Hoặc là ta đánh lén hắn?"
"Chuyện trong cung không phải chúng ta có thể can thiệp được, ngươi ở trong phủ cầu nguyện Chiêm Quốc Công không nên gây chuyện linh tinh đi."
Tỉnh Lê nói xong câu đó, liền rời khỏi phủ Chiêm Quốc Công, sau đó đem món đồ trong tay giao cho một tên giáo úy Thần Vệ quân.
......
......
Cấm trận dưới tường thành, quan tinh đài, phủ Chiêm Quốc Công...... tình huống như thế xảy ra tại rất nhiều nơi trong Triều Ca thành.
Hoàng thành đại trận do mười ba tòa trận pháp tạo thành, mỗi tòa trận pháp đều có một đạo trận nhãn, trận nhãn có thể là một chậu hoa, có thể là một khối mệnh bài, phân ra đặt ở mười ba nơi khác nhau. Đây là bí mật lớn nhất c*̉a Cảnh thị hoàng tộc, ngoại trừ Thần Hoàng ra, không có ai biết trận nhãn ở nơi nào, chí ít không thể biết được toàn bộ.
Lúc trước Bạch chân nhân nói ra trận, hoàng thành đại trận đã có dấu hiệu tan rã, chính là bởi vì có vài người cầm trận nhãn, dựa theo ý chí của nàng mà làm việc.
Hiện tại những người kia đều đã chết rồi, trận nhãn một lần nữa bị trong cung thu hồi.
Đây chính là chuẩn bị c*̉a Thần Hoàng.
Dù cho hắn đã rời đi một đêm thời gian, vẫn còn đang nắm giữ tòa thành này c*̀ng với triều đình này.
Tựa như hắn nói với Bạch chân nhân, coi như trẫm đi rồi, các ngươi có thể làm được gì đây?
Đúng, bất kể là các bộ nha, Thần Vệ quân hay là những thế gia đều có rất nhiều người trung với Vân Mộng Sơn, Trung Châu Phái vì hôm nay đã chuẩn bị rất nhiều năm, nhưng Thần Hoàng chuẩn bị lại là bao nhiêu năm? Hắn đã chuẩn bị ba trăm năm, làm sao có thể để Trung Châu Phái chỉ trong một buổi đã đoạt đi quyền khống chế Triều Ca thành chứ?
Quyển Liêm Nhân mặt ngoài là một tổ chức tình báo, trên thực tế đã sớm lặng yên không một tiếng động lẻn vào các góc bên trong triều đình, thời khắc chuẩn bị thi hành ý chí của hắn.
Càng quan trọng chính là, trong bóng tối tại Triều Ca thành, còn có một đạo ám lưu đang giúp đỡ triều đình.
Quan tinh đài bị tàn sát, một cái thế gia nào đó bị đốt thành tro, đều là sức mạnh c*̉a đạo ám lưu kia.
Bất Lão Lâm vận dụng những thích khách ẩn giấu nhiều năm, những người ẩn giấu sâu nhất tối nay đều đã hành động.
Cộng thêm thủ đoạn c*̉a Quyển Liêm Nhân, Trung Châu Phái trong lúc nhất thời bị đánh cho trở tay không kịp.
Trong phủ Lễ bộ Thượng thư, Thanh Nhi nhìn Âm Tam một lần nữa mặc hồng y, có chút không rõ hỏi: "Ngươi không phải muốn thiên hạ đại loạn hay sao? Vì sao phải ngăn cản Trung Châu Phái?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Trung Châu Phái thế thịnh, nếu để cho bọn họ nhanh chóng nắm giữ cục diện, làm sao có thể loạn nổi?"
......
......
Dưới đất sâu trong hoàng cung, một địa phương không người hiểu rõ, đang phát sinh một trận đối lập không người hiểu rõ.
Nếu để cho người ta nhìn thấy song phương đối lập, nhất định sẽ sợ hãi nói không ra lời, bởi vì hai người kia là Kim cung phụng cùng Ngưu cung phụng.
Mặt đất có một khối bạch ngọc bàn chậm rãi chuyển động, đang tản phát ra hào quang màu trắng, theo hào quang tiến vào không khí, rất nhanh đã tiêu tan không còn hình bóng, nhưng không phải chân chính biến mất, mà là theo một quỹ tích vô hình tiến vào hoàng thành đại trận. Nơi này chính là trận nhãn quan trọng nhất c*̉a hoàng thành đại trận.
Thần Hoàng qua đời, hai vị cung phụng mà hắn tín nhiệm nhất c*̃ng thân cận nhất không ở bên người, cũng bởi vì bọn họ phải ở chỗ này trấn thủ trận nhãn.
Kim cung phụng cũng không thể nào ngờ được, người mà hắn muốn phòng bị lại chính là vị lão hữu c*̉a mình mấy trăm năm qua. Tầm mắt của hắn xuyên qua những hào quang màu trắng như khói rơi vào trên khuôn mặt chất đầy nếp nhăn c*̉a Ngưu cung phụng nói: "Ngươi hỏi ta vì sao phải lấy ra bản mệnh pháp bảo ư, vậy còn ngươi? Vì sao vẫn đem Huyền Âm Thứ ẩn trên đỉnh đầu của ta, chuẩn bị hạ xuống bất cứ lúc nào?"
Đối lập kỳ thực đã kéo dài mấy canh giờ, toàn bộ tâm thần cùng khí tức của bọn họ đều đặt ở trên người của đối phương, biết đối phương mạnh mẽ hơn nữa nguy hiểm ra sao, không dám có nửa điểm phân thần, càng chẳng hề nói một câu.
Cho đến lúc này, có thể là nghĩ bệ hạ đã đi, có thể là cảm thấy có chút vô vị, Kim Minh Thành mới liều lĩnh nguy hiểm mở miệng nói chuyện, sau đó đợi Ngưu cung phụng trả lời.
Ngưu cung phụng ánh mắt lạnh lùng, nói: "Bởi vì hôm nay ngươi hô hấp loạn số lần có chút nhiều."
Kim Minh Thành hơi híp mắt lại, nói: "Ngươi không phải người c*̉a Trung Châu Phái ư?"
Ngưu cung phụng trầm mặc một chút, nói: "Không phải."
Kim Minh Thành như có ngộ ra, nói: "Nguyên lai ngươi là người c*̉a Bất Lão Lâm."
Hai người buông lỏng cảnh giác, chí ít không có ý nghĩ cùng đối phương đồng quy vu tận.
Ngưu cung phụng bỗng nhiên nói: "Ta không phải người c*̉a Bất Lão Lâm."
Kim Minh Thành híp mắt nhìn hắn, nói: "Ai sẽ thừa nhận chứ?"
......
......
Mắt thấy hoàng thành đại trận sắp bị giải trừ , bỗng nhiên khôi phục toàn bộ uy lực, hình ảnh dùng mắt thường có thể nhìn thấy chính là, đạo vòng sáng đang trở nên mờ nhạt kia, bỗng nhiên một lần nữa trở nên kiên cố.
Chiếc Trung Châu Phái vân thuyền đi phía trước nhất suýt nữa trực tiếp đụng vào, mũi tàu cùng vòng sáng kia tiếp xúc một chút.
Chỉ nghe ầm một tiếng nổ vang, đầy trời tinh thần mất đi màu sắc, vô số nguyên khí thiên địa cuồng bạo hướng về nơi đó tuôn tới, đi qua vòng sáng dâng trào ra.
Chiếc vân thuyền kia chỉ khẽ va chạm một hồi, trận pháp mạnh mẽ phủ trên mũi thuyền đã bị phá huỷ, lộ ra kết cấu bên trong, nhìn rất thảm đạm.
Tiếp theo, góc đông nam Triều Ca thành thần nỗ tập thể phóng ra, hơn mười đạo ánh sáng như phi kiếm đồng loạt bắn ra.
Ầm ầm như sấm nổ, đáy vân thuyền dâng lên hơn mười đạo lửa khói, bị hao tổn càng nghiêm trọng hơn, không cách nào tiếp tục chống đỡ, hướng về phía sau bầu trời đêm thối lui.
Những thần nỗ kia số lượng cũng không nhiều, vị trí xạ kích c*̃ng rất an toàn, rõ ràng chỉ là muốn cảnh cáo, không muốn lập tức gây ra chiến tranh.
Bố Thu Tiêu cùng các thư sinh Nhất Mao Trai đều rất bất ngờ, không ngờ triều đình chuẩn bị đầy đủ đến vậy. Trong hoàng cung đám đại thần lại có biểu hiện khác nhau, có người lộ sắc mặt vui mừng, có người là sắc mặt tái xanh, đặc biệt là những quốc công cùng tướng lĩnh trong nhà có cất giấu trận nhãn, ánh mắt càng thêm phức tạp.
Triều Ca thành đã chết nhiều người như vậy, Cảnh Nghiêu vẫn không từ thiên điện đi tới trên hoàng vị.
Đó đại khái chính là ý tứ thiên tử một bước, ngàn dặm chảy máu.
Hắn cách chiếc ghế kia còn có khoảng cách vài bước.
Vào lúc này.
Ngay lúc đó.
Một vị tướng quân đứng hàng trước nhất bỗng nhiên vung cánh tay phải, cách không hướng về Cảnh Nghiêu chém tới!
Bắc Thần Vệ quân Chỉ huy sứ Tân Hải Thần.
Cảnh thị hoàng triều quân đội đại nhân vật số một số hai!
Mấy ngày trước hắn được bệ hạ triệu gấp về kinh, sau đó vẫn ở lại trong cung, không để hắn rời đi.
Hắn biết vì sao bệ hạ nổi lên lòng nghi ngờ đối với mình, nhưng chẳng biết vì sao bệ hạ không xử tử chính mình.
Hiện tại bệ hạ đã chết rồi.
Nếu để cho Cảnh Nghiêu bước lên ngôi vị hoàng đế, hắn còn có thể sống thêm mấy ngày?
Vì lẽ đó hắn nhất định phải ra tay.

========
Quyển6 -Chương77: Cùng một chữ Cảnh, cùng một thanh kiếm
========
Trong hoàng cung trận pháp nhất thời sinh ra cảm ứng, vô số đạo đường nét phản chiếu ánh sao hạ xuống, tựa như một toà cung điện giả lập, ép về phía Tân Hải Thần.
Tân Hải Thần là đại nhân vật quan trọng nhất c*̉a quân đội triều đình, đương nhiên biết tòa trận pháp này lợi hại cỡ nào, rên lên một tiếng, nhuyễn giáp ẩn giấu trong quần áo đột nhiên phồng lên, biến thành một đạo khôi lỗi cực lớn, chặn lại toà cung điện giả lập kia.
Chỉ nghe vô số tiếng vang dày đặc vang lên, đạo khôi lỗi kia trong nháy mắt đổ nát, nhưng giúp Tân Hải Thần tranh thủ một chút thời gian.
Đao ý rời cánh tay c*̉a hắn mà ra, mắt thấy sắp sửa đem Cảnh Nghiêu chém thành hai đoạn.
Hồ quý phi đứng trong thiên điện, nhìn hình ảnh bên kia, sắc mặt tái nhợt, không lo nghĩ nhiều lập tức lộ ra cái đuôi, lại bị một bàn tay ngăn cản.
Chỉ nghe lau một tiếng vang nhỏ.
Một đao súc thế đã lâu c*̉a Tân Hải Thần đã rơi xuống, nhưng không rơi vào trên người Cảnh Nghiêu, mà là rơi vào trên một tấm bạch y.
Tấm bạch y này bị một đao kia cắt ra một đạo vết rách nhợt nhạt.
Tỉnh Cửu chẳng biết lúc nào đã đi tới nơi này.
Hắn đưa tay nắm chặt yết hầu c*̉a Tân Hải Thần, giơ lên giữa không trung.
Tân Hải Thần phát ra một tiếng gào thét phiền muộn mà phẫn nộ, khí tức mãnh liệt, hai tay như phiến hợp lại, muốn đem đầu của đối phương đập nát, hắn ở Tuyết quốc bắc cương rèn luyện nhiều năm, nắm giữ thân thể kiên cố khó có thể tưởng tượng, tựa như một ngọn núi ập xuống, làm sao có thể cho phép chính mình bị người nhấc lên như một con gà con!
Tỉnh Cửu không hề né tránh, tùy ý để tay của đối phương hạ xuống.
Chỉ nghe ầm một tiếng nổ vang, ở trong đại điện vang vọng không dứt.
Tay c*̉a Tân Hải Thần rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu, không để lại bất cứ dấu vết gì.
Tay phải Tỉnh Cửu cùng cổ người này lại b*n r* một đạo đốm lửa.
Khách sát một tiếng.
Hai tay Tân Hải Thần vô lực rủ xuống.
Tiếp theo, đầu hắn c*̃ng rơi xuống, trên mặt đất nảy lên hai lần, sau đó lăn ra ngoài rất xa.
Tỉnh Cửu thu hồi tay phải, trên không trung tiếp được một sợi dây bay xuống, một lần nữa đem tóc đen cột đến phía sau, ở giữa các quần thần đi qua, đi tới ngoài điện.
Phía đông xuất hiện một mạt nắng sớm, rơi vào trên mặt của hắn, rõ ràng cực kỳ.
Vô số tiếng thốt lên kinh ngạc vang lên.
Các đại thần đều đoán ra được thân phận của hắn, rất nhiều người đã quỳ xuống, hoặc xưng chưởng môn đại nhân, hoặc xưng Cảnh Dương chân nhân.
Còn có rất nhiều người không nhúc nhích, đứng im tại chỗ, dùng ánh mắt cảnh giác hoặc sợ hãi nhìn hắn.
Âm thanh c*̉a Bạch chân nhân từ Ứng Thiên môn bên ngoài hơn mười dặm nhẹ nhàng vang lên.
"Dựa theo quy củ c*̉a Mai Hội, Thanh Sơn Tông không được nhúng tay hoàng tộc sự vụ, coi như ngươi thực sự là Cảnh Dương chân nhân c*̃ng không được, huống chi ngươi có thể chỉ là một cái kiếm yêu."
Các đại thần nghĩ thầm đúng vậy, Tỉnh Cửu coi như là Thanh Sơn chưởng môn thậm chí là Cảnh Dương chân nhân, làm sao có thể can thiệp vào việc truyền thừa ngôi vị hoàng đế?
Đương nhiên dựa theo quy củ luật pháp nhân gian Trung Châu Phái c*̃ng không có lý do gì để can thiệp, nhưng tu hành giới cùng Triêu Thiên đại lục cuối cùng chấp hành vẫn là Mai Hội quy tắc.
Tỉnh Cửu không để ý đến Bạch chân nhân cùng đám đại thần này, trực tiếp nói: "Đọc di chiếu."
Dứt tiếng, Lộc Quốc Công từ trong đại điện đi ra, nhìn so với thường ngày đã tiều tụy già nua hơn rất nhiều.
Nhìn thấy là hắn, các đại thần có chút bất ngờ, lại cảm thấy hợp tình hợp lí, thần tử mà Thần Hoàng bệ hạ tín nhiệm nhất chính là hắn, di chiếu ở trong tay hắn c*̃ng rất tự nhiên.
Lộc Quốc Công lấy ra di chiếu bắt đầu tuyên đọc, thanh âm hơi có chút khàn khàn vang vọng ở trong cung điện yên tĩnh.
Nội dung c*̉a nửa đoạn trước di chiếu rất bình thường.
Như thế nhân dự liệu, Thần Hoàng bệ hạ truyền ngôi cho Thái tử Cảnh Nghiêu, Lộc Quốc Công cùng Sầm tể tướng đám người được phong là cố mệnh đại thần.
Cố Thanh ở bên trong di chiếu được ủy thác trọng trách, rốt cục trở thành đế sư chân chính, c*̃ng nằm trong dự liệu c*̉a mọi người.
Mà khi di chiếu bị tuyên đọc đến cuối cùng, mọi người mới biết nguyên lai quan trọng nhất là ở đây.
Cảnh Dương chân nhân giám quốc!
Càng làm cho người ta cảm thấy khiếp sợ chính là, Thần Hoàng bệ hạ bên trong di chiếu viết cũng không phải Cảnh Dương chân nhân, mà là...... Hoàng thúc Cảnh Dương!
......
......
Vô số tầm mắt khiếp sợ rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Nếu như hắn là Cảnh Dương chân nhân, vậy hắn lại còn là thúc phụ c*̉a Thần Hoàng bệ hạ?
Cảnh Dương chân nhân cùng hoàng tộc lại có quan hệ thân mật như thế ư? Tại sao Triêu Thiên đại lục mấy trăm năm qua không người hiểu rõ?
Đúng, tất cả mọi người đều biết đó là một chữ Cảnh.
Cảnh trong phong cảnh, cảnh trong cảnh vật, cảnh trong Cảnh hoàng, cảnh trong Cảnh Dương.
Nhưng mà...... Thế gian nhiều người họ Cảnh như vậy, vì sao lại là chữ Cảnh kia?
Trong điện hoàn toàn yên tĩnh, không có ai nói một lời.
Mọi người khiếp sợ nhìn nam tử mặc áo trắng trước điện, lúc này mới mơ hồ rõ ràng vì sao những năm qua Thần Hoàng bệ hạ lại cùng Thanh Sơn Tông thân cận như vậy. Một vài đại thần thậm chí nghĩ tới càng thêm xa xôi hơn, sáu trăm năm trước trường Mai Hội kia, Thanh Sơn Tông hoàn toàn từ bỏ ảnh hưởng tại Triều Ca Thành để tranh thủ Trung Châu Phái ủng hộ, có phải là cũng cùng chuyện này có quan hệ?
Cảnh Dương chân nhân vốn là trưởng bối hoàng tộc, như vậy Trung Châu Phái lại làm sao có thể từ căn bản khống chế triều đình đây?
Cảnh Nghiêu đứng cách ngôi vị hoàng đế không xa, nghe di chiếu c*̉a phụ hoàng, run lên một lát mới tỉnh hồn lại, theo bản năng hướng về thiên điện liếc mắt nhìn, nhìn thấy mẫu thân gật gật đầu, nhất thời càng thêm tỉnh táo, hướng về Tỉnh Cửu quỳ gối: "Tôn nhi bái kiến hoàng thúc tổ!"
Tỉnh Cửu không quay đầu lại, nói: "Ngồi vào vị trí vốn thuộc về ngươi đi."
Vị trí thuộc về Thần Hoàng bệ hạ, tự nhiên chính là ngôi vị hoàng đế.
Cảnh Nghiêu hít sâu một hơi, đỡ bội kiếm bên hông, hướng về ngôi vị hoàng đế đi đến, sắc mặt không còn trắng xám, biểu hiện càng thêm kiên nghị.
Đã qua một chút năm, đại thần, võ tướng trong triều đình ủng hộ Trung Châu Phái cùng Cảnh Tân vẫn như cũ không phải ít, dù cho lúc này âm thanh Lộc Quốc Công tuyên đọc di chiếu phảng phất còn lượn lờ chung quanh, vẫn như cũ có rất nhiều người đứng dậy, chuẩn bị ngăn cản tất cả những chuyện này.
Thậm chí có hai tên võ tướng cùng vài tên thị vệ chuẩn bị noi theo Tân Hải Thần chỉ huy sứ, dù cho liều lĩnh hung hiểm bị hoàng thành đại trận trấn áp, cũng phải đem Cảnh Nghiêu g**t ch*t ở đây.
Sầm tể tướng cùng các thần tử chuẩn bị chấp hành tiên hoàng di chiếu phẫn nộ đến cực điểm, đang muốn chuẩn bị ra tay.
Tỉnh Cửu đứng trước điện, nhìn Ứng Thiên môn phương xa, không có động tác.
Sang sảng một tiếng.
Tay phải Cảnh Nghiêu đặt ở trên chuôi kiếm bị văng ra, thanh kiếm kia phá vỏ mà ra!
Một đạo kiếm quang hàn lãnh đến cực điểm chiếu sáng cung điện tối tăm!
Đi kèm tiếng cắt chém nhẹ nhàng lại làm cho người cực kỳ hoảng sợ, đạo kiếm quang kia trong điện lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng lướt qua, căn bản không có cách nhìn bằng mắt thường, chỉ có thể nhìn thấy từng đường hồ quang!
Xoa xoa xoa xoa, những võ tướng cùng thị vệ kia đứng tại chỗ, sau đó trên người xuất hiện dấu vết như mạng nhện, cuối cùng đã biến thành từng mảnh huyết nhục đầy đất!
Đạo kiếm quang hàn lãnh kia đột nhiên biến mất.
Chỉ nghe lại một tiếng sang sảng.
Kiếm kia đã trở lại trong vỏ kiếm bên hông Cảnh Nghiêu.
......
......
Chỉ trong nháy mắt, đám tướng quân cùng bọn thị vệ lòng mang ý đồ xấu, sức chiến đấu kinh người đều đã biến thành khối thịt.
Nhìn máu tươi dần dần lan ra, có đại thần sợ hãi vạn phần lui về phía sau, có đại thần lại đăm chiêu, càng nhiều người trực tiếp nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Ai cũng biết, thanh kiếm kia xuất từ vỏ kiếm bên hông Cảnh Nghiêu Thái tử, người xuất kiếm lại là hắn!
Kia rốt cuộc là thanh kiếm gì, dĩ nhiên kinh khủng như thế, giết người vô hình, hơn nữa lại không hề có sát ý, lạnh lùng phảng phất không phải phàm vật.
Hơn nữa coi như thanh kiếm kia cấp bậc cao đến đâu, người xuất kiếm cần cảnh giới thế nào, mới có thể thuấn sát nhiều cường giả như vậy?
Toàn bộ tu hành giới thậm chí Triêu Thiên đại lục thượng tầng xã hội đều biết, Tỉnh Cửu là Phá Hải cảnh cường giả trẻ nhất trong lịch sử tu hàn, vấn đề là có Phá Hải sơ cảnh lợi hại như thế hay sao?
Coi như ngươi đúng là Cảnh Dương chân nhân...... Cảnh Dương chân nhân thời điểm Phá Hải sơ cảnh, c*̃ng không thể lợi hại như vậy a!
"Đây chính là Nam Xu Sơ Tử Kiếm ư?" Âm thanh c*̉a Bạch chân nhân từ Ứng Thiên môn bên ngoài hơn mười dặm nhẹ nhàng vang tới.
Tỉnh Cửu cải chính nói: "Đây là Sơ Tử Kiếm c*̉a ta."
Vô số năm trước, Đạo Duyên chân nhân sắp chết vận dụng Thanh Sơn kiếm trận chém đạo thụ c*̉a Nam Xu, đoạt Sơ Tử Kiếm, sau đó cho đồ tôn mà hắn thích nhất là Cảnh Dương.
Từ sau đó Sơ Tử Kiếm vẫn luôn ở trong tay Cảnh Dương.
Hơn sáu trăm năm trước, hắn cùng Thái Bình, Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình cùng với Thi Cẩu, Yêu Kê ở bên trong Thanh Sơn đại sát tứ phương, chính là dùng thanh kiếm này.
Thời điểm hắn cùng Thái Bình đi diệt Huyền Âm Tông tổ đàn, dùng vẫn là thanh kiếm này.
Mãi đến tận hơn ba trăm năm trước, tiền nhiệm Thần Hoàng giả chết trốn vào Quả Thành Tự làm tăng, Thần Hoàng lòng không cam không nguyện kế vị, hắn vì động viên đứa cháu c*̉a mình, đem Sơ Tử Kiếm đưa cho hắn coi như lễ vật.
Ba trăm năm sau, Thần Hoàng đem Sơ Tử Kiếm cho Triệu Tịch Nguyệt mượn, giết Lạc Hoài Nam, được Liễu Thập Tuế chôn dưới một thân cây, gián tiếp dẫn đến Tây Vương Tôn tử vong, Vân đài bị diệt.
Sau đó Sơ Tử Kiếm bị Quá Đông qua tay đưa đi Tây Hải kiếm phái, dẫn đến Tây Hải kiếm phái bị diệt.
Cuối cùng thanh kiếm này trở lại Thanh Sơn, trở lại trong tay Tỉnh Cửu.
Những năm trước Thần Hoàng lập Cảnh Nghiêu làm Thái tử, hắn đem Sơ Tử Kiếm coi như lễ vật, lần thứ hai đưa vào hoàng cung.
Sơ Tử Kiếm trải qua cực kỳ ly kỳ, ngàn năm qua không biết xoay chuyển qua tay bao người, hơn nữa những người cùng tông phái từng nắm giữ nó, cuối cùng đều không có kết quả tốt.
Tỉnh Cửu không nghĩ như vậy, bởi vì những người gặp xui xẻo kia đều là kẻ địch của hắn, hơn nữa tựa như hắn nói với Bạch chân nhân như vậy.
Đây vốn là kiếm c*̉a hắn.
Thậm chí là một thanh kiếm hắn dùng thời gian dài nhất.
Vì lẽ đó hôm nay trong cuộc chiến giành ngôi vị hoàng đế ở Triều Ca thành, hắn xuất đệ nhất kiếm chính là Sơ Tử Kiếm.
Xuất kiếm sẽ phải thấy máu.
Cũng muốn thấy việc vui.
......
......
Cảnh Nghiêu đi tới trước ngôi vị hoàng đế, lúc này không còn ai có thể ngăn cản hắn ngồi xuống.
Hắn không ngồi xuống, mà là nhìn Tỉnh Cửu nơi cửa điện.
Tỉnh Cửu hướng về ngoài điện đi hai bước, ở trên bậc thang ngồi xuống, tay phải đặt trên đầu gối, tư thế rất là tùy ý, tựa như ở bên dòng nước thả câu.
Mấy ngày trước, hắn cùng Thần Hoàng chất nhi từng ngồi đây, tán gẫu, c*̃ng là tư thế như vậy.
Cảnh Nghiêu nhìn hình ảnh này, mắt có chút ướt át, khịt khịt mũi, ngồi xuống trên ngôi vị hoàng đế.
Chính là ngồi xuống đơn giản như thế, khí tức cả người hắn nhất thời trở nên không giống trước, không phải càng thêm thần thánh, càng thêm uy nghiêm, mà là càng thêm bình tĩnh, kiên định hơn.
Lấy Lộc Quốc Công dẫn đầu, rất nhiều đại thần cùng tướng lĩnh quỳ trên đất, đồng thanh hô vạn tuế.
Còn có chút đại thần yên lặng mà đứng tại chỗ, không có động tác, c*̃ng không nói gì.
Âm thanh hô vạn tuế truyền tới ngoài điện, đã kinh động đám chim non dậy sớm, cánh phá tan thần phong, phát sinh âm thanh phác lăng, dần dần bay cao hơn.
Đại điện trước quảng trường vốn cực kỳ rộng rãi, sau khi hoàng thành đại trận mở ra, càng có cảm giác vô ngần, tầm mắt không nhìn thấy biên giới, phảng phất rộng tới mấy chục dặm.
Trên quảng trường rộng rãi vô ngần ấy lại không có một người, chỉ có kiệu nhỏ thanh liêm lẻ loi đặt tại nơi đó.
Thần vân ngoài hoàng thành dần nùng, ánh bình minh dần hiện, hơn mười chiếc vân thuyền càng thêm rõ ràng, rất có vẻ đẹp thần thánh.
Nhất Mao Trai khổ chu ở xa hơn một chút.
Triều Ca thành hoàn toàn yên tĩnh.
Ngoài thành trong thiên không, không biết có bao nhiêu tu hành tông phái cùng cường giả đang tới rồi.
Tỉnh Cửu ngồi trên thềm đá, lẳng lặng nhìn tất cả những thứ này.
Sau đó, Đàm chân nhân đến.
Lần này, hắn không đứng dậy đón tiếp.

========
Quyển6 -Chương78: Rộng như thiên địa, đẹp như nhân gian
========
Không phải tất cả mọi người đều biết Đàm chân nhân đến.
Thời điểm Tỉnh Cửu nhìn thấy, Đàm chân nhân vẫn ở trên trời cao, vẫn là một điểm đen nhỏ bên trong tầm mắt c*̉a mọi người.
Đàm chân nhân mang theo Cảnh Tân không tiện tiến vào hư cảnh, tốc độ không quá nhanh, càng là bị Thủy Nguyệt Am thanh liêm kiệu nhỏ đoạt đi phía trước.
Đương nhiên đây cũng là bởi vì thiên địa độn pháp c*̉a hắn cực diệu, nhưng không lấy nhanh làm trọng, ở phương diện này cùng Liễu Từ giống nhau đến mấy phần.
Đàm chân nhân hướng về mặt đất hạ xuống, càng ngày càng nhiều người chú ý tới việc hắn đến, phát ra vô số tiếng thốt lên kinh ngạc, có đại thần bước nhanh ra khỏi đại điện, trên tường thành thần nỗ tự mình chuyển động phương hướng, mà hoàng thành đại trận phản ứng thì nhanh nhất, trong nháy mắt tỏa ra hào quang màu xanh cực sâu, dường như muốn biến thành thực chất tồn tại tựa như mảnh sứ.
Thời điểm hơn mười chiếc vân thuyền c*̉a Trung Châu Phái quy mô lớn ép tới, hoàng thành đại trận c*̃ng không có phản ứng lớn như vậy, có thể suy ra hắn cường đại đến trình độ thế nào.
Ứng Thiên môn đám mây kia cũng biến thành càng sâu, đem Bạch chân nhân hoàn toàn bao phủ bên trong.
Thanh phong cùng nắng sớm cùng Đàm chân nhân từ từ đồng hành mà tới.
Hắn đứng trong thiên không, nhìn Tỉnh Cửu trước điện nói: "Ngươi biết hoàng thành đại trận không ngăn được ta."
Hơn sáu trăm năm trước, Thanh Sơn Tông các đại tông phái trên thế gian tập thể xây dựng toà hoàng thành đại trận này, nếu như các tông phái này tự mình cũng không cách nào công phá hoàng thành đại trận, đúng là tự trói buộc hai tay, Mai Hội thể chế sẽ không còn ý nghĩa. Huống chi trong quá trình thiết kế xây dựng toà hoàng thành đại trận này, Trung Châu Phái vốn đóng vai nhân vật trọng yếu nhất.
Đàm chân nhân lấy ra một khối ngọc bài, hướng thiên địa tứ phương, biểu hiện chất phác nói: "Vân Mộng ra chiếu, thiên địa tiếp khiến."
Theo câu nói này truyền khắp cả thiên địa, một đạo khí tức cực kỳ mạnh mẽ mà sâu xa từ trong thân thể của hắn tản mát ra. Vòng sáng màu xanh bao phủ cung điện đột nhiên phóng lớn mấy lần, đạo bình phong vô hình kia trở nên càng thêm mỏng manh, theo gió mà rung động nhè nhẹ, tựa như bọt biển tựa hồ có thể phá diệt bất cứ lúc nào.
Đàm chân nhân lại chỉ dùng một đạo Vân Mộng chiếu, đã muốn phá tan Triều Ca thành hoàng thành đại trận!
Những chiếc vân thuyền c*̉a Trung Châu Phái lần thứ hai chậm rãi tiến lên, chuẩn bị trong thời khắc đại trận phá tan khống chế cả tòa hoàng thành.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn phía những chiếc vân thuyền cực lớn trong thiên không, ngón tay khẽ gảy, phát ra một tiếng bộp.
Theo động tác của hắn, những trụ đá trong hoàng cung đại diện tượng trưng cho thần thánh bỗng nhiên phóng ra vô số đạo thanh quang, như những chiếc cung tên khổng lồ bắn về phía những chiếc vân thuyền kia.
Nhìn thấy hình ảnh này, các đại thần cùng đám thị vệ đều kinh ngạc đến ngây người, bọn họ đối với hoàng cung đều cực kỳ quen thuộc, nhưng làm sao nghĩ tới, những trụ đá kia lại ẩn giấu uy lực mạnh như vậy!
Ở dưới lòng đất sâu trong hoàng cung, Kim cung phụng cùng Ngưu cung phụng ngồi đối diện cách khối bạch ngọc bàn chậm rãi chuyển động kia, bỗng nhiên ngọc bàn phóng ra bạch quang vô hạn, khí tức mạnh mẽ trực tiếp đem bọn họ đánh bay đến trên vách tường. Bọn họ liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra khiếp sợ cùng bất đắc dĩ trong mắt c*̉a nhau.
Cho đến lúc này bọn họ mới biết nguyên lai hoàng thành đại trận đã có người khống chế, bọn họ ở đây canh giữ không có chút ý nghĩa nào cả.
......
......
Hoàng thành đại trận một lần nữa trở nên vững chắc, Vân Mộng chiếu bị khối trúc bài xanh biếc trong tay Tỉnh Cửu chặn lại rồi, Trung Châu Phái vân thuyền lần thứ hai lui trở lại.
Bụng c*̉a một chiếc vân thuyền xuất hiện mấy lỗ hổng thật lớn, hơn mười vị đạo sư lơ lửng giữa không trung, đang mau chóng tu bổ nơi này.
Đàm chân nhân có chút bất ngờ nói: "Nguyên lai bệ hạ đã đem hoàng thành đại trận giao vào trong tay ngươi."
Tỉnh Cửu đứng dậy, nói: "Đại trận này lúc xây dựng ta không có mặt ở Triều Ca thành, nhưng ta tương đối quen thuộc tòa cung điện này."
Các đại thần cùng với bốn phía người tu hành lúc này mới nhớ ra, hắn còn có thân phận là thúc thúc c*̉a Thần Hoàng bệ hạ. Đàm chân nhân lúc đó không có mặt, không biết chuyện này, hắn nhìn về phía những trụ đá kia nói: "Theo ta được biết, ban đầu hoàng thành đại trận không có những thứ này, đây là thủ đoạn ẩn giấu c*̉a sư huynh ngươi năm đó ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta từ trong bút ký c*̉a hắn biết được, những thứ này được hắn xưng là Thập Nhị phá không nguyên khí pháo, nghe nói một pháo có thể đánh chết một cường giả Phá Hải cảnh."
Nghe được câu này, các thư sinh Nhất Mao Trai trên khổ chu sắc mặt hơi khác thường, Trung Châu Phái các trưởng lão, tỷ như như Việt Thiên Môn Luyện Hư cảnh cường giả, sắc mặt càng khó coi đến cực điểm. Nếu như Tỉnh Cửu nói chính là thật, lúc trước hoàng thành đại trận mở ra, Trung Châu vân thuyền xông vào, vậy sẽ chết bao nhiêu người?
Đàm chân nhân cười khổ nói: "Kiếm xuất Thanh Sơn, thế nhân đều kính nể vì thẳng thắn, ai có thể nghĩ tới âm thầm ẩn giấu nhiều thủ đoạn như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Lẫn nhau."
Lời này nói không sai, Trung Châu Phái không phải c*̃ng giữ lại Vân Mộng chiếu cái hậu chiêu này, thậm chí ngay cả Quả Thành Tự, Nhất Mao Trai mấy cái tông phái chỉ sợ cũng đều để lại chút thủ đoạn, chỉ có điều không người hiểu rõ mà thôi.
"Nhưng vẫn không ngăn được ta."
Đàm chân nhân nói xong câu đó, liền từ trong thiên không đi xuống.
Hắn thật sự dùng chân, từng bước từng bước đi xuống, tựa như cất bước trên một cây cầu thang vô hình.
Khí tức của hắn cũng đã hoàn toàn thu liễm, nhìn tựa như một lão giả bình thường, hoặc là chính là một phần c*̉a thiên không.
Hoàng thành đại trận dần dần bình tĩnh, hào quang màu xanh tiêu tan không còn hình bóng, cũng không nhìn thấy ranh giới nữa.
Lúc Đàm chân nhân cách mặt đất chỉ có mấy trăm trượng khoảng cách, tóc xám trắng cùng tay áo bỗng nhiên tung bay về phía sau, tựa như là trước mặt có một trận gió vậy.
Trong thiên không rất bình tĩnh, gió này đến từ nơi nào?
Nơi mà gió nổi lên, chính là biên giới c*̉a hoàng thành đại trận.
Đàm chân nhân không dừng lại, ở trên không trung lại đi thêm một bước.
Cuồng phong gào thét, thổi tóc cùng quần áo của hắn, đạo đạo đường nét thẳng tắp đột nhiên sinh ra, phát sinh tiếng vang cực kỳ lanh lảnh mà cảm động, tựa như tiên âm.
Sau một khắc gió đã ngừng, Đàm chân nhân đã đi tới trong hoàng thành đại trận, hơn nữa còn mang theo Cảnh Tân người bình thường này.
Hoàng thành đại trận không cách nào ngăn cản hắn, tựa như là Thủy Nguyệt Am đại trận c*̃ng không có cách nào ngăn cản hắn như vậy.
Hơn sáu trăm năm thời gian, đầy đủ vô số tín đồ Trung Châu Phái trong Triều Ca thành có rõ hoàng thành đại trận, hiểu rõ thủ đoạn c*̉a các tông phái khác, nhưng Đàm chân nhân đi bộ nhàn nhã mà vào, vẫn như cũ làm người khó mà tin nổi, đạo môn huyền công cực hạn đỉnh phong, cũng chính là như thế chứ.
Nhìn Đàm chân nhân đáp xuống mặt đất, trong hoàng cung rối loạn tưng bừng, mười mấy tên quan viên chạy khỏi điện, hướng về hắn ngã quỳ trên mặt đất, miệng nói chưởng môn chân nhân.
Còn có chút lão thần hướng về Cảnh Tân xa xa hành lễ, lão lệ tung hoành, có vẻ vô cùng sầu não.
Cảnh Nghiêu chậm rãi đứng dậy, rời khỏi ngôi vị hoàng đế, được Sầm tể tướng đám người hộ vệ đi tới ngoài điện, nhìn Cảnh Tân phía phương xa.
Huynh đệ hai người đối diện không nói gì.
Tỉnh Cửu không để ý đến những đại thần từ bên người chạy qua, nhìn Đàm chân nhân nói: "Thiên địa sai bộ c*̉a ngươi quả nhiên số một thế gian, thậm chí là tốt nhất ngàn năm qua."
Đàm chân nhân nói: "Chân nhân quá khen, ta chỉ yêu thích cất bước bên trong thiên địa, mới hơi thông thuộc đạo này."
Tỉnh Cửu nói: "Thiên địa tuy rộng, đối với ngươi mà nói vẫn là quá nhỏ."
Đàm chân nhân nói: "Nhân gian tuy nhỏ, nhưng đã đủ mỹ hảo rồi."
Hai câu này tự có thâm ý, nhưng người có thể hoàn toàn hiểu rõ lại không nhiều.
Tỉnh Cửu kiến nghị hắn không muốn đưa tầm mắt đặt ở nhân gian, ngôi vị hoàng đế những việc nhỏ này, mà nên ngóng trông chỗ cao hơn.
Đàm chân nhân lại khuyên hắn, nếu đại thế như vậy, hà tất ngược dòng mà đi, họa loạn nhân gian không phải mĩ sự.
Một tiếng chim hót có chút thê oản ở trong thiên không phía tây vang lên.
Côn Lôn phái Hàn Hào Điểu đã đến, còn có chút tông phái cũng đã đến, chỉ là so với tưởng tượng ít hơn rất nhiều. Lấy trận thế như Triều Ca thành hôm nay, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông hai đại chính đạo lãnh tụ rất có khả năng khai chiến, rất nhiều tông phái tự nhận không đủ mạnh, chính là náo nhiệt c*̃ng không dám nhìn, chỉ lo phải chịu tai bay vạ gió. Thiên nam tông phái càng là một cái c*̃ng không hề tới, Kính Tông, Huyền Linh Tông, Đại Trạch vắng mặt là tu hành giới ước định mà thành, mọi người không rõ chính là Thanh Sơn Tông vì sao c*̃ng không có ai đến?
Dựa theo Mai Hội quy tắc, Thanh Sơn Tông không được can thiệp vào việc hoàng tộc truyền thừa, nhưng những năm qua Thanh Sơn đã làm những gì có người nào không biết?
Coi như Thanh Sơn kiếm chu không đến, Nguyên Kỵ Kình đâu? Phương Cảnh Thiên đâu?
Lúc này trong hoàng thành, Tỉnh Cửu chỉ có một người.
Có người nghĩ đến, hắn tự xưng Thanh Sơn chưởng môn chân nhân, cũng đã bị trục xuất khỏi Thanh Sơn, lẽ nào Thanh Sơn Tông căn bản cũng không nghĩ tới việc c*̀ng Trung Châu Phái khai chiến?
"Ngài có thể mang theo Cảnh Nghiêu hoàng tử cùng Hồ quý phi rời đi, hoặc là đi Thanh Sơn, hoặc là đi Tây Hải, ta lấy thân phận Trung Châu chưởng môn lập lời thề, tuyệt đối sẽ không truy sát bọn họ, thậm chí có thể bảo đảm an toàn của bọn họ." Đàm chân nhân nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ta còn có thể hứa hẹn chính là, Mai Hội vẫn như cũ như trước, không có bất kỳ biến hóa nào."
Thông qua hai câu này, hắn minh xác biểu đạt ý đồ c*̉a Trung Châu Phái, đó chính là khôi phục ý nghĩ c*̉a Mai Hội ban đầu, thông qua khống chế đối với Cảnh thị hoàng triều, khống chế toàn bộ Triêu Thiên đại lục, mà không phải như những năm vừa qua, Cảnh thị hoàng triều dần dần thoát ly khống chế c*̉a Vân Mộng Sơn, đã biến thành tồn tại khổng lồ cùng các đại tông phái đứng ngang hàng với nhau.
"Thiên hạ đại loạn, Triều Ca bị hủy, sinh linh đồ thán, thật không phải điều ta mong muốn."
Đàm chân nhân nhìn đám người tu hành bốn phía nói: "Xin mời các vị đạo hữu làm chứng."
Vẻ mặt hắn vẫn là chất phác như vậy, âm thanh vẫn là vô vị như vậy, nhưng làm cho người ta cảm giác cực kỳ đáng giá tín nhiệm.
Khổ chu các thư sinh Nhất Mao Trai nói gì đó, Bố Thu Tiêu trầm mặc không nói.
Phía nam xa xa bên trong ánh bình minh liên giá c*̃ng rất yên tĩnh.
Quả Thành Tự cùng Cảnh thị hoàng tộc quan hệ từ trước đến giờ thân cận, nhưng xưa nay không tham dự đến ngôi vị hoàng đế chi tranh, đây là tự quy.
Nguyên nhân duy nhất để Thiền Tử hôm nay tới nơi này chính là Tỉnh Cửu, chỉ cần hắn không có chuyện gì, sẽ không có ý kiến gì khác biệt.
Không biết Trung Châu Phái là tiếp nhận giáo huấn những năm trước, hay là bởi vì chủ trì sự vụ lần này là Đàm chân nhân, mà không phải Bạch chân nhân, phong cách hành sự có biến hóa rõ ràng.
Tựa như Đồng Nhan suy tính như vậy, cực kỳ quang minh chính đại, đường đường chính chính.
Ở bên trong dân gian hí khúc cùng trong nhận thức c*̉a người bình thường, hành vi như Trung Châu Phái hôm nay hoàn toàn có thể coi là mưu phản, đại gian đại ác đến cực điểm, nhưng đối với tu hành giới mà nói lại không phải như vậy. Người giữ gìn trật tự cùng với chủ nhân Triêu Thiên đại lục, xưa nay đều là các đại tông phái, hoàng quyền từ trước đến giờ cũng không phải là cao nhất, chỉ có điều trong mấy trăm năm qua tình huống hơi có biến hóa. Trung Châu Phái muốn lập ai làm hoàng đế, bất luận từ đạo lý hay là tình lý tới nói, đều chỉ cần cùng Thanh Sơn Tông cùng những tông phái khác thương lượng một chút.
Hoàng cung phi thường yên tĩnh.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, chờ hắn trả lời.

========
Quyển6 -Chương79: Ta muốn cùng ngươi đánh một trận
========
Bỗng nhiên, một chiếc vân thuyền Trung Châu Phái mang theo cuồng phong, hướng về phương tây Triều Ca thành hạ xuống, trước tiên hạ xuống chính là một đoàn sương mù bao hàm uy lực rất lớn, chỉ trong nháy mắt, không biết hủy diệt bao nhiêu phòng ốc. Nơi đó có Mai đài, có Kỳ Bàn Sơn, bên dưới núi nhà dân tuy rằng không nhiều, nhưng nếu như còn có người không bỏ chạy, khẳng định đã chết tại chỗ.
Bố Thu Tiêu biểu hiện khẽ biến, phất tay phóng ra Long Vỹ Nghiễn, cách khoảng cách xa xa mấy chục dặm, nhắm ngay chiếc vân thuyền kia.
Một đạo sức mạnh vô hình mạnh mẽ trong suốt, ở giữa Long Vỹ Nghiễn cùng chiếc vân thuyền kia dần dần tăng trưởng.
Nếu như chiếc vân thuyền kia không đình chỉ động tác, Long Vỹ Nghiễn sẽ phát động tiêu diệt bất cứ lúc nào!
"Đã nói rồi, hôm nay cuộc chiến tranh này chỉ ở hoàng cung!"
Bố Thu Tiêu nhìn phía Bạch chân nhân trên Ứng Thiên môn trầm giọng nói.
Bạch chân nhân bình tĩnh nói: "Thái Bình ở nơi đó."
......
......
Phủ Lễ bộ Thượng Thư xác thực cách Kỳ Bàn Sơn không xa.
Âm Tam nằm ở trên giường nhỏ, cầm một tráp mứt trong tay ăn, dáng vẻ rất say sưa ngon lành.
Thanh Nhi dựa vào bên cửa sổ, nhìn phương hướng hoàng cung, mặt ủ mày chau.
Trong vườn bỗng nhiên nổi lên một trận cuồng phong, đem cửa sổ đập rung động đùng đùng, tiếp theo một mảnh bóng tối rất lớn bao phủ cả phủ thượng thư.
Nhìn vân thuyền trong thiên không, Âm Tam có chút bất ngờ, nói: "Trung Châu Phái so với năm đó mạnh hơn không ít, nhanh như vậy đã tìm ra ta ư?"
Thanh Nhi c*̃ng không phải Huyền Âm lão tổ, trực tiếp vạch trần nói: "Nếu như không phải ngươi cố ý thả ra tin tức, làm sao có thể nhanh như thế?"
Đêm qua Quyển Liêm Nhân cùng Bất Lão Lâm tại trong thành làm rất nhiều chuyện, Trung Châu Phái nhất thời không kịp phản ứng, nhưng sau đó vẫn như cũ dựa vào nhiều năm gốc gác, tra được rất nhiều manh mối. Trong đó có rất nhiều đạo manh mối, đều chỉ về phủ Lễ bộ Thượng thư.
"Chưởng môn cùng Bạch chân nhân đều không ở trên thuyền." Thanh Nhi liếc nhìn bầu trời, vẫn như cũ bảo lưu xưng hô quen thuộc trước đây, nhìn lại phía Âm Tam, cười nhạo nói: "Đến chính là Việt Thiên Môn, ngươi có phải có chút cảm giác bị xem thường không?"
Âm Tam khẽ mỉm cười, nói: "Đều rất bình tĩnh a."
Nếu như đổi lại bất kỳ đoạn thời gian nào khác, chỉ cần biết được tung tích của hắn, Đàm chân nhân cùng Bạch chân nhân tuyệt đối sẽ tự mình đến đây truy sát, không cho hắn đào tẩu.
Ngày hôm nay chuyện như vậy lại không phát sinh.
Thái Bình chân nhân danh tự này nghe thì đáng sợ, kì thực hiện tại lực chiến đấu có hạn, nếu như Trung Châu Phái thật sự phân một người có lực chiến đấu đỉnh phong lại đây, hoàng cung bên kia sẽ yếu đi.
Đây chính là dự định c*̉a Âm Tam, chỉ là không nghĩ tới lại bị Trung Châu Phái nhìn thấu.
Mặc dù Đàm Bạch hai vị chân nhân không có tự thân tới, Việt Thiên Môn c*̃ng là Luyện Hư cảnh đại cường giả, hơn nữa có chiếc vân thuyền kia, không phải nhân vật mà Âm Tam có thể đối phó .
Hắn có chút không muốn thả tráp mứt xuống, chắp hai tay sau lưng rời khỏi phủ thượng thư.
......
......
Trung Châu Phái vân thuyền trên không trung cách mặt đất mười mấy trượng cao tốc lao tới, dù cho có trận pháp phân phong, thân thuyền khổng lồ vẫn như cũ mang theo một hồi cuồng phong kh*ng b*, chỗ đi qua, trạch viện sụp đổ, cát bay đá chạy, nhìn cực kỳ kh*ng b*.
Chân chính kh*ng b* vẫn là đầu vân thuyền phóng ra sương mù, những sương mù kia ẩn giấu sóng khí vô hình, chính là mặt đường cứng rắn cũng bị nổ ra hố to sâu đến hơn mười trượng, thủng trăm ngàn lỗ.
Những cư dân Triều Ca thành vẫn không kịp sơ tán , căn bản phản ứng không kịp, chết ở dưới cột nhà sụp đổ, hoặc là trực tiếp bị sương mù kia hóa thành khói xanh.
Việt Thiên Môn đứng đầu thuyền, nhìn hình ảnh trên đất, trên mặt không có bất kỳ biểu hiện không đành lòng nào cả, ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo. Ngộ thương phàm nhân không tính là đại sự gì, chỉ là bên trong phế tích hồng y thiếu niên thân pháp vì sao quỷ dị như thế, vân thuyền đạo pháp c*̃ng không cách nào khóa kín thân hình của hắn, hơn nữa con Thanh Điểu theo hắn kia...... Lẽ nào là vị kia sao?
"Ngươi cố ý hay sao?"
Thanh Nhi nhìn ngõ phố phía sau dần thành phế tích, trong con ngươi tức giận dần sinh, bay đến bả vai Âm Tam đáp xuống, hướng về lỗ tai của hắn lớn tiếng kêu lên.
"Ngươi tức giận như thế làm gì?"
Âm Tam cảm thấy có chút ngứa, mũi chân nhẹ điểm một cây hoa sen, như làn khói giống như bay đến trên núi giả nào đó ngoài trăm trượng, đưa tay móc móc lỗ tai.
Thanh Nhi dùng sức mổ ngón tay của hắn một hồi, kêu lên: "Nhiều người bị ngươi hại chết như vậy!"
"Thần Hoàng cố gắng chống đỡ một đêm chính là muốn cho bách tính bên trong Triều Ca thành rời khỏi, những người này bởi vì đủ loại nguyên nhân không hiểu ra sao không chịu đi, tử lộ là tự tìm."
Âm Tam nhìn vân thuyền trong thiên không khẽ mỉm cười, thân hình đột nhiên hư hóa, đi tới dưới một cây đại thanh thụ ngoài mười mấy trượng, đưa tay đem Thanh Điểu đưa tới trước mặt, nhìn chằm chằm vào mắt của nàng nói: "Nhớ kỹ, những người kia không phải đồng loại của ngươi."
Thanh Nhi có chút bất an, nói: "Ngươi muốn nói gì?"
Âm Tam chăm chú nói: "Ngươi không phải người, chí ít ngươi không phải chân nhân (người thật)."
Thanh Nhi hoàn toàn không có cách nào lý giải ý nghĩ c*̉a người điên này, hô: "Nhưng ngươi là chân nhân a!"
Mặc kệ là người thật sự, hay là Thái Bình chân nhân, đều là chân nhân.
Âm Tam hờ hững nói: "Đã sớm không phải."
......
......
"Coi như Thái Bình chân nhân tại trong Triều Ca thành, các ngươi c*̃ng không thể làm như vậy, sẽ có quá nhiều dân chúng vô tội tử thương."
Bố Thu Tiêu nhìn phương hướng Ứng Thiên môn trầm giọng nói: "Nếu không chúng ta cùng hắn có gì khác biệt?"
Đám mây mù không có phản ứng, nhưng chiếc vân thuyền bên trong Triều Ca thành lại ngừng lại, không biết là ý c*̉a Bạch chân nhân hay là Đàm chân nhân đã làm gì.
Ở trong hoàng thành c*̃ng có thể rõ ràng nhìn thấy, mười mấy tên Trung Châu Phái cường giả lấy Việt Thiên Môn dẫn đầu, từ bên trong vân thuyền bay xuống, tiếp tục bắt đầu truy sát, chỉ là thanh thế biến đổi đến mức nhỏ rất nhiều. Đổi lại bất cứ lúc nào khác, tầm mắt mọi người đều sẽ ở nơi kia, bởi vì Thái Bình chân nhân ở nơi đó, nhưng hôm nay tầm mắt của mọi người rất nhanh thu lại rồi.
Đàm chân nhân mang theo Cảnh Tân, từng bước từng bước hướng về đại điện đi đến.
Hai bên trong sương phòng tuôn ra mấy trăm tên bí thị vệ, cầm cung tên cùng binh khí đủ loại kiểu dáng nhắm ngay quảng trường, biểu hiện vô cùng lo lắng.
Cùng quảng trường trước điện cực kỳ rộng lớn so sánh, Đàm chân nhân bóng dáng rất nhỏ bé, nhưng cũng không ai thật sự đánh giá như thế.
Hoàng thành đại trận lúc nào cũng có thể rơi xuống, tựa như tiêu diệt Bắc Thần Vệ quân Chỉ huy sứ như vậy, nhưng đối với Đàm chân nhân cường giả như thế không có bất kỳ ý nghĩa gì.
"Đều lui ra đi." Âm thanh c*̉a Cảnh Nghiêu từ bên trong điện vang lên, có chút khẽ run, nhưng vẫn tính là trấn định.
Rất rõ ràng, hắn không muốn để cho đám ám thị vệ kia chịu chết.
Nghe được lời tân hoàng, ám thị vệ trầm mặc một chút, lĩnh mệnh rời đi, quảng trường lần thứ hai trở nên vô cùng trống trải.
Tỉnh Cửu biết mình không nhìn lầm người, từ trên thềm đá rời đi, không nhìn những đại thần quỳ gối trước điện, đi tới trên quảng trường.
Đàm chân nhân dừng bước lại.
Hai người cách mấy dặm khoảng cách, bình tĩnh đối diện.
Đàm chân nhân nói: "Hiện tại, chúng ta có thể nói chuyện về thế giới này."
Tỉnh Cửu nói: "Xin mời."
"Ta không hy vọng Triều Ca thành cùng với thế giới này bởi vì chuyện c*̉a chúng ta mà hủy diệt."
Đàm chân nhân nói: "Chung quy đây là song phương chúng ta ý chí xung đột, nên để tự chúng ta giải quyết."
Tỉnh Cửu nói: "Có lý."
"Ngươi ta hai phái cử ra ba người, ai thắng chuyện này sẽ nghe người đó." Đàm chân nhân nói tiếp: "Người thắng có thể tiếp tục tái chiến."
Đây chính là ý tứ huyết chiến đến cùng.
Loại phương pháp giải quyết đơn giản nhất này, nhưng cũng quá mức thô bạo, dù cho là ở thế gian, cũng chỉ có bang phái lưu manh đầu đường mới làm như thế.
Có điều thay đổi ngôi vị hoàng đế, chính đạo lãnh tụ chi tranh, cùng đám lưu manh trên đường phố tranh cướp địa bàn thu thuế có gì khác biệt đâu?
Đàm chân nhân đối với chuyện này nhìn rất hờ hững, Tỉnh Cửu c*̃ng cũng giống như thế.
Hắn không ngại như lưu manh đầu đường ẩu đả, nhưng hắn không định tiếp thu đề nghị của đối phương.
Trước lúc rời khỏi Thanh Sơn hắn đã cẩn thận suy tính, dù cho vận dụng một chiêu kia, hắn cũng chỉ có chín phần mười cơ hội g**t ch*t Đàm chân nhân, còn lại một thành làm sao bây giờ?
Càng phiền toái chính là, nếu như hắn vận dụng một chiêu kia, tất nhiên không còn lực tái chiến, còn lại hai trận làm sao bây giờ?
Thi Cẩu sẽ không rời kiếm ngục.
Tuyết Cơ không mặt mũi gặp người.
Nguyên Kỵ Kình già rồi.
Nàng còn đang ngủ.
Phải thua không thể nghi ngờ.
......
......
Trong thiên không đám người tu hành nghe được đề nghị c*̉a Đàm chân nhân, cảm thấy phương pháp giải quyết như vậy không thể tốt hơn, như vậy huyết chiến đến cùng, mới có thể tránh khỏi thế gian máu chảy thành sông. Nhưng không có ai cảm thấy đề nghị c*̉a Đàm chân nhân hoàn toàn công bằng, bởi vì ai cũng nhìn ra được, Thanh Sơn Tông không có bất kỳ cơ hội thắng.
Đàm chân nhân cùng Bạch chân nhân là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, dù cho Thanh Sơn kiếm luật Nguyên Kỵ Kình cũng phải kém một đường, trừ phi có một vị Thanh sơn trấn thủ xuất chiến, nhưng Vân Mộng Sơn còn có Kỳ Lân. Có ai có thể liên tục chiến thắng Trung Châu Phái tam đại đỉnh phong này chứ?
Coi như năm đó Huyết Ma Giáo giáo chủ c*̃ng không được.
Đại khái chỉ có mấy năm trước đạo kiếm quang ngang dọc thiên địa kia có thể làm được.
Nghĩ đến đạo kiếm quang kia, người tu hành các phái tâm tình vi dị.
Liễu Từ chân nhân đã rời đi, đối với Thanh Sơn Tông ảnh hưởng thực sự quá to lớn.
Đúng như dự đoán, Tỉnh Cửu không tiếp nhận đề nghị c*̉a Đàm chân nhân, nói: "Không chấp nhận."
Đàm chân nhân c*̃ng không ngoài ý muốn, nói: "Chân nhân có ý nghĩ gì, mời nói."
Tất cả mọi người đều cho rằng Tỉnh Cửu sẽ cầu tăng thêm điều kiện, hoặc là đổi thành phương án khác, sao có thể nghĩ đến đề nghị của hắn càng là khó có thể tin như vậy.
"Ta là Thanh Sơn chưởng môn, ngươi là Trung Châu chưởng môn, chúng ta nói chuyện là được, hà tất để cho người khác làm việc? Hơn nữa làm nhiều như vậy thật sự rất phiền."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ta cùng ngươi đánh một trận là được rồi."

========
Quyển6 -Chương80: Ta để cho các ngươi động sao?
========
Trong hoàng cung cùng trong thiên không đều vô c*̀ng tĩnh lặng, mọi người khiếp sợ không nói gì nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu ở trước điện, nghĩ chính mình lúc trước nghe lầm rồi.
Ngươi tu đạo chỉ mấy chục năm, đã muốn cùng Đàm chân nhân chiến ư?
Phải biết Đàm chân nhân là người mạnh nhất không cần bàn cãi trên Triêu Thiên đại lục, tựa như Liễu Từ chân nhân năm đó, hoàng thành đại trận dễ dàng đạp bước mà phá, đạo môn huyền công đã tu tới tuyệt đỉnh, ngươi làm sao có thể là đối thủ của hắn?
Đàm chân nhân cảm khái nói: "Chân nhân phong thái tự tin, vẫn giống như năm xưa vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Ta là Thanh Sơn chưởng môn, đương nhiên do ta đến, dù sao ta c*̃ng hiểu được đạo lý này."
"Cho dù ngươi là Cảnh Dương chân nhân tái thế, cảnh giới chung quy vẫn quá thấp, không thể là đối thủ c*̉a ta." Đàm chân nhân nhìn hắn chăm chú nói.
Nghe được câu này, âm thanh c*̉a các đại thần dần dần nhỏ lại, các cường giả tu hành trong thiên không thì rất đăm chiêu.
Đúng, nam tử mặc áo trắng đứng trên quảng trường c*̉a hoàng cung là Thanh Sơn chưởng môn trẻ tuổi nhất, hơn nữa rất có thể là Cảnh Dương chân nhân tái thế.
Nếu như đúng là vậy, hắn đương nhiên phải tự tin như thế, dù người mà hắn đối mặt chính là Đàm chân nhân.
Đối với bất kỳ người nào mà nói đều là chuyện rất ngông cuồng, đặt ở trên người c*̉a Cảnh Dương chân nhân lại là chuyện đương nhiên.
Đây là nhận thức chung c*̉a tu hành giới.
Tựa như một cái nhận thức chung khác.
"Ta chưa từng gặp phải đối thủ chân chính."
Tỉnh Cửu nói.
Kiếp trước Cảnh Dương chưa từng có đối thủ, kiếp này hắn cũng chưa từng thua một lần nào.
Tầm mắt mọi người lần thứ hai rơi vào trên người Đàm chân nhân, muốn biết quyết định của hắn.
Ở rất nhiều người nghĩ đến, Đàm chân nhân nên tiếp nhận yêu cầu chiến c*̉a Tỉnh Cửu, bởi vì cho dù Tỉnh Cửu là Cảnh Dương chân nhân tái thế, vượt kiếp trùng tu thời gian quá ngắn, cũng không thể làm sao để chiến thắng hắn. Nhưng không ngờ tới chính là, Đàm chân nhân trầm mặc thời gian rất lâu sau đó lắc đầu.
Đây chính là ý tứ không chấp nhận.
Đưa ra quyết định này, biểu hiện c*̉a Đàm chân nhân trở nên ung dung hơn chút, nguyên nhân rất phức tạp.
Ngoài ra, thần thái của hắn còn có một vệt tiếc nuối nhàn nhạt.
Có thể cùng Cảnh Dương chân nhân giao thủ, là tâm nguyện lớn nhất c*̉a các cường giả trong thế hệ bọn họ.
Tỉnh Cửu nói: "Vậy hai phái mỗi bên phái ra mười người, phân biệt đánh mười trận."
Nếu xử lý như vậy, như vậy Đàm Bạch hai vị chân nhân dù mãnh đến cỡ nào c*̃ng chỉ có thể thắng được hai trận, tám trận còn lại thắng bại cũng chưa thể biết.
Một tên thư sinh Nhất Mao Trai nghe lời c*̉a Tỉnh Cửu, hơi nhíu mày nói: "Đây là dự định lấy bốn trên đấu với bốn dưới hay sao?"
"Không, đây là sự tự tin c*̉a hắn đối với Thanh Sơn Tông." Bố Thu Tiêu mặt không cảm xúc nói.
Rất rõ ràng, Tỉnh Cửu cho rằng ngoại trừ Đàm Bạch hai vị chân nhân này, cường giả còn lại c*̉a Trung Châu Phái đều không đáng nhắc tới, tuyệt đối không phải đối thủ c*̉a Thanh Sơn kiếm tu . Cẩn thận nghĩ đến xác thực như vậy, không tính Nguyên Kỵ Kình cùng Phương Cảnh Thiên, Quảng Nguyên chân nhân, Phục Vọng, Nam Vong còn có Mặc Trì các trưởng lão Phá Hải đỉnh phong hoặc là thượng cảnh c*̃ng đã đủ để quét sạch bên kia.
Liễu Từ đi rồi, Thanh Sơn đỉnh phong chiến lực không so được với Trung Châu Phái, nhưng cấp độ bên dưới lại vượt xa Vân Mộng Sơn.
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Nếu như ngươi cảm thấy như thế còn chưa đủ để biểu hiện toàn bộ trình độ c*̉a hai phái, có thể tăng đến trăm trận, ngàn trận cũng được."
Nghe được câu này, tên thư sinh Nhất Mao Trai kia không còn nói tiếp nữa, những người tu hành các phái khác c*̃ng không biết nói gì.
Thanh Sơn Tông đệ tử nội môn hiện tại toàn bộ cộng lại đại khái cũng khoảng một ngàn người.
Tỉnh Cửu thực sự là có lòng tin đến cực điểm đối với Thanh Sơn.
Trong nắng sớm, Đàm chân nhân bỗng nhiên đưa tay phải ra, nói: "Năm trận, người thắng tiếp tục."
Các thần tử lao ra khỏi đại điện đã trở lại dưới hành lang, quảng trường hoàng cung hoàn toàn yên tĩnh, thậm chí có chút hoang vu.
Chỉ có Đàm chân nhân mang theo Cảnh Tân đứng ở nơi đó, còn có thanh liêm kiệu nhỏ đứng bên tường cung, không người chú ý.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Tốt."
Trong thiên địa lần thứ hai vang lên tiếng ồ lên.
Không một ai xem trọng Thanh Sơn Tông.
Coi như Nguyên Kỵ Kình đã sớm đến hoàng cung, coi như Kỳ Lân không ra, Thanh Sơn Tông c*̃ng không có bất kỳ hi vọng thắng lợi nào cả.
Ai có thể chiến thắng được Đàm chân nhân?
Hơn nữa đám mây mù phía trên Ứng Thiên môn kia đang hơi tỏa sáng dưới ánh mặt trời.
Đàm chân nhân trên mặt không có bất kỳ thần thái vui mừng, biểu hiện chất phác nói: "Xin mời giải hoàng thành đại trận, nếu không sẽ không công bằng."
Tỉnh Cửu không làm gì cả, nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được hoàng thành đại trận đã giải trừ, những trụ đá kia không còn phát ra tia sáng, một lần nữa biến thành vật chết.
Đàm chân nhân giơ tay phải lên, trong thiên không hơn mười chiếc vân thuyền lui về phía sau, mãi đến tận khi cách Triều Ca thành hơn mười dặm mới một lần nữa dừng lại.
Nhìn hình ảnh này, mọi người có chút giật mình.
Đều nói Trung Châu Phái là vật riêng trong túi Bạch gia, chưởng môn chỉ là hư vị, hôm nay xem ra tựa hồ cũng không phải như vậy.
Tỉnh Cửu nói: "Xin mời."
Đàm chân nhân nói: "Không biết Thanh Sơn do vị đạo hữu nào xuất chiến trước tiên?"
Vô số tầm mắt nhìn về phía bầu trời, nhìn về phía Thiên điện, phảng phất sau một khắc có thể nhìn thấy một trận phong tuyết.
Ánh bình minh nhuộm đỏ bầu trời, không có dấu hiệu mưa rơi, càng không có tuyết.
Nếu như Nguyên Kỵ Kình không đến, vậy Phương Cảnh Thiên đâu?
Thanh Sơn hai đại Thông Thiên đều không có mặt, ai sẽ đánh?
......
......
Cảnh Tân rời khỏi bên người Đàm chân nhân, hướng về tường cung đi đến, không để ý đến đám thái giám kia. Hoàng thành đại trận đã giải trừ, nhưng còn cần xử lý thanh tràng c*̀ng với tạo ra bình phong bảo hộ, không phải vậy tiếp theo Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái năm trận cường giả chiến, tuyệt đối sẽ đem cả toàn bộ hoàng cung đều hủy diệt.
Đàm chân nhân đứng trên quảng trường, tư thế rất tùy ý, bố y theo gió lướt nhẹ, nhưng làm cho người ta cảm giác mạnh mẽ không gì địch nổi.
Mọi người dám khẳng định Đàm chân nhân sẽ thu được thắng lợi trận đầu, thậm chí cho rằng hắn sẽ thắng liên tiếp cả năm trận, bất kể là Thiền Tử hay là Bố Thu Tiêu, cũng đều cho rằng như vậy.
Thanh Sơn không có ai có thể chiến thắng được Đàm chân nhân, ngay cả toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều không có, trừ phi Đao Thánh Tào Viên từ Bạch Thành đến đây, vấn đề là Tào Viên có thể là người c*̉a Quả Thành Tự, có thể là người c*̉a Phong Đao Giáo, cũng không phải người c*̉a Thanh Sơn.
Đàm chân nhân đứng trên quảng trường lẳng lặng chờ đợi, không có bất kỳ ý tứ sốt ruột nào cả.
Thanh tràng còn đang tiếp tục.
Kim Ngưu hai vị cung phụng từ trong lòng đất đi ra, tiếp nhận một bộ phận quyền khống chế đại trận, thiết trí ra tường nguyên khí bình phong.
Một tên ám thị vệ mang theo vài tên thái giám, xác định phụ cận tường cung đã an toàn, chuẩn bị đem chiếc kiệu nhỏ thanh liêm kia nhấc đi.
Vài tên thái giám bị trận thế hôm nay dọa cho phát sợ, sắc mặt tái nhợt, nhìn cái bóng c*̉a Đàm chân nhân trên quảng trường, trong mắt tràn đầy hoảng sợ, bị tên ám thị vệ kia thấp giọng nói vài câu, mới run run tay nắm chặt lấy cột kiệu.
Vừa lúc đó, trong kiệu nhỏ bỗng nhiên truyền ra một thanh âm: "Ta để cho các ngươi động hay sao?"
Thanh âm kia không có tâm tình c*̃ng không thể nói là dễ nghe, rất tầm thường.
Như đại giang đại hà cùng đại hải bình thường như vậy.
Như bầu trời c*̀ng thái dương bình thường như vậy.
Thanh âm kia không lớn, lại truyền khắp cả tòa hoàng cung, Triều Ca thành thậm chí thiên địa.
Thanh liêm kiệu nhỏ vẫn còn có người ư?
Vô số tầm mắt ngờ vực đều tập trung sang bên đó, có người nghĩ thầm lẽ nào là Thủy Nguyệt Am Thái Thượng trưởng lão tự thân tới hay sao?
Các đại thần trên điện tận mắt thấy Nam Tranh đến đây báo tin, càng mờ mịt vô c*̀ng, nghĩ thầm làm sao còn có người?
Mọi người cảm thấy quỷ dị nhất chính là, người trong thanh liêm kiệu nhỏ nói câu nói này, nghe như là nói với đám thái giám kia, nhưng càng giống như nói với Đàm chân nhân cùng Tỉnh Cửu!
Ta để cho các ngươi động sao?
Một vị là Thanh Sơn chưởng môn chân nhân, một vị là Trung Châu Phái chưởng môn chân nhân.
Phóng tầm mắt khắp cả Triêu Thiên đại lục, lội ngược dòng ngàn năm, ai có tư cách có can đảm đồng thời nói chuyện với bọn họ như vậy?

========
Quyển6 -Chương81: Liên Tam Nguyệt tầm thường không có gì Lạ
========
Âm thanh từ thanh liêm kiệu nhỏ truyền ra có chút trẻ trung.
Các tông phái có vài đệ tử trẻ tuổi nghe tiếng có chút quen tai, nhưng không nhớ ra được là ai.
Còn những cường giả bối phận cực cao, lại hoàn toàn không có bất kỳ ấn tượng nào cả, ở tại bọn hắn nghĩ đến, người kia tất nhiên không phải nhân vật lợi hại trong Thủy Nguyệt Am.
Chẳng biết vì sao, ánh mắt Đàm chân nhân nhìn cái thanh liêm kiệu nhỏ kia lại trở nên nghiêm nghị.
Trong một mảnh trạch viện ở ngoài hoàng thành, hồng y lóe lên, Âm Tam dừng bước lại nhìn về phía hoàng cung, ánh mắt khẽ biến.
Lúc trước thời điểm Trung Châu Phái vân thuyền truy sát hắn, hắn vẫn vô c*̀ng tiêu sái tùy ý, lúc này Việt Thiên Môn mang theo mấy chục tên Trung Châu Phái cường giả đi theo phía sau, hắn cũng không thèm để ý chút nào.
Nhưng vào lúc này, vẻ mặt c*̉a hắn lại rất thận trọng, thậm chí đáy mắt ẩn có ý thối lui.
Thanh Điểu đáp xuống bả vai của hắn, không rõ hỏi: "Làm sao thế?"
Âm Tam cảm khái nói: "Không ngờ người điên kia còn sống sót, hơn nữa còn đến rồi."
Dưới tường hoàng cung vài tên thái giám vừa rồi bị dọa không nhẹ, nghĩ thầm cỗ kiệu này không phải trống không sao? Lẽ nào là sáng sớm đã có chuyện ma quái hay sao?
Bọn họ bị dọa đến trực tiếp ngồi bệt xuống đất, dùng cả tay cả chân bò mới đi được ra ngoài.
Thanh liêm nhấc lên, một vị thiếu nữ từ bên trong đi ra.
Nàng chải một kiểu tóc tầm thường, ăn mặc xiêm y tầm thường, khuôn mặt cũng rất tầm thường, không một điểm thần kỳ, nhưng lại đưa tới một trận than nhẹ.
"Quá Đông!"
Có chút đệ tử trẻ tuổi các tông phái đã từng được gặp Thủy Nguyệt Am Quá Đông, biết nàng thiên phú kinh người, chí hướng cũng cực kỳ rộng lớn.
Nhưng kỳ thực cho tới nay, cũng không ai biết nàng rốt cuộc muốn cái gì.
Nhiều năm trước Bùi Bạch Phát cùng Tây Hải Kiếm thần chiến một trận, Bùi Bạch Phát chết trận, Tây Hải Kiếm thần tỏ vẻ trọng thương chìm vào đáy biển, một tên Thủy Nguyệt Am đệ tử nỗ lực ám sát, nhưng lại bị giết ngược. Sau đó rất nhiều người đều đoán được người kia chính là Quá Đông, cho rằng nàng lúc đó đã chết rồi, ai biết vẫn còn sống sót.
Coi như ngươi còn sống sót, tại sao lại từ trong thanh liêm kiệu nhỏ đi ra, tại sao lại nói một câu như vậy, tại sao lại đến Triều Ca thành?
Ngươi tu đạo thiên phú dù kinh người đến cỡ nào, c*̃ng chỉ là vãn bối đệ tử, cảnh giới thấp kém, làm sao dám tham dự vào chuyện này?
Nhìn nàng hướng trên quảng trường đi đến, tâm tình khiếp sợ bên trong ánh mắt của mọi người càng ngày càng nhiều.
Quá Đông đi tới quảng trường, nhìn Đàm chân nhân mặt không cảm xúc nói: "Ta vốn dự định đánh lén ngươi, hoặc là cái bà nương kia c*̉a ngươi......"
Lời vẫn không nghe xong, trong thiên địa đã trở nên xôn xao, đều biết nàng nói chính là Bạch chân nhân, vấn đề là trên đời này có ai dám xưng Bạch chân nhân là bà nương, mặt khác...... Đánh lén? Trên đời có ai dám đánh lén Đàm chân nhân? Càng làm cho người ta khiếp sợ không nói được gì chính là, Đàm chân nhân nghe được câu này c*̃ng chẳng hề tức giận, c*̃ng không cười, vẫn là yên tĩnh như vậy.
Xa xa đám mây mù phía trên Ứng Thiên môn c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Quá Đông tiếp tục nói: "...... Nhưng thấy ngươi làm người không tồi, ta quyết định lưu cho ngươi một mạng, trực tiếp cùng ngươi đánh một trận."
Đàm chân nhân vẫn không hề nổi giận, chỉ lẳng lặng mà nhìn nàng, tựa như nhìn một vấn đề quan trọng nhất trên Triêu Thiên đại lục.
Tất cả mọi người cũng đã kinh ngạc đến ngây người, thậm chí sắp điên rồi, nàng lại còn nói lưu Đàm chân nhân một mạng? Đây thực sự là quá mức hoang đường!
Quá Đông khí tức cực kỳ phổ thông, từ trong thanh liêm kiệu nhỏ đi tới nơi đây c*̃ng không có bất kỳ tăng lên, nhưng theo nàng nói xong câu đó, kịch biến đột nhiên sinh ra.
Một đạo nắng sớm từ phương đông mà đến, chiếu vào trên người nàng cùng với gương mặt tầm thường không có gì lạ, nổ vang!
Trên quảng trường cuồng phong gào thét, cuốn lên tro bụi cùng lá vụn trong kẽ đá, chung quanh thân thể của nàng cao tốc xoay tròn, nhìn như vô số đạo sợi tơ, dần muốn biến thành một chiếc kén lớn, đem nàng vây vào giữa.
Có mấy người nghĩ tới nhiều hơn, cho rằng Đàm chân nhân không muốn cùng vãn bối đệ tử bị điên này chấp nhất, sử dụng thần thông đem nàng nhốt lại mà thôi.
Nhưng sau một khắc, kén lớn do gió cùng tro bụi, lá vụn tạo thành bỗng nhiên phá tan ra, biến thành vô số đạo thanh quang, tan đi trong thiên địa.
Quá Đông vẫn đứng tại chỗ, tản mát ra khí tức cũng đã cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí mơ hồ vượt trên khí thế c*̉a Đàm chân nhân!
Trong thiên địa yên tĩnh không có một tiếng động, tất cả mọi người đều khiếp sợ không biết nói gì.
Ở trong mắt c*̉a mỗi người, thế giới c*̃ng trở nên khác nhau, nàng đứng trong thế giới này c*̃ng trở nên khác biệt.
Vẫn tầm thường không có gì lạ, chỉ là phía cực bắc toà cô phong kia, chỉ là vực sâu không đáy, chỉ là thái dương chói mắt, chỉ là thiên địa bản thân.
Nữ tử tầm thường không có gì lạ này rốt cuộc là ai!
Đàm chân nhân lẳng lặng nhìn nàng, ánh mắt thâm tĩnh dần dần phát sinh ra biến hóa, lướt qua vô số đạo lưu tinh, đó là tâm tư c*̉a hắn.
Những đạo lưu tinh kia cuối cùng tập trung c*̀ng một chỗ, trở nên cực kỳ sáng, đó là kinh ngạc, hứng thú cùng vui mừng.
"Liên Tam Nguyệt?"
......
......
Hơn sáu trăm năm trước, Tuyết quốc thú triều xuôi nam, trong hoàng tộc hỗn loạn, quốc triều tan vỡ, Nhân tộc đối mặt tai ương ngập đầu.
Các tu hành tông phái toàn lực chống lại Tuyết quốc, tạm thời không lo tới chuyện thế gian, phương bắc đại lục xuất hiện vô số phỉ binh, chung quanh thiêu sát kiếp lược, thậm chí coi dân như dê mà nuôi dưỡng.
Lúc đó thiên hạ lê dân nằm ở thời khắc bi thảm nhất.
Vừa lúc đó, một vị đệ tử thiên tài c*̉a Thủy Nguyệt Am rời khỏi Đông Hải, trực tiếp đi tới phương bắc.
Nàng đốt mười bảy nhà phỉ trại, giết bốn mươi ngàn tên phỉ binh, trong đó tự nhiên c*̃ng có phỉ binh gia quyến tử nữ, lấy sức một người thay đổi toàn bộ tình hình rối loạn.
Không ai đem mấy chữ lấy giết chóc ngăn giết chóc này thực tiễn đầy đủ hơn so với nàng.
Binh giả chính là hung khí, thánh nhân bất đắc dĩ mà thôi.
Nàng chính là người hung ác niên đại đó, c*̃ng là thánh nhân chân chính.
Cũng chính bởi vì nàng ổn định cục diện, các tu hành tông phái mới có thời gian ngăn trở Tuyết quốc thú triều sau đó giải quyết vấn đề, c*̃ng mới có Mai Hội sau đó.
Triêu Thiên đại lục sáu trăm năm yên tĩnh này, Mai Hội là công đầu, Cảnh thị trước sau hai vị Thần Hoàng cũng công lao càng lớn, nhưng ai cũng sẽ không quên, tất cả những thứ này bắt đầu là bởi vì ai.
Vị đệ tử thiên tài Thủy Nguyệt Am kia, chính là Liên Tam Nguyệt.
......
......
Tại Triêu Thiên đại lục, Liên Tam Nguyệt một trong những người mạnh nhất không thể nghi ngờ, hơn nữa được cho rằng là người có khả năng phi thăng thành công nhất kế sau Cảnh Dương chân nhân.
Thời gian sau khi Mai Hội xuất hiện, tung tích của nàng thỉnh thoảng còn có thể xuất hiện trên thế gian, mỗi lần xuất hiện chính là một trận máu tanh.
Sau đó không biết bởi vì chuyện gì, nàng có chút nản lòng thoái chí, trở lại Thủy Nguyệt Am bắt đầu bế quan tĩnh tu, nỗ lực xung kích đại đạo.
Có rất nhiều lời đồn liên quan tới nàng, có người nói nàng cũng sớm đã đèn cạn dầu chết đi, c*̃ng có người nói sau khi Cảnh Dương chân nhân phi thăng, nàng c*̃ng thử phi thăng, nhưng gặp thiên kiếp mà chết.
Ai có thể ngờ tới, một nhân vật cấp độ truyền thuyết khác như vậy vẫn còn sống sót, hơn nữa đã biến thành một đệ tử Thủy Nguyệt Am phổ thông, cứ như vậy xuất hiện trước mặt thế nhân.
Lúc này, thời điểm mọi người nhìn về nữ tử trên quảng trường kia, nhìn thấy không còn là cô phong, vực sâu, thái dương bình thường nữa, mà là...... Một cái biển máu.
Nàng xưa nay không phải thế ngoại cao nhân không màng thế sự như Cảnh Dương chân nhân, c*̃ng không phải cao nhân tiền bối ôn hòa khoan dung như Liễu Từ chân nhân, Đàm chân nhân loại này, mà là mặt một loại hình tượng khác.
Ở trong lịch sử tu hành giới, Liên Tam Nguyệt cảnh giới thực lực cùng sức chiến đấu có thể xếp tới vị trí cực cao, mà nói đến số lượng giết người, vị trí của nàng tất nhiên sẽ càng cao hơn.
Nếu như không tính những người bị giết do Thái Bình chân nhân cùng Tiêu hoàng đế tạo nên mưa gió trên thế gian, Triêu Thiên đại lục liền tìm không được người nào giết người nhiều hơn nàng cả.
Một cái trưởng lão tà đạo tông phái nào đó bị nàng diệt môn trước khi chết đã từng tức giận bất bình nói năm đó Huyết Ma Giáo giáo chủ đều không giết nhiều người bằng ngươi!
Nhìn nữ tử bình thường không có gì lạ kia, rất nhiều người theo bản năng sinh ra hoảng sợ, cảm thấy môi có chút phát khô, có chút người đáy lòng có quỷ thậm chí cảm thấy chân có chút nhũn ra.
......
......
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nữ tử trên quảng trường, không nhìn thấy máu, mà tràn đầy phong cảnh ngoài cửa sổ hình tròn kia.
Quá Đông chính là Liên Tam Nguyệt.
Nàng phi thăng chưa thành công, nhưng cũng không ngộ thiên kiếp mà chết, ở thời khắc quan trọng nhất, lựa chọn đạo pháp xuân tàm hóa điệp, chuyển thế trùng tu.
Loại chuyển thế trùng tu này cũng không phải luân hồi như thiền tông vẫn gọi, mà tựa như một loại bản thân lột xác.
Dung nhan của nàng thay đổi, khí tức thay đổi, tên c*̃ng thay đổi.
Nàng vẫn là nàng.
Đây chính là một trong ba con đường hắn đã nói cùng Thiền Tử ở bên trong Quả Thành Tự.
Trên thực tế, năm đó Thiền Tử ở Thần Mạt Phong vấn đạo, hắn nói chính là con đường này.
Con đường này hắn đương nhiên biết, bởi vì đây là đạo c*̉a nàng.
Chỉ tiếc đạo bất đồng, chung quy không cách nào cùng đi đến cuối.
Kiếp trước bọn họ đã từng kết bạn đồng du, một lần đã tranh cãi ầm ĩ.
Lần này thời gian bọn họ cùng nhau đúng là dài hơn rất nhiều, bởi vì nàng giả bộ không quen biết hắn, hắn c*̃ng giả bộ không quen biết nàng, như vậy rất tốt.
Vào lúc này, thanh âm lạnh lùng c*̉a Bạch chân nhân vang lên: "Đây là chuyện giữa Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông, ngươi đứng ở đó làm gì?"
Liên Tam Nguyệt chắp tay nói: "Đây là chuyện thiên hạ, người trong thiên hạ đều có thể quản, hơn nữa ta muốn quản, ngươi làm gì được?"
Lời này thật sự có chút thô ráp, nhưng đạo lý rất ổn, bởi vì nắm tay người nào lớn, người đó có đạo lý.
Đừng xem song quyền phía sau nàng nhìn nho nhỏ, có chút đáng yêu, nhưng nếu như đánh ra, bầu trời c*̃ng sẽ xuất hiện một lỗ thủng lớn.
Bạch chân nhân nói: "Ngươi chung quy không phải người c*̉a Thanh Sơn."
Liên Tam Nguyệt khẽ mỉm cười, nói: "Nhưng ta là người c*̉a hắn."
Gương mặt tầm thường không có gì lạ kia bởi vì nụ cười này bỗng nhiên trở nên chói sáng, khiến người khác động lòng.
Tựa như là cô phong dưới ánh mặt trời, trên vách đá vực sâu sinh ra một đóa hoa.

========
Quyển6 -Chương82: Khấu Thanh Đồng như sấm bên tai
========
Trong thiên địa hoàn toàn yên tĩnh.
Ta là người c*̉a hắn?
Người nào?
Nữ nhân?
Ái nhân?
Phu nhân?
Mà hắn là ai?
Vô số tầm mắt rơi vào trên người c*̉a Tỉnh Cửu.
Tu hành giới vẫn có lời đồn đại, nói năm đó Liên Tam Nguyệt vẫn có tình ý đối với Cảnh Dương chân nhân. Chỉ có điều chuyện như vậy không một ai dám xác thực cả, chỉ có thể thông qua chuyện Thanh Dung Phong bị Liên Tam Nguyệt quét một lần, Nam Vong được xưng ghét Cảnh Dương chân nhân nhất khóc suốt một đêm...... những loại cố sự như này đến suy luận.
Khi Cảnh Dương chân nhân còn sống, không người nào dám nghị luận đến chuyện này.
Cảnh Dương chân nhân đi rồi, Liên Tam Nguyệt c*̃ng mất tích, nhưng Thanh Sơn Tông cùng Thủy Nguyệt Am vẫn còn tồn tại, vẫn không có ai dám nghị luận chuyện này.
Mãi đến tận rất lâu sau vào ngày hôm nay, ở trên quảng trường hoàng cung, ở ngàn vạn người chú mục, một người trong cuộc chính miệng nói một câu như vậy.
Rất nhiều người cảm thấy có chút mờ mịt, đó là mờ mịt vì tận mắt chứng kiến lịch sử, thậm chí bởi vậy sinh ra cảm giác hư thoát vô lực.
Mọi người rất muốn biết câu trả lời c*̉a người còn lại.
Dựa theo tính cách c*̉a Cảnh Dương chân nhân, năm đó hắn đã không tiếp nhận Liên Tam Nguyệt, hiện tại đương nhiên c*̃ng sẽ không thừa nhận.
Những những người chú trọng hiện thực tỷ như Lộc Quốc Công, ở trong lòng căng thẳng nghĩ, nếu như Tỉnh Cửu phủ nhận, vậy Liên Tam Nguyệt tiền bối còn có thể đứng về phía Thanh Sơn bên này, cùng Trung Châu Phái đối kháng hay không?
Những người coi trọng mỹ hảo tỷ như Bình Vịnh Giai, ở trong lòng sốt ruột nghĩ, nếu như sư phụ lúc này còn phủ nhận, thật là cặn bã đến cỡ nào!
Những người thích xem náo nhiệt tỷ như A Phiêu, ở trong lòng hiếu kỳ nghĩ, nếu như sư cô lúc này ở đây, chuyện này sẽ vui đến mức nào đây?
......
......
Không biết bao lâu trôi qua.
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Thiên địa nhất thời trở nên khoan khoái.
Lộc Quốc Công ở trong lòng nói tiếng cặn bã.
Bình Vịnh Giai ở trong lòng hô một câu được, lại nghĩ sư phụ chỉ ân một tiếng, mặc dù biết đây là thói quen của người, nhưng nữ tử nghe vậy có thể có vẻ quá qua loa, quá bạc tình hay không?
A Phiêu tung bay trên lương trụ sâu nhất trong cung điện, nhìn lén hình ảnh trên quảng trường, trong miệng chà chà liên tục.
Tỉnh Cửu chưa từng nói lời như vậy, ngay cả tương tự c*̃ng chưa hề có, vì lẽ đó dù cho chỉ là một tiếng ân nhẹ, cũng có chút cứng nhắc.
Là cần Liên Tam Nguyệt giúp Thanh Sơn? Đương nhiên không phải.
Là bởi vì kiếp trước nợ tình cảm quá nhiều? c*̃ng không phải.
Thời điểm còn ở Tây Hải, hắn liều lĩnh hiểm nguy tính mạng đem nàng cứu lại, dùng thiên tàm ti c*̉a nàng để nối lại xương cốt, nội tạng, bắp thịt cùng da dẻ, sau đó cùng nàng ở Đại Nguyên thành trị thương, sau đó trên thế gian du lịch đến mấy năm. Tiếp theo hắn đi tới Vân Mộng Sơn tham gia vấn đạo đại hội, đoạt lấy đạo trường sinh tiên lục kia, liều lĩnh hiểm nguy luyện hóa đạo tiên thức c*̉a Bạch Nhận, cuối cùng đem toàn bộ tiên khí đều rót vào trong cơ thể c*̉a nàng...... Mặc kệ thiếu nợ bao nhiêu tình cảm, cũng đã đủ rồi.
Chỉ bất quá hắn không ngờ tới chính là, có rất nhiều chuyện không phải trả cứ trả là có thể trả hết.
Xuân hạ thu đông tam thiên viện.
Kiếp này chính là kiếp này.
Mạng c*̉a nàng là hắn cho.
Những sợi dây kia hiện tại còn ở trong thân thể của hắn.
Nàng đương nhiên chính là người c*̉a hắn.
Liên Tam Nguyệt từ trong tay áo lấy ra một đóa hoa đào, gài lên trên tóc mai c*̉a mình.
Tỉnh Cửu nhận ra đó là đóa hoa đào khi mình đi Thủy Nguyệt Am, lưu lại bên cạnh nàng lúc đó còn đang ngủ say, rốt cục không còn căng thẳng nữa, khóe môi hơi vểnh lên, nở nụ cười.
Nếu như nói nụ cười c*̉a Liên Tam Nguyệt lúc trước tựa như một đóa hoa nở rộ giữa vực sâu.
Vậy nụ cười c*̉a hắn lần này, hoa trong thiên địa đều đang nở rộ.
Liên Tam Nguyệt không thích hắn cười, quay đầu đi, nhìn phía Ứng Thiên môn xa xa nói: "Ta không thích ngươi, hôm nay không nên nói chuyện với ta nữa."
Sau đó nàng nhìn về phía Đàm chân nhân, nói: "Nếu như không phục, ngươi có thể lấy giúp đỡ, đắc đạo giả chúng, sợ cái gì?"
Đúng, nàng là Liên Tam Nguyệt, cảm thấy các ngươi làm như thế không đúng, liền muốn khai chiến, liền muốn giết người.
Cùng nàng là người c*̉a ai, không có nửa phần quan hệ.
......
......
Trên Ứng Thiên môn, mây mù như trước.
Không nhìn thấy dung nhan c*̉a Bạch chân nhân, cũng không biết tâm tình c*̉a nàng lúc này, chỉ có thể nghe thấy nàng nói: "Thanh Đồng tiên sinh, xem ra muốn phiền ngươi xuất thủ trước."
Hơn mười chiếc vân thuyền đã lui ra khỏi Triều Ca thành, phía ngoài xa nhất có chiếc vân thuyền cách càng xa hơn, lại có chút cảm giác cô phàm viễn ảnh.
Trên chiếc vân thuyền kia có rất ít Trung Châu Phái đệ tử, nhiều nhất chỉ có thể bảo đảm vân thuyền vận hành, mà không cách nào hướng về Triều Ca thành khởi xướng bất kỳ tiến công.
Vẻ mặt của đám đệ tử Trung Châu Phái kia rất căng thẳng, cố gắng nhịn không nhìn về phía đuôi thuyền.
Trong bóng tối cuối thuyền có một người đang ngồi, trên đầu phủ một khối vải thô, che khuất toàn thân, không biết là sợ ánh mặt trời hay là căm ghét ánh mặt trời.
Khi thanh âm c*̉a Bạch chân nhân vang lên trên vân thuyền, người kia chậm rãi gỡ tấm vải trên đầu xuống, lộ ra chân thân.
Người kia mặc một bộ áo xanh, sắc mặt tái nhợt, tóc rối tung, không biết bao nhiêu năm chưa tắm rửa, hốc mắt hãm sâu, toả ra cảm giác cực kỳ quái dị.
Hắn chính là Khấu Thanh Đồng mà Đồng Nhan đã từng đề cập tới, c*̃ng chính là lão quái vật ẩn thân nhiều năm ở phía sau Vân Mộng Sơn.
Khấu Thanh Đồng liếc nhìn triều dương phía đông, trên mặt lộ ra biểu hiện cực kỳ căm ghét, nói: "Muốn ta ra tay, ngươi phải đem tiên lục cho ta trước."
Tiếng nói của hắn phi thường khô khốc, nghe như tảng đá cùng tảng đá đang ma sát, phảng phất đã ròng rã ngàn năm chưa từng uống một giọt nước nào.
"Nếu như ngươi chết trong tay c*̉a nữ tử kia, tiên lục cho ngươi có ích lợi gì chứ?"
Bạch chân nhân thanh âm lần thứ hai vang lên bên trong vân thuyền.
Khấu Thanh Đồng híp mắt nói: "Ngươi cảm thấy thế gian này còn có người có thể g**t ch*t ta ư?"
Bạch chân nhân nói: "Nữ tử kia là người giỏi giết người nhất trên thế gian này hiện tại."
Khấu Thanh Đồng phát ra tiếng cười đầy quỷ dị, nói: "Trung Châu Phái thực sự là đời sau không bằng đời trước, ngươi so với ngoại tổ mẫu c*̉a ngươi kém quá xa, lại dùng thủ đoạn khích tướng vụng về đến như vậy. Thật không hiểu nổi, với tâm tính kém cỏi như ngươi, làm sao có thể tu đến cảnh giới hôm nay, lẽ nào đều dựa vào đan dược hay sao?"
"Thời điểm ngươi ở Huyết Ma Giáo, quả thật được gọi là ma đầu giỏi giết người nhất, nhưng không phải ta đang khích ngươi, bởi vì nàng vừa vặn c*̃ng là người giống như ngươi. Còn về ta, mặc kệ là đan dược hay là tổ tiên di trạch, nói chung ta chính là ta hiện tại, ngươi không dám ra tay với ta, như vậy ngươi muốn lấy được tiên lục, chỉ có một phương pháp duy nhất này."
Bạch chân nhân thanh âm vẫn bình tĩnh như cũ.
Khấu Thanh Đồng lấy một loại tư thế kỳ quái trực tiếp đứng dậy, đi đến phía trước vân thuyền.
Đám đệ tử Trung Châu Phái kia vội vã tránh ra, thậm chí không dám nhìn hắn một cái.
Khấu Thanh Đồng đi tới đầu thuyền, nhìn phía hoàng cung phương xa, hỏi: "Tiểu cô nương kia thật sự lợi hại như vậy ư?"
Bạch chân nhân nói: "Luận giết người, nàng xác thực là mạnh nhất thế gian."
Trong đôi mắt c*̉a Khấu Thanh Đồng bỗng nhiên xuất hiện vô số tơ máu, ý vị điên cuồng dần nồng nặc, nói: "Có chút ý tứ, vậy ta đi giết nàng."
Tiếng nói vừa dứt, hắn đã biến mất không thấy.
Phía trước vân thuyền xuất hiện hơn mười đoàn sương mù dày đặc, mỗi đoàn sương mù đều có một lỗ hổng, hướng về phương hướng hoàng cung trong Triều Ca thành kéo dài.
......
......
Triều Ca thành bầu trời đầy ánh bình minh, rất diễm lệ, che phủ liên giá phía đông nam, c*̃ng che đi tầm mắt c*̉a rất nhiều người.
Đều nói triêu hà vũ, vãn hà tình (mưa trong ánh bình minh, trời quang trong ánh nắng chiều), xem ra hôm nay có thể sẽ có mưa, nhưng bầu trời sáng sớm vẫn vô c*̀ng sáng sủa, không nhìn thấy nửa điểm dấu hiệu.
Nhưng vừa lúc đó, trong thiên không bỗng nhiên vang lên vô số đạo tiếng nổ vang như sấm.
Rầm rầm rầm rầm!
Dân chúng vẫn còn ẩn thân trong thành thống khổ bịt chặt lỗ tai, Thần Vệ quân trên tường thành lộ ra vẻ mặt thống khổ.
Hơn mười toà thần nỗ chỗ cao nhất tự động bị kích phát, nhắm ngay nơi nào đó trong bầu trời, sau đó di chuyển nhanh chóng, lại bị uy thế theo tiếng sấm áp xuống trực tiếp ép đến biến hình!
Âm Tam nhìn mấy cây sơn trà bên trong đình viện theo cuồng phong mà bay múa, hơi nhíu mày nói: "Cái hung nhân này còn chưa chết ư?"
Thanh Nhi rất hiếm thấy hắn biểu hiện nghiêm nghị như ngày hôm nay, hơn nữa liên tục xuất hiện đến hai lần, không khỏi có chút giật mình.
Người hoặc chuyện trên thế gian còn có thể làm Thái Bình chân nhân cảm thấy cảnh giác còn có bao nhiêu chứ?
Âm Tam lấy ra cốt địch, nhìn những lỗ thủng tròn trịa phía trên bắt đầu trầm mặc tính toán, mấy tức sau nói: "Đông nam tường thành."
Thanh Nhi càng thêm hiếu kỳ, nghĩ thầm ngươi không phải muốn xem kịch hay sao? Hỏi: "Đi nơi đó làm gì?"
Âm Tam chắp hai tay sau lưng, cầm cốt địch hướng về ngoài đình viện bay đi, nói: "Đi giết một người."
Thanh Nhi biểu hiện khẽ biến, nàng biết người này tuy rằng khiến thế gian hồng thủy cuồn cuộn, không biết hại chết bao nhiêu bách tính, nhưng tự tay giết người lại không nhiều.
Âm Tam biết nàng đang suy nghĩ điều gì, mỉm cười nói: "Người này đáng giá tự tay ta giết."
......
......
Ở trong mấy tức thời gian mà Âm Tam tính toán, trong thiên không Triều Ca thành liên tục nổ vang mấy chục đạo lôi đình.
Đi kèm những đạo lôi đình kia, có người từ ngoài Triều Ca thành mà đến, phá vỡ bầu trời, sinh ra vô số đạo sương mù dày đặc, đi tới trên quảng trường hoàng cung.
Cuồng phong gào thét, thanh y kính phiêu như kì, đầu đầy tóc rối cũng như vậy.
Tất cả mọi người khiếp sợ nghĩ người này là ai, vì sao cảm giác cường đại như thế, thậm chí đứng bên người Đàm chân nhân, c*̃ng không hiện ra nửa điểm yếu thế?
Tỉnh Cửu biết người này chính là Khấu Thanh Đồng ở Vân Mộng hậu sơn, đi về phía trước mấy bước.
Liên Tam Nguyệt hơi nhíu mày, cảm thấy hôm nay quả nhiên khá thú vị, chính mình thức lại rất đúng lúc, bởi vì trên người người kia lại có khí tức mà nàng rất quen thuộc.
Khí tức ấy rất ít xuất hiện ở trên người người bình thường, chính là trên người loại người như Huyền Âm lão tổ c*̃ng rất khó cảm giác được, chỉ có loại người tự tay giết qua vô số người, giết tới cuối cùng đã đem mọi người không tính làm người, đem mình c*̃ng không coi là người...... Trên thân thể mới có thể cảm giác như thế.
Khấu Thanh Đồng c*̃ng cảm nhận được khí tức tương đồng ở trên người nàng, nhìn nàng nhe răng nở nụ cười, trong mắt tràn đầy biểu hiện tàn nhẫn.
Đàm chân nhân còn không kịp nói gì, Khấu Thanh Đồng đã hướng về đối diện bay qua.
Trong nháy mắt chính là mấy dặm, hắn đã đi tới trước người Liên Tam Nguyệt, đấm ra một quyền.
Không có pháp bảo, không có phi kiếm, không có lệnh bài, không có đạo pháp, không có gì cả, chỉ là một quyền đơn giản.
Trên thực tế thời điểm chân hắn vừa rời khỏi mặt đất, cũng đã bắt đầu ra quyền.
Một quyền kia phá vỡ không khí, phát sinh tiếng sấm cực kỳ vang dội, tóe ra vô số hỏa diễm, ở giữa mơ hồ có tiếng quỷ khấp, có oan hồn đang oán trách.
Một quyền mang theo hỏa diễm toả ra hai loại màu sắc hắc hồng, theo thân thể c*̉a Khấu Thanh Đồng, ở trên quảng trường vẽ ra một dấu vết vô c*̀ng bắt mắt.
Tựa như là lưu tinh bám vào vực ngoại thiên ma!
Liên Tam Nguyệt phát hiện người này mạnh hơn so với tưởng tượng c*̉a mình, thậm chí có thể được xưng là đối thủ mạnh nhất chính mình đời này gặp được.
Một quyền này cùng Tây Hải Kiếm thần toàn lực một kiếm uy lực đều không khác mấy.
Nàng có chút hối hận, nhưng đã không kịp.
Một quyền kia đã đi tới trước mặt, nàng chỉ có thể vội vã thu về song chưởng, tùy tiện ngăn cản.
Một tiếng nổ vang cực lớn vang vọng cả hoàng thành, so với mấy chục đạo lôi đình vừa nãy hợp lại cùng nhau càng thêm làm người ta kinh tâm động phách.
Cuồng phong c*̃ng vang vọng trong hoàng thành, xuyên qua khoảng cách hơn mười dặm, đụng vào trên tường cung, một mảnh tường đỏ rì rào tróc ra từng mảng, trận pháp xuất hiện một chút tổn hại.
Liên Tam Nguyệt đã không thấy đâu.
Trên mặt đất lúc trước mà nàng đang đứng xuất hiện một cái động, sâu thẳm cực kỳ, nhìn không thấy đáy.

========
Quyển6 -Chương83: Hai người cuối cùng của Huyết Ma Giáo
========
Trong hoàng cung hoàn toàn tĩnh mịch.
Mọi người nhìn tên quái nhân áo xanh kia, khiếp sợ nói không ra lời.
Kim cung phụng cùng Ngưu cung phụng cảm thụ hoàng thành đại trận đang phản chấn, liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra sợ hãi trong mắt lẫn nhau.
Nếu như một quyền này rơi vào trên người bọn họ, cho dù bọn họ dùng hết pháp bảo, c*̃ng tất nhiên sẽ bị đánh thành bột phấn.
Có không ít tu hành cường giả các tông phái từng ở trên Thanh Sơn chưởng môn đại điển từng thấy Tỉnh Cửu xuất quyền, lúc đó Tỉnh Cửu nắm Minh Hoàng chi tỉ đấm một quyền chết Thái Lô sư thúc, nhưng cùng ngày một quyền hôm nay so sánh, vậy có tính là gì?
Càng làm các cường giả tông phái này cảm thấy sợ hãi chính là, người này dùng công pháp rõ ràng không phải công pháp bất kỳ một nhà tông phái nào hiện nay, c*̃ng không phải tà đạo công pháp nào cả.
Liễu Thập Tuế nhìn quái nhân áo xanh kia, chẳng biết vì sao sinh ra chút cảm giác quen thuộc, biểu hiện có chút trầm xuống.
Bố Thu Tiêu liếc mắt nhìn hắn, không nói gì.
Càng xa xăm trên liên giá, Thiền Tử tuyên một tiếng phật hiệu sau đó trầm mặc không nói gì.
Có chút tu hành cường giả lớn tuổi c*̃ng nhớ tới gì đó, trong thiên không bỗng nhiên vang lên một đạo âm thanh sợ hãi đến cực điểm: "Huyết Ma Giáo!"
Nghe câu nói này, càng nhiều người nghĩ ra hơn.
Ngàn năm trước Triêu Thiên đại lục, tà đạo thế thịnh, Huyết Ma Giáo tàn hại thiên hạ, cho đến khi bị Trung Châu Phái, Thanh Sơn Tông các chính đạo tông phái hợp lực vây giết, mới lui khỏi vũ đài lịch sử, nhưng sau đó, Huyết Ma Giáo vẫn như cũ được tất cả các tông phái tà đạo tôn sùng là ngọn nguồn duy nhất cùng với viễn tổ tinh thần.
Lẽ nào tên quái nhân áo xanh kia là dư nghiệt c*̉a Huyết Ma Giáo? Nhưng Huyết Ma Giáo sớm đã bị diệt, coi như có chút công pháp bí kíp trôi nổi bên ngoài, không có sư phụ truyền thụ cho tà pháp bồi dưỡng tương quan, căn bản c*̃ng không có cách nào tu thành thủ đoạn chính tông mà đáng sợ như người này! Lẽ nào người này là cường giả Huyết Ma Giáo năm đó, sau đó còn sống đến nay? Như vậy chẳng phải là đã hơn một ngàn tuổi? Vậy vì sao hắn là từ trên vân thuyền Trung Châu Phái đi ra, còn từng đứng bên người Đàm chân nhân?
Ngàn năm trước Huyết Ma Giáo đáng sợ dường nào, đại cường giả trong giáo đáng sợ bao nhiêu?
Chẳng trách Liên Tam Nguyệt không đỡ nổi một quyền c*̉a người này.
Rất nhiều người nhìn về phía Tỉnh Cửu, lại phát hiện Tỉnh Cửu ánh mắt yên tĩnh, không có khổ sở, ngay cả tâm tình lo lắng đều không có.
Khấu Thanh Đồng thu hồi hữu quyền, liếc mắt nhìn, trong mắt tràn đầy ý vị tàn nhẫn cùng thưởng thức.
Bỗng nhiên, hắn phát hiện tầm mắt c*̉a rất nhiều người đã rời khỏi chính mình.
Hắn nhìn theo, nhìn thấy Tỉnh Cửu, nói: "Người chết tiếp theo chính là ngươi sao? Đúng là vẻ ngoài đẹp đẽ, chỉ tiếc thật giống không biết giết người."
......
......
Âm Tam nói mình đến Triều Ca thành xem kịch, kỳ thực có người c*̃ng đang xem kịch, hơn nữa vị trí xem kịch so với hắn tốt hơn rất nhiều.
Bình Vịnh Giai ở trong Thiên Điện tận mắt chứng kiến Thần Hoàng bang hà, nhìn quý phi khóc như còn mèo mướp, nhìn tân đế đăng cơ, nhìn Đàm chân nhân từ trên trời hạ xuống, nhìn Liên Tam Nguyệt rời kiệu nói mình là người c*̉a sư phụ, một ngày thời gian ngắn ngủi đã đem kịch nhân sinh, kịch bi tình, kịch cung đình, kịch tiên hiệp, kịch tài tử giai nhân nhìn một lượt, có chút ý tứ duyệt hết nhân gian bi hoan ly hợp. Nhưng nội dung vở kịch mỹ hảo theo Liên Tam Nguyệt xuất hiện dần dần leo lên cao trào sau đó liền im bặt......
Tên quái nhân áo xanh kia lại một quyền đem Liên Tam Nguyệt đánh xuống dưới đất, sinh tử không biết, sau đó hắn còn nói muốn giết sư phụ!
Bình Vịnh Giai vừa sợ sệt vừa phẫn nộ, c*̃ng biết đối phương chỉ cần thổi một hơi đã có thể giết mình, chính mình không làm được gì hết, vừa lúc đó, hắn nghe được trong thiên không tiếng kinh ngạc thốt lên cùng với tiếng thảo luận bất an c*̉a các thần tử trong đại điện, con mắt hơi chuyển động, đẩy cửa Thiên điện, hướng về trên quảng trường lớn tiếng hô lên.
"Trung Châu Phái tự xưng chính đạo lãnh tụ, nhưng lại âm thầm chứa chấp Huyết Ma Giáo yêu nghiệt, các ngươi có biết xấu hổ hay không! Các ngươi có tư cách gì cùng sư phụ ta tranh!"
Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi thanh âm có chút vang vọng ở trong hoàng thành.
Nhưng bất kể là quan viên trong đại điện hay là người tu hành các phái trong thiên không đều không có để ý đến hắn, càng không có người nào theo hắn hướng về Trung Châu Phái khởi xướng phê phán.
Bình Vịnh Giai cảm thấy rất lúng túng, khi hắn phát hiện tên quái nhân áo xanh kia nhìn về phía mình, càng thêm sợ sệt, bộp một tiếng đóng cửa sổ lại, vén chăn lên che kín đầu, sau một khắc lại mới nhớ ra, thời điểm Thần Hoàng bệ hạ đi về cõi tiên ngay ở trên chiếc giường này, không khỏi càng thêm sợ hãi, liên tục chắp tay nói bệ hạ chớ trách các thứ.
......
......
Người kia là dư nghiệt Huyết Ma Giáo, thậm chí có thể là cao tầng c*̉a Huyết Ma Giáo ngàn năm trước, nhưng cùng Trung Châu Phái liên thủ, theo lý thuyết sẽ là sự tình gây nên chính đạo tông phái công phẫn.
Không có một nhà tông phái nào nói chuyện, không phải sợ hãi uy danh c*̉a Trung Châu Phái, bởi vì ngay cả Thiền Tử cùng Nhất Mao Trai thư sinh đều duy trì trầm mặc.
Nguyên nhân rất đơn giản. Khi bọn họ nhớ ra tên quái nhân áo xanh này là ai, đồng thời c*̃ng nhớ ra đoạn chuyện c*̃ năm xưa.
Trung Châu Phái thu nhận giúp đỡ tên quái nhân áo xanh này, ngàn năm trước đã được tất cả chính đạo tông phái đồng ý.
Khi đó Huyết Ma Giáo ở chính đạo tông phái vây quét đã hiện ra dấu hiệu thất bại, nhưng con rết một trăm chân chết mà chưa cứng, Huyết Ma Giáo tổng đàn vẫn như cũ có vô số cường giả cùng với sát trận kh*ng b*, chính đạo tông phái muốn hoàn toàn tiêu diệt đối phương là chuyện phi thường khó khăn, tất nhiên phải trả giá cực kỳ khốc liệt, ngay ở thời khắc quan trọng nhất, Bạch Nhận trì hoãn phi thăng, tự mình ra tay thu phục ma đồng địa vị cực cao, thực lực cực kỳ kh*ng b* bên trong Huyết Ma Giáo, thông qua vị ma đồng này, chính đạo tông phái nắm giữ rất nhiều tin tức c*̉a Huyết Ma Giáo, thuận lợi tấn công vào Huyết Ma Giáo tổng đàn, ở đại quyết chiến cuối cùng vị ma đồng này còn ra tay đánh lén Huyết Ma Giáo giáo chủ một thân ma công cái thế!
Huyết Ma Giáo giáo chủ bị đánh lén bị thương, cuối cùng mới chết dưới Bạch Nhận cùng Đạo Duyên chân nhân hợp kích.
Huyết Ma Giáo diệt là kết quả c*̉a chính đạo tông phái chiến đấu kéo dài hơn trăm năm, vô c*̀ng thảm thiết đẫm máu mới có, nhưng vị ma đồng này bỏ chỗ tối theo chỗ sáng không nghi ngờ chút nào đưa đến tác dụng mấu chốt nhất, mà vị ma đồng này chính là Khấu Thanh Đồng lúc này đang đứng trên quảng trường hoàng cung.
Sau đó dựa theo thỏa thuận giữa hắn cùng Bạch Nhận, hắn vẫn ở trong cốc sau Vân Mộng Sơn tu hành sinh hoạt. Tu hành giới đều biết chuyện này, chỉ có điều theo thời gian trôi qua, rất nhiều người đã quên đi, cho đến hôm nay hắn xuất hiện trước mắt thế gian, một quyền oanh diệt Liên Tam Nguyệt, mới một lần nữa trở lại trong trí nhớ c*̉a mọi người.
Khi đó Khấu Thanh Đồng cần Bạch Nhận tiên nhân tự mình ra tay mới có thể thu phục, thậm chí có thể đánh lén Huyết Ma Giáo giáo chủ mà không chết, có thể suy ra cảnh giới thực lực của hắn mạnh đến trình độ nào, hiện tại đã qua hơn một ngàn năm thời gian, coi như hắn không thể phi thăng, thần hồn thân thể có chút suy yếu, nhưng vẫn như cũ khẳng định là một trong mấy người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, cùng Vụ đảo lão tổ Nam Xu xấp xỉ. Hiện tại ngay cả Liên Tam Nguyệt đều thất bại, Triêu Thiên đại lục còn có ai có thể thắng hắn? Thanh Sơn còn có ai có thể thắng hắn?
Mọi người lần thứ hai nhìn về phía Tỉnh Cửu, muốn biết Thanh Sơn Tông tiếp đó sẽ làm thế nào.
Tỉnh Cửu lại nhìn về phía Nhất Mao Trai khổ chu trong thiên không.
......
......
Liễu Thập Tuế ngơ ngác nhìn quái nhân áo xanh trên quảng trường, loại cảm giác quen thuộc kia càng ngày càng rõ ràng.
Hắn chưa từng thấy Khấu Thanh Đồng, cùng đối phương c*̃ng không có nhân quả gút mắc gì, loại quen thuộc này phần nhiều chính là đến từ khí tức, mùi vị......
Năm đó hắn ở đáy Trọc Thủy nuốt viên yêu đan kia, c*̃ng học Huyết Ma Giáo tà công bí pháp lưu truyền tới nay, loại công pháp kia trợ giúp hắn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng trưởng thành, c*̃ng mang đến vô số mầm họa cho thân thể của hắn, bị ép ở vườn rau ngoài Quả Thành Tự học kinh Phật mấy năm, lại đến Nhất Mao Trai học chính khí đạo mấy năm, mới dần dần trừ bỏ được.
Ngày hôm nay nhìn Khấu Thanh Đồng, sâu trong đạo thụ, trong kinh mạch nhỏ bé nhất khí tức ma ý kia, đột nhiên trở nên trở nên sống động, tựa như liệt hỏa cấp tốc lan tràn. Sắc mặt của hắn trắng xám, tay ôm ngực, lay động hai lần, suýt nữa từ trên khổ chu té xuống.
Bắt đầu từ khi xác nhận thân phận c*̉a Khấu Thanh Đồng, Bố Thu Tiêu vẫn luôn chú ý động tĩnh c*̉a Liễu Thập Tuế, lúc này thấy khí tức c*̉a hắn kích phát, hơi nhíu mày, tay phải nắm một cái thanh phong, từ trong tai của hắn quán chú vào.
Thanh phong tẩy mạch, Liễu Thập Tuế cảm thấy trước ngực tốt hơn một chút, đối với tiên sinh nói tiếng tạ ơn, lúc nhìn về phía quái nhân áo xanh kia, trong mắt nhiều hơn mấy phần sợ hãi.
Khấu Thanh Đồng c*̃ng cảm nhận được cách đó không xa có ma tức đồng nguyên, xoay người nhìn tới liền nhìn thấy Liễu Thập Tuế, kinh ngạc nói: "Giáo ta vẫn còn đệ tử ư?"
Tiếp theo hắn phát hiện Liễu Thập Tuế lại ở bên trên khổ chu c*̉a Nhất Mao Trai, ánh mắt nhất thời trở nên lạnh giá, dùng âm thanh khô khốc khó nghe nói: "Ta không thích nhất là đám thư sinh Nhất Mao Trai giả nhân giả nghĩa này, ngươi nếu tu thần công c*̉a giáo ta, làm sao có thể bái bọn họ làm thầy!"
Hắn nói chuyện âm thanh càng lúc càng lớn, nói đến thư sinh giả nhân giả nghĩa còn chỉ bình thường, chờ nói đến làm sao có thể bái bọn họ làm thầy, đã nổi giận dị thường, âm thanh cực kỳ vang dội, hóa thành vô số đạo sấm sét, ở trong hoàng cung vang vọng.
Theo những tiếng sấm kia vang vọn, còn có từ trong thân thể hắn tản mát ra vô tận Huyết Ma Giáo chính tông khí tức cuồng bạo mà hung tàn, những người tu hành chính phái khác còn đỡ, chỉ cần lấy ý thủ tâm là được, nhưng Liễu Thập Tuế căn bản không có cách nào chống lại ma tức quấy nhiễu, ma tức trong thân thể bỗng nhiên bạo phát, ở trong kinh mạch đấu đá lung tung.
Rào một tiếng! Hắn liên tục phun ra mấy ngụm máu đen, dáng vẻ nhìn cực kỳ thê thảm.
Bố Thu Tiêu biểu hiện lạnh lùng, cho hắn ăn một viên đan dược, sau đó để Hề Nhất Vân đem hắn đỡ đến khoang thuyền của chính mình nghỉ ngơi.
Trong khoang thuyền kia có sắp đặt độ giang tiểu trận, mới có thể chống lại Khấu Thanh Đồng vô thanh vô tức ma tức quấy nhiễu.
Tỉnh Cửu từ khổ chu thu tầm mắt lại nhìn phía Khấu Thanh Đồng xa xa, tựa như nhìn một kẻ đã chết.
Hắn bây giờ đương nhiên đánh không lại Khấu Thanh Đồng, tựa như hắn đánh không lại Đàm chân nhân, nhưng đánh không lại không có nghĩa là đánh không chết, có điều hắn càng rõ ràng chính là, hôm nay Khấu Thanh Đồng coi như sẽ bị đánh chết, ra tay c*̃ng không phải chính mình.
......
......
Hoàng cung dưới đất bỗng nhiên sinh ra một đạo âm thanh rào rào, không biết là gió dưới song ngầm gào thét, hay là Trấn Ma Ngục oan quỷ chạy ra, hoặc là dư vị một quyền c*̉a Khấu Thanh Đồng.
Rất nhiều người chú ý tới, âm thanh kia đến từ cái động trong quảng trường.
Thanh âm kia càng ngày càng sắc nhọn, bỗng nhiên có một cột nước từ trong động bắn nhanh ra, nhằm phía bầu trời, cho đến cao mấy chục trượng mới dần dần tiêu tan.
Khi dòng nước ngầm kia dần dần lui về trong động, Liên Tam Nguyệt trở về.
Nàng cả người quần áo đã ướt đẫm, tóc đen bết trên mặt, máu trên khóe môi cùng máu dính trên y phục không bị nước sông rửa sạch, nhìn có chút chật vật.
Khấu Thanh Đồng nhìn nàng biểu hiện kinh ngạc, nói: "Ngươi còn không chết ư?"

========
Quyển6 -Chương84: Liên Tam Nguyệt hối cùng nộ
========
Liên Tam Nguyệt không để ý đến hắn, lau máu trên khóe môi, ống tay áo vung nhẹ, liền có thanh phong lượn lờ quanh thân, chỉ trong chốc lát đã sạch sẽ như lúc ban đầu.
Trong Thiên Điện Bình Vịnh Giai đã lén lút chạy xuống khỏi giường, xuyên qua cửa sổ lo lắng mà nhìn bên ngoài, nhìn thấy hình ảnh này, không khỏi than thở không ngớt, nghĩ thầm so với sư phụ sư cô sử dụng kiếm hỏa rửa mặt đẹp hơn rất nhiều.
Mọi người lúc này mới chú ý tới, thì ra tóc của nàng thật dài, buông xuống đến tận bên eo, chỉ có điều bình thường chải thành búi tóc, không thấy được mà thôi.
Gió mát nhè nhẹ thổi mái tóc dài màu đen của nàng, tựa như thác nước, rất là đẹp đẽ.
"Xem ra ngươi xác thực đã giết rất nhiều người, thủ pháp không sai."
Liên Tam Nguyệt nhìn Khấu Thanh Đồng mặt không cảm xúc nói, nhưng ai cũng có thể nghe được nàng đang thưởng thức.
Người thắng biểu hiện thưởng thức đối với người thua đó là phong độ, người thất bại biểu đạt thưởng thức đối với người chiến thắng lại có vẻ vô c*̀ng quái dị.
Khấu Thanh Đồng nhìn vào mắt của nàng, châm chọc nói: "Vừa nãy một khắc đó, ta thấy hối hận bên trong ánh mắt ngươi."
Liên Tam Nguyệt nói: "Ta quả thật có chút hối hận."
Hối hận cái gì? Hối hận không nên lúc đầu nhận thức Cảnh Dương? Hay là nói hối hận không nên đứng ra cùng Trung Châu Phái đối địch?
Tiếp theo tất cả mọi người nghe được câu nói tiếp theo c*̉a nàng.
"Ta xưa nay không hề sợ bị thương, nhưng ta xưa nay c*̃ng không thích bị thương, bị thương có thể sẽ làm cho người bình thường thiêu đốt chiến ý, nhưng ta chiến ý vĩnh viễn không giảm, vì lẽ đó không cần, bị thương chỉ có thể làm ta yếu đi, vì lẽ đó vừa nãy ta nên xuất thủ trước."
Câu nói này c*̉a Liên Tam Nguyệt có chút dài, mọi người sau một lát mới hoàn toàn hiểu rõ được ý của nàng.
Đây là ý gì?
Ngươi không thích bị thương, vì lẽ đó nên xuất thủ trước?
Lẽ nào chỉ cần ngươi xuất thủ trước, đối thủ sẽ không còn cơ hội xuất thủ, chỉ có thể chờ đợi bị ngươi đánh bại?
Liên Tam Nguyệt đương nhiên có tư cách nói nếu như vậy, nhưng đối thủ c*̉a nàng ngày hôm nay là Huyết Ma Giáo đại cường giả ngàn năm trước, là Khấu Thanh Đồng mà chỉ có Bạch Nhận tiên nhân mới có thể thu phục!
Nàng không có bất kỳ sợ hãi, trái lại bởi vì bị thương mà có chút không vui, đây là tự tin mà hung hăng đến cỡ nào!
......
......
Thanh phong trên quảng trường nhè nhẹ mà đi, dắt díu tóc đen, tựa như ngón tay năm đó.
Tỉnh Cửu nhìn mái tóc c*̉a nàng như thác nước, trong mắt tràn đầy biểu hiện thưởng thức, không biết là đối với mái tóc hay đối với con người nàng.
Đồng Nhan cho rằng hắn thích Triệu Tịch Nguyệt tóc ngắn ngổn ngang như vậy, cho nên mới nói với Minh Sư, nếu như đem tóc A Phiêu cắt ngắn có thể sẽ làm cho hắn thích hơn.
Chỉ có đám người trên Thần Mạt Phong mới biết, hắn vẫn hi vọng Triệu Tịch Nguyệt có thể để một mái tóc đen thật dài.
Còn về trận chiến giữa Liên Tam Nguyệt cùng Khấu Thanh Đồng, Tỉnh Cửu không có bất kỳ lo lắng nào cả.
Nàng xưa nay đều chưa từng thua, ngoại trừ cùng hắn lần đó.
......
......
Khấu Thanh Đồng nhìn chằm chằm vào mắt Liên Tam Nguyệt , biểu hiện dần dần trở nên chăm chú.
Một mùi máu tanh cực kỳ nồng nặc cùng sát ý phảng phất thực chất, ở giữa hai người bọn hắn dần dần tích tụ, sau đó hướng về bốn phía lan tỏa.
Thanh phong dù thổi cỡ nào, cũng không cách nào để cho mùi vị kia trở nên nhạt bớt một phần.
Đám thái giám cùng bọn thị vệ trốn ở bên kia tường cung sắc mặt tái nhợt, cảm thấy hô hấp đều trở nên hơi khó khăn.
Trong đại điện các quan viên c*̃ng cảm giác tim đập tăng nhanh hơn mấy phần.
Liền ngay cả Kim cung phụng cùng Ngưu cung phụng đều khẽ cau mày, lấy nguyên khí thiên địa bảo vệ tâm mạch, mới có thể bảo đảm sẽ không bỏ qua hết thảy chi tiết trong sân .
Bình Vịnh Giai bưng ghế ngồi phía trước cửa sổ, cực kỳ phách lối đẩy ra cửa sổ, trong tay bưng một chén trà xanh, làm tốt hết thảy chuẩn bị để xem cuộc vui.
"Nghe người ta nói, ngươi là người hung hăng nhất, giết nhiều nhất trong sáu trăm năm qua?" Khấu Thanh Đồng nhìn chằm chằm vào mắt Liên Tam Nguyệt nói.
Liên Tam Nguyệt nói: "Không sai."
"Ngàn năm trước, ta mới là người hung hăng nhất, giết nhiều nhất." Khấu Thanh Đồng biểu hiện chăm chú trước nay chưa từng có, hỏi: "Ngươi có tính toán, ngươi đến cùng từng giết bao nhiêu người hay không?"
Liên Tam Nguyệt nói: "Chuyện như vậy có gì mà tính?"
Khấu Thanh Đồng trên mặt toát ra biểu hiện thất vọng thậm chí là tức giận, nói: "Lẽ nào ngươi còn có thể vì giết người mà cảm thấy không thoải mái ư?"
Liên Tam Nguyệt nói: "Không, chẳng qua ta cảm thấy chuyện này không trọng yếu."
Khấu Thanh Đồng có chút không rõ, nói: "Đây chẳng lẽ không phải một loại vinh quang?"
Liên Tam Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Ta xưa nay không lấy giết người làm vinh, chỉ lấy có thể giết người làm vinh."
Một câu nói đơn giản như vậy, rõ ràng sáng tỏ chênh lệch giữa hai người.
Tựa như trời cùng đất.
"Ta sẽ không để ngươi xuất thủ trước nữa, hiện tại ngươi có thể thử xem quyền c*̉a ta."
Liên Tam Nguyệt nói xong câu đó, rất tùy ý hít một hơi.
Vô số thiên địa nguyên khí đi tới bên cạnh nàng, từ mũi của nàng đi vào bên trong, lại từ môi nhẹ nhàng phun ra.
Thanh phong lượn lờ bên người, nhẹ nhàng mang theo tóc đen.
Tóc đen phất phơ, nhưng dường như muốn đem không gian đều cắt nát.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, vừa hình thành mấy chỗ không gian vỡ vụn bị một nắm đấm thanh mảnh đánh nát.
Nắm đấm kia tiếp tục hướng về phía trước, ma sát không khí, phát sinh tiếng rít càng ngày càng kh*ng b*, sau đó đột nhiên yên tĩnh không có một tiếng động.
Khấu Thanh Đồng biểu hiện nghiêm nghị, lẩm bẩm tự nói: "Mẹ nhà nó...... Làm sao lại mạnh như thế?"
......
......
Quyền c*̉a Liên Tam Nguyệt biến mất trong tầm mắt mọi người, c*̃ng biến mất trong thiên địa.
Bản thân nàng cũng giống như thế.
Trên quảng trường rộng rãi vô ngần, chỉ có thần phong ôn nhu cùng vài miếng thanh diệp theo gió xoay tròn.
Bỗng nhiên, những chiếc lá kia biến thành hạt vụn bé nhỏ nhất, theo gió mà đi.
Đồng thời một đường rất nhỏ, xuất hiện ở trên quảng trường.
Sợi dây nhỏ kia tỏa ra tia sáng, nhưng tia sáng không kịp đi xa, đã bị bản thân đường nét mang theo tiếp tục hướng về phía trước, có thể suy ra đường nhỏ này tốc độ kinh người biết bao nhiêu.
Nếu như nói một quyền vừa nãy c*̉a Khấu Thanh Đồng, tựa như lưu tinh tự vực ngoại rơi xuống, mang theo uy thế khó có thể tưởng tượng cùng ma tức âm lãnh đến cực điểm.
Liên Tam Nguyệt một quyền này lại có vẻ bình thản rất nhiều, nhưng căn bản không cách nào tránh được.
Tu hành giới đại cường giả có thể né tránh lôi đình, đó là bởi vì bọn họ sớm nhìn thấy ánh sáng c*̉a lôi đình, nhưng ai có thể tránh né được bản thân tia sáng?
Khấu Thanh Đồng cảnh giác dị thường, ma tức mãnh liệt, Huyết Ma Giáo bí pháp nhanh ra, vô số đạo khí tức như bụi mù từ hai tay lan ra, bao phủ trên người hắn, tựa như là tơ lụa hắc hồng hai màu, đem bản thân vây vô c*̀ng chặt chẽ.
Tia sáng đột nhiên biến mất, Liên Tam Nguyệt xuất hiện trước người của hắn, nắm đấm rơi vào trên ma tức như làn khói kia.
Xé một tiếng xé vải thanh âm lên, ma tức hắc hồng hai màu đột nhiên nứt ra, sau đó vô lực buông xuống, hướng về bầu trời tung bay đi.
Liên Tam Nguyệt một quyền này thật sự vô cùng đơn giản, không cần nói mang theo đạo môn huyền ý, kính hồ chân đạo gì đó, ngay cả chiêu thức đều không thể nói là, tựa như dân gian đám người tập võ mới bắt đầu học quyền pháp đơn giản nhất. Nhưng ngay cả Huyết Ma Giáo bí pháp c*̃ng không ngăn được nắm đấm này chốc lát!
Nắm đấm này tiếp tục hướng phía trước, tựa như trong tiểu viện một cái tiêu cục nào đó, thiếu nữ cùng các sư huynh sách chiêu giống như vậy, dễ như ăn cháo đột phá hai tay c*̉a Khấu Thanh Đồng, rơi vào trong lồng ngực hắn.
Bộp một tiếng nhẹ vang.
Không có lôi minh.
Khấu Thanh Đồng thân hình hơi ngừng lại, tóc ngổn ngang bay về phía trước, y phục trên người xuất hiện vô số vết nứt bé nhỏ.
Đó là bởi vì hắn bị đánh bay tốc độ quá nhanh, bất luận tóc hay là quần áo đều chưa kịp phản ứng.
Tay áo c*̉a hắn cùng không khí ma sát, mang theo đạo đạo hoả tuyến, sau đó từ từ rách ra, lộ ra thân thể tràn đầy vết thương.
Ầm một tiếng vang trầm, hắn đánh vỡ tường cung, bay ra ngoài.
Tường cung bị xô ra một lỗ thủng rất lớn, hắn lại không thể dừng lại, tiếp tục hướng về phía nam hoàng thành bay đi, một đường bụi mù cuồn cuộn, không biết va sụp bao nhiêu nhà dân.
Mặt đất truyền đến một đạo chấn động, Ứng Thiên môn hơi rung động, cột nhà dâng lên mấy đạo bụi mù, trên tường đá cứng rắn xuất hiện một cái hố.
Từ cái hố kia kia đến trên quảng trường, có một đạo rãnh sâu thẳng tắp, trung gian không có bất cứ sự vật gì có thể tồn tại.
Khấu Thanh Đồng nửa người dưới hãm ở bên trong rãnh sâu, nửa người trên dựa vào vách đá Ứng Thiên môn, nhìn ánh bình minh trong thiên không, ánh mắt cực kỳ quái dị, có chút mờ mịt, lại có chút phẫn nộ..

========
Quyển6 -Chương85: Còn có nàng tàn nhẫn
========
Hắn lại bị người khác đánh bay?
Hắn lại bị người ta một quyền đánh bay!
Sao có thể có chuyện đó!
Khấu Thanh Đồng trong mắt mờ mịt cùng phẫn nộ đã biến thành một mảnh liệt hỏa, bắt đầu cuồng bạo bốc cháy lên!
Hắn phát ra một tiếng kêu như dã thú, từ mặt đất bắn lên, hai chân giẫm vách đá Ứng Thiên môn một cái, hướng về trong hoàng cung bay trở lại!
Đường thẳng tắp theo đá cùng tro bụi trong hố sâu bồng một tiếng nảy lên.
Ứng Thiên môn khách lạt vang vọng, bắt đầu chậm rãi sụp đổ, đoàn mây mù kia bay tới trong thiên không.
Khấu Thanh Đồng trở về so với lúc trước nhanh hơn.
Hắn đưa tay phải ra chụp vào bầu trời, kéo xuống một mảnh ánh bình minh, hóa thành một mảnh huyết quang, sau đó đập xuống.
Liên Tam Nguyệt ống tay áo lướt nhẹ, cuốn xuống một áng mây, hóa thành đầy trời biển hoa, tiến lên nghênh tiếp.
Mỗi một vết máu bên trong những huyết quang kia, đều là nắm đấm c*̉a Khấu Thanh Đồng.
Mỗi một đóa hoa trong mảnh biển hoa kia, đều là nắm đấm c*̉a Liên Tam Nguyệt .
Nắm đấm cùng nắm đấm gặp gỡ.
Sát ý cùng sát ý va chạm.
Ánh bình minh phản chiếu biển hoa.
Biệt dạng hồng (Các màu hồng khác nhau).
Đỏ như máu.
......
......
Trên quảng trường hoàng cung đã không nhìn thấy bóng dáng c*̉a Liên Tam Nguyệt cùng Khấu Thanh Đồng , chỉ có thể nhìn thấy cuồng phong gào thét, tinh lực trùng thiên.
Tiếng sấm lại vang lên, sau đó liền không đoạn tuyệt.
Sóng khí cuốn sạch đá sỏi, đánh ở trên tường cung, phát ra thanh âm bộp bộp, như mưa xối xả.
Vốn dĩ tường cung tróc ra từng mảng sơn trong nháy mắt thủng trăm ngàn lỗ, như bãi cát sau cơn mưa, nhìn rất thê thảm.
Những viên sỏi như nước mưa như mũi tên c*̃ng văng về phía cung điện, các đại thần vội vã trốn về bên trong điện, Bình Vịnh Giai dùng tốc độ nhanh nhất đóng chặt cửa sổ, đặt chén trà xuống, che lấy mặt.
Tỉnh Cửu không nhúc nhích, lẳng lặng mà nhìn bên kia.
Kim cung phụng cùng Ngưu cung phụng khoanh chân nhắm mắt ngồi dưới đất, sắc mặt tái nhợt, nỗ lực duy trì hoàng thành đại trận vận hành, tránh cho hai vị tuyệt thế hung nhân hủy diệt tất cả nơi này.
Ngay ở thời khắc nguy hiểm nhất, Đàm chân nhân khẽ nâng ống tay áo, độ một đạo chân nguyên tinh khiết đến cực điểm tiến vào trụ đá, để đại trận ổn xuống.
Không biết bao lâu trôi qua, không có dấu hiệu nào, tiếng sấm đình chỉ, cuồng phong c*̃ng đình chỉ.
Đầy trời ánh bình minh xuất hiện một lỗ hổng, càng hiện ra thanh lệ.
Liên Tam Nguyệt cùng Khấu Thanh Đồng đối lập mà đứng, vẫn như cũ cách khoảng cách mấy dặm.
Khấu Thanh Đồng không ngừng thở hổn hển, trên người đâu đâu cũng có máu, nhìn Liên Tam Nguyệt trong ánh mắt tràn đầy không rõ, hỏi: "Ngươi làm sao có thể giỏi đánh như thế?"
Liên Tam Nguyệt tình hình rõ ràng tốt hơn rất nhiều, tóc đen theo gió phấp phới, chỉ là khóe môi có thêm một đạo tơ máu, nói: "Đó là bởi vì ngươi quá yếu."
Khấu Thanh Đồng ánh mắt lóe lên một vệt tàn nhẫn, nói: "Đó là bởi vì ngươi còn không thấy ta thực sự tàn nhẫn!"
Liên Tam Nguyệt bỗng nhiên biểu hiện khẽ biến, đưa tay phải ra tiếp lấy một mảnh cánh hoa bay xuống.
Đóa hoa đào được nàng gài bên tóc mai kia, rốt cục bị đánh rơi xuống một mảnh cánh hoa.
Nhìn cánh hoa trong lòng bàn tay, trên mặt của nàng toát ra một vệt thương tiếc, tiếp theo ánh mắt trở nên càng thêm lạnh nhạt, hoặc là nói vô tình.
Khấu Thanh Đồng vô danh cảm thấy có chút khiếp đảm, lúc trước chiến đấu kịch liệt như vậy, đóa hoa đào kia lại còn hảo hảo cắm bên tóc mai c*̉a nàng, lẽ nào nàng càng không xuất toàn lực ư?
Liên Tam Nguyệt ngẩng đầu lên, nhìn hắn mặt không cảm xúc nói: "Vậy ngươi biết thời điểm ta chân chính tàn nhẫn ra sao sao?"
Nói xong câu đó, nàng mở hai tay ra, hai tay trắng nõn như ngọc từ trong ống tay áo duỗi ra, lòng bàn tay hướng lên trên, nhắm ngay bầu trời.
Biển mây bắt đầu tan biến, đầy trời ánh bình minh đều bị một đạo sức mạnh vô hình đập vỡ vụn, hướng về khắp nơi mà đi, tựa như máu trên nóc nhà chậm rãi chảy xuống.
Bầu trời càng thêm xanh lam, sau đó dần thành u lam, phảng phất cách mặt đất gần hơn mấy phần.
Liên Tam Nguyệt song chưởng hơi chìm xuống.
Nếu như đem hai hình ảnh này liên hệ cùng nhau, thậm chí sẽ làm người ta cảm thấy, bầu trời đã rơi vào trên bàn tay của nàng.
Nhìn hình ảnh này, Khấu Thanh Đồng phát ra một tiếng kêu quái dị, không chút do dự lui về phía sau.
Vấn đề là người ở trong thiên địa, làm sao cất bước đều ở bên dưới thiên địa, làm sao thoát được?
Bầu trời xanh biếc xuất hiện mấy ngàn đường nét cực kì nhạt.
Mỗi đường đều là một quyền c*̉a Liên Tam Nguyệt.
Trong vài tức, nàng đã xuất ra ba ngàn quyền!
Khấu Thanh Đồng không hổ là cường giả duy nhất còn sống sót c*̉a Huyết Ma Giáo, đối mặt với thế tiến công cuồng bạo như vậy, lại vẫn có thể làm ra phòng ngự.
Nhưng phòng ngự là vô dụng.
Tựa như Liên Tam Nguyệt nói như vậy, chỉ cần nàng bắt đầu chân chính ra tay, đối phương sẽ không cách nào hoàn thủ!
Huyết Ma Giáo bí pháp, hội!
Trung Châu Phái đạo pháp, tán!
Khấu Thanh Đồng ở thời gian cực ngắn, đem hơn ngàn năm tu vi hết mức triển khai, không biết bao nhiêu bí học tuyệt học đã thất truyền liên tục xuất hiện, nhưng căn bản không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Bởi vì hắn chính là không ngăn được những nắm đấm như bầu trời kia!
Ầm một tiếng nổ vang!
Quyền c*̉a Liên Tam Nguyệt từ bên trong bầu trời xanh biếc vẽ qua, tựa như là dắt ra một cái thần long, từ cao xuống đập về phía đỉnh đầu Khấu Thanh Đồng.
Khấu Thanh Đồng phun máu, khí tức tăng vọt, song chưởng hướng lên trên, miễn cưỡng chặn được cú đấm này.
Khách lạt một tiếng, hắn quỳ một gối xuống đến mặt đất, đầu gối cứng như pháp bảo trong nháy mắt vỡ vụn, mặt đất c*̃ng vỡ vụn ra, hình thành một đạo mạng nhện chu vi mấy trăm trượng.
Thời gian đúng vào lúc này đình chỉ.
Âm thanh c*̃ng biến mất rồi.
Mặc kệ là bên kia run tường cung thái giám lẩy bẩy cùng thị vệ sắc mặt tái nhợt, hay là trong đại điện các đại thần biểu hiện nghiêm nghị, đều duy trì tư thế vốn có, không nhúc nhích.
Đây là tốc độ sai biệt rất lớn dẫn đến thời gian tốc độ trôi qua không giống.
Liên Tam Nguyệt quay đầu lại nhìn về phía Tỉnh Cửu, lộ ra nụ cười ngây thơ giống như hài tử, nghĩ thầm hiện tại ngươi không đuổi kịp bước chân của ta nữa rồi.
Sau đó nàng quay đầu đi, nhìn về phía Khấu Thanh Đồng, nụ cười dần dần biến mất, tựa như nhìn một kẻ đã chết, nắm nắm đấm lần thứ hai đánh tới.
Khấu Thanh Đồng cảnh giới tu vi xác thực cao thâm đến cực điểm, khi trong hoàng cung hết thảy đều nằm ở trạng thái bất động, hắn còn có thể động.
Nhưng tốc độ c*̉a hắn vẫn chậm chút, hai tay mới vừa từ đỉnh đầu rút về, còn đến không kịp che ở trước người.
Nhìn nắm đấm kia càng ngày càng gần, trong mắt của hắn xuất hiện một vệt tâm tình kinh nộ rồi lại bất lực .
......
......
Khấu Thanh Đồng lần thứ hai bay ra ngoài.
Cùng lần trước như thế.
Đơn giản.
Như nhân thế mỗi một sự kiện tầm thường không có gì lạ .
Liền ngay cả con đường đều là tương đồng, vẫn là câu kia, hắn vẫn từ trên tường cung lỗ thủng bay ra ngoài, tương lai thời điểm hoàng thành trùng kiến, chí ít có thể giảm được chút bạc.
Ứng Thiên môn đã sụp một góc, chính đang chầm chậm khuynh đảo , lần thứ hai bị thân thể của hắn trực tiếp va trúng, ầm ầm đổ xuống.
Lần này Khấu Thanh Đồng không dừng lại, mà là tiếp tục hướng về phía nam đi, lại bay một khoảng cách rất xa, nặng nề đụng vào dưới tường thành, mới rốt cục ngừng lại.
Tường thành bị nổ ra một lỗ thủng to, lộ ra không gian bên trong, thanh thiên ty quan viên đang duy trì cấm trận kinh ngạc nhìn phía bên này, nhìn quanh biểu hiện khẽ biến.
Khấu Thanh Đồng nằm trên đất đầy đá vụn, thân thể đã nghiêm trọng biến hình, đâu đâu cũng có máu, bên trong máu mơ hồ có quang điểm, ánh mắt tan rã.
Nhưng hắn xác thực cực kỳ lợi hại, chịu vết thương nặng như thế , lại không hóa thành quang điểm tại chỗ, chết đi như thế.
Một đạo bóng tối cực lớn bao phủ tường thành, ba tên Trung Châu Phái cốc chủ xé gió mà tới, nhìn đám người trong cấm trận trầm giọng quát lên: "Ai cũng không cho phép nhúc nhích, không phải vậy giết chết không cần luận tội!"
Bọn họ tới gần khu phế tích kia, chuẩn bị đem Khấu Thanh Đồng tiếp về vân thuyền.
Vừa lúc đó, một tiếng địch vang lên.
Tiếng địch kia du dương như nước, vừa giống như là hình chiếu cành liễu trên mặt nước, nhưng tràn ngập sát ý.

========
Quyển6 -Chương86: Ta còn muốn đánh ngươi!
========
Bụi mù dần dần rơi xuống, tầm mắt từ từ rõ ràng, tường cung cách nhau rất xa có thảm trạng tương tự, mảnh tường bóc ra từng mảng, thủng trăm ngàn lỗ, nhìn tựa như là di tích cổ từ mấy vạn năm trước.
Mặt nam đạo tường cung kia là thê thảm nhất, xuất hiện một lỗ thủng rất lớn, bề rộng chừng mười mấy trượng.
Liên Tam Nguyệt thu hồi nắm đấm.
Tầm mắt mọi người đều ở trên quả đấm của nàng, chuyển động theo, cuối cùng rơi vào trên mặt của nàng, tràn đầy kính nể cùng hoảng sợ.
Động tác của nàng không thể nói là đẹp, rất tầm thường phổ thông, tựa như con người nàng như thế.
Nhưng người lúc trước nhìn thấy cuộc chiến này, còn ai dám nói đây chính là phổ thông?
Ai cũng biết Liên Tam Nguyệt là đại vật mạnh nhất tu hành giới, nhưng không có bao nhiêu người từng thấy nàng ra tay, bởi vì nàng đã rất nhiều năm không có chân chính ra tay, mà những người rất nhiều năm trước nhìn thấy nàng ra tay trên căn bản đều chết rồi. Ngày hôm nay mọi người mới biết, nguyên lai nàng thật sự mạnh như vậy, đáng sợ như vậy, thậm chí so với trong truyền thuyết càng mạnh hơn, càng đáng sợ.
Huyết Ma Giáo cường giả cuối cùng Khấu Thanh Đồng, đã bị nàng đánh thành dáng vẻ như quỷ thế này.
Tỉnh Cửu biết nàng là người thế nào, nàng thắng Khấu Thanh Đồng c*̃ng là việc trong dự liệu, vì lẽ đó rất bình tĩnh, nhưng đáy mắt có chút lo lắng.
"Vân Mộng Sơn căn cơ xác thực thâm hậu, tùy tiện đến một người đã rất mạnh, chỉ là đối với ta mà nói, vẫn là hơi yếu." Liên Tam Nguyệt đối với Đàm chân nhân nói.
Đàm chân nhân dù làm sao chất phác, lúc này cũng không nhịn được nở nụ cười khổ, nói: "Đây không phải là tùy ý chọn ra."
Vân Mộng Sơn căn cơ thâm hậu đến mấy, Khấu Thanh Đồng hung nhân như vậy cũng chỉ có một.
"Nhưng hắn không bằng ngươi." Liên Tam Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt Đàm chân nhân nói: "Vì lẽ đó ta muốn đánh ngươi."
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái ước định cẩn thận năm trường quyết thắng bại, người thắng có thể tiếp tục đánh.
Liên Tam Nguyệt thắng trận đầu, đương nhiên là có tư cách đánh trận thứ hai.
Chỉ là không có người nghĩ đến, nàng vừa chiến thắng cường giả như Khấu Thanh Đồng bực này, tiếp theo đã muốn khiêu chiến Đàm chân nhân.
Hoàng cung lần thứ hai trở nên yên tĩnh.
Lần này thật sự không có người xem trọng nàng.
Đàm chân nhân thật sự là người mạnh nhất đại lục, Liên Tam Nguyệt mới nói ngay cả Khấu Thanh Đồng c*̃ng không bằng hắn.
Liên Tam Nguyệt mạnh hơn, mới vừa thắng Khấu Thanh Đồng, tất nhiên hao tổn rất lớn, hơn nữa rõ ràng bị thương, lại làm sao có thể chiến thắng Đàm chân nhân?
Có chút bất ngờ chính là, Đàm chân nhân không như từ chối Tỉnh Cửu như vậy từ chối nàng, bình tĩnh nói: "Xin mời."
Liên Tam Nguyệt nhìn hắn, trong mắt toát ra biểu hiện thưởng thức, nói: "Ta nói rồi, ngươi người này không sai, vì lẽ đó ta để ngươi xuất thủ trước."
Lúc trước nàng cùng Khấu Thanh Đồng đã từng nói, nếu như nàng xuất thủ trước, bất luận người nào đều không có cơ hội xuất thủ.
Lẽ nào Đàm chân nhân cũng không ngoại lệ?
Đàm chân nhân không có cảm giác bị nhục nhã, nghiêm túc bắt đầu chuẩn bị, đem hai tay đưa đến trước người, sau đó bắt đầu điều chỉnh khoảng cách cùng góc độ.
Vẻ mặt c*̉a hắn thật sự rất chăm chú, tựa như nông phu chuẩn bị ra ruộng đang đánh bóng đao cụ, tướng quân chuẩn bị xuất chinh đánh bóng đao cụ, cẩn thận tỉ mỉ, không hề có chút sốt ruột.
Một lát sau hai tay của hắn không còn di động, đại khái cách nhau một thước rưỡi, ngón tay hơi mở ra, như vây quanh một cái trụ hư không.
Xác định hết thảy đều là hoàn mỹ, Đàm chân nhân ngẩng đầu lên, nhìn về phía Liên Tam Nguyệt nói: "Được rồi."
Liên Tam Nguyệt bỗng nhiên nở nụ cười.
Nàng để Đàm chân nhân ra tay, Đàm chân nhân thật sự cũng chỉ ra một đôi tay.
Biết bao hờ hững, biết bao kiêu ngạo.
Đây mới là phong độ c*̉a Trung Châu Phái chưởng môn.
Nhưng nàng c*̃ng không muốn xuất thủ trước, hơn nữa đối mặt với đôi tay kia, muốn ra tay c*̃ng là chuyện cực kỳ khó khăn.
Đàm chân nhân đôi tay kia tuyệt không đơn giản, nắm chặt hư không, cho nàng cảm giác tựa như thật sự là một không gian khác, lộ ra ý vị cùng với hung hiểm cực kỳ tuyệt diệu.
Liên Tam Nguyệt lẳng lặng nhìn đôi tay kia, bắt đầu tính toán.
Đàm chân nhân không nhúc nhích, tùy ý để nàng nhìn.
Thời gian chầm chậm trôi qua, ánh bình minh một lần nữa trở lại trong thiên không trên Triều Ca thành . Trong hoàng cung vẫn như cũ hoàn toàn yên tĩnh, tất cả mọi người đều lo lắng mà nhìn kỹ trong sân, biết đây tuyệt đối không phải đối lập đơn giản như vậy, chỉ là Đàm chân nhân cùng Liên Tam Nguyệt cảnh giới quá mức tuyệt diệu, chính mình không thể xem hiểu mà thôi.
Trong Thiên Điện bỗng nhiên vang lên âm thanh ngáp một cái, Bình Vịnh Giai cảm thấy rất vô vị, nói: "Đến cùng khi nào thì bắt đầu a?"
Trong hoàng cung yên tĩnh, rất nhiều người cũng nghe được hắn, dồn dập trợn mắt nhìn nhau.
Liên Tam Nguyệt c*̃ng nghe được câu nói này, khẽ mỉm cười, đưa ngón trỏ ra ở trong gió điểm ra một giọt nước, bắn hướng đối diện.
Giọt nước kia lướt qua mấy dặm khoảng cách, chuẩn xác không hề sai sót mà rơi vào giữa hai tay c*̉a Đàm chân nhân.
Vùng hư không đó bỗng nhiên tạo nên tầng tầng gợn sóng, tựa như đã biến thành mặt hồ.
Liên Tam Nguyệt không xuất thủ trước.
Đàm chân nhân c*̃ng không ra tay.
Nhưng trận chiến đấu giữa hai người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục liền như vậy bắt đầu rồi.
......
......
Mặt hồ dần dần bình tĩnh, sóng gợn dần dần tăng rộng, dao động ra mấy đạo hồ quang.
Thời điểm bọt nước nổi lên, hồ chính là hồ, sông chính là sông, chỉ có thời điểm nước lắng xuống, mới biến thành một chiếc gương.
Lúc này hư không giữa hai tay Đàm chân nhân đã biến thành một chiếc gương, mặt trên hiện ra vài đạo hồ quang.
Tấm gương nhỏ nhất c*̃ng có thể chứa được cả bầu trời rộng lớn nhất, chỉ cần khoảng cách đủ xa, hoặc là đạo pháp đủ mạnh.
Cả tòa hoàng thành đúng lúc này đều tiến vào trong gương, sau đó bị đạo hồ quang kia cắt rời thành các hình ảnh bất đồng, đan xen, chồng chất lẫn nhau, thỉnh thoảng chia lìa, nói chung không còn là một thể.
Thế giới chân thật cũng thuận theo phát sinh biến hóa, cung điện tựa hồ bị cắt thành vài đoạn, nhìn dị thường quỷ dị, làm người hoa mắt mê mẩn.
Có chút thái giám gan lớn hiếu kỳ nhìn qua, c*̃ng không chịu nổi, ngất đi.
Trong đại điện các thần c*̃ng ôm trán, co quắp ngồi trên mặt đất.
Trong thiên không các tông phái cường giả, nhìn thấy chính là hình ảnh bên cạnh, cũng cảm thấy đạo tâm khẽ loạn, mau mau quay mặt đi.
Bố Thu Tiêu mệnh lệnh Liễu Thập Tuế cùng Hề Nhất Vân các đệ tử bình thường nhắm mắt lại, tiếp theo nhìn phía quảng trường, lần thứ hai than thở không ngớt, nghĩ thầm lấy đạo pháp luận, Đàm chân nhân quả nhiên thế gian vô song.
......
......
Đàm chân nhân hai tay chậm rãi gần vào, vùng hư không kia tùy theo biến hình, vặn vẹo.
Hai mảnh hình có hai toà cung điện, tùy theo mà sát vào, một đạo lực lượng khổng lồ khó có thể tưởng tượng, theo không gian chồng chất mà xuất hiện ở trên quảng trường.
Yên tĩnh hoàng cung vang lên vô số tiếng lanh lảnh vỡ vang lên, khả năng là âm thanh không gian cắt chém, c*̃ng khả năng là âm thanh mảnh vỡ không gian dập tắt.
Vô số cương phong từ những khe hở cùng vỡ vụn dâng lên, ở trên quảng trường lướt qua, nếu như không phải hoàng thành đại trận bảo vệ, chỉ sợ trong nháy mắt sẽ phá hủy cung tường.
Liên Tam Nguyệt tóc đen phấp phới, sắc mặt có chút tái nhợt, khóe môi tràn ra một đạo máu tươi.
Cùng Khấu Thanh Đồng một trận chiến, nàng đã phải chịu vết thương không nhẹ, lúc này bị không gian đè ép, thương thế nhất thời bạo phát đi ra.
Nếu như muốn thu được thắng lợi c*̉a cuộc chiến này , nàng nhất định phải dùng thế tiến công cuồng bạo nhất đánh vỡ đạo pháp c*̉a Đàm chân nhân, vấn đề ở chỗ, Đàm chân nhân mặc dù là người nắm gương, đồng thời c*̃ng là người trong gương, căn bản là không có cách xác định chân thân c*̉a hắn ở trong không gian nào, vậy thì làm sao có thể công kích được hắn?
Liên Tam Nguyệt đi về phía trước một bước, ở giữa các tấm kính đầy trời tìm ra một con đường.
Cái thông đạo kia cũng không phải là đi tới chân thân c*̉a Đàm chân nhân, mà là thông tới triều dương trong thiên không.
Nàng không định phi thiên bỏ chạy, chỉ là muốn nhìn thái dương.
Một vệt nắng sớm tự bầu trời phía đông đi đến, xuyên qua những mảnh vỡ không gian trong hoàng thành, chuẩn xác rơi vào trên người nàng.
Ở bên trong nắng sớm thanh lệ, bóng dáng của nàng có vẻ cực kỳ cao lớn.
Nàng đưa tay phải ra nắm lấy cột nắng sớm kia, sau đó dùng lực nắm chặt.
Một tiếng vang khó có thể hình dung ở trong lòng bàn tay của nàng vang lên.
Tựa như là dây đàn bị đứt, vừa giống như là phi kiếm đứt, hoặc là pháp bảo vỡ tan.
Nắng sớm đứt lìa!
Liên Tam Nguyệt không buông tay, nắng sớm ở bên trong lòng bàn tay của nàng liên tục khúc xạ, xung đột, cuối cùng từ giữa ngón tay tràn ra, biến thành hạt vụn, hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Trong hoàng thành những mảnh vỡ không gian kia, đồng thời bị hạt nắng sớm chiếm cứ, trong nháy mắt toàn bộ biến thành màu trắng, nhìn như vô số trang giấy, hình ảnh dị thường thần kỳ.
"Mở!"
Liên Tam Nguyệt quát một tiếng, đem đoạn nắng sớm trong tay ném tới trên đất.
Hạt bạch quang màu nhũ bạch trên mặt đất lăn lộn mà đi, như bọt nước cũng như sương mù.
Cùng lúc đó, hạt ánh sáng bên trong những mặt kính không gian kia c*̃ng bắt đầu hướng về biên giới khởi xướng va chạm không gián đoạn, phát sinh tiếng vang như mưa xối xả.
Không biết là bởi vì biên giới sắp tan vỡ , hay là những hạt nắng sớm kia có sức hấp dẫn mạnh mẽ, những mặt kính không gian kia dần dần tới gần, cung điện dần dần biến đổi về dáng vẻ bình thường trước kia .
Hoàng cung phương tây ngự hoa viên có tòa tháp, lúc này lại ở phía trên trong thiên không.
Theo thủ đoạn c*̉a Liên Tam Nguyệt, toà tháp kia chậm rãi hướng về ngự hoa viên phương tây bay về.
Vừa lúc đó, Đàm chân nhân từ trong tháp đi ra.

========
Quyển6 -Chương87: Hoa đào sau máu đặc biệt mỹ lệ
========
Ở trong mắt rất nhiều người, Đàm chân nhân vẫn đứng ở trên quảng trường, đứng ngay tại chỗ trước đây.
Mãi đến tận khi hắn từ trong tháp đi ra, mọi người mới biết thì ra hắn đã sớm rời đi, hơn nữa đã đi tới trước người Liên Tam Nguyệt hơn trăm trượng.
Đàm chân nhân đang cầm một chiếc chuông nhỏ đầy nét cổ xưa trong tay phải.
Đây không phải Lưu Quang Chung mà Lạc Hoài Nam cùng Bạch Tảo từng dùng, mà là Trung Châu Phái trấn phái pháp bảo Cảnh Vân Chung.
Liên Tam Nguyệt quát lên: "Rơi."
Một đạo nắng sớm từ trên trời rơi xuống, hướng về đỉnh đầu c*̉a Đàm chân nhân đập xuống.
Vù một tiếng vang nhỏ, Cảnh Vân Chung đã chặn lại vệt nắng sớm ẩn giấu thiên địa uy thế này, phát ra tiếng khẽ kêu, dễ dàng phá vỡ mấy cây cổ thụ giữa thiên không.
Đàm chân nhân lần nữa biến mất không còn hình bóng, sau một khắc lại từ một cái sương phòng phía tây đi ra.
Đây chính là uy năng c*̉a Cảnh Vân Chung, c*̃ng chính là thiên địa thác bộ.
Cảnh Vân Chung là một món pháp bảo phi thường đặc thù, có người nói là thần vật trời sinh trên cổ Kỳ Lân từ thời viễn cổ, nặng như núi, căn bản không có cách nào sử dụng như phi kiếm hay những loại pháp bảo khác, chỉ có thể do người cầm chuông tự mình sử dụng. Mặc kệ người tu hành cảnh giới tuyệt diệu làm sao, thậm chí dù là "Trích Tiên", chỉ cần để Cảnh Vân Chung vang lên bên tai, đều sẽ hồn phi phách tán, đau đến không muốn sống, coi như may mắn sống sót, tất nhiên c*̃ng không còn chút sức phản kháng.
Đương nhiên, người tu hành bình thường không cần nói vận dụng Cảnh Vân Chung, chính là muốn cầm lấy đến không thể làm được.
Chỉ có những cường giả cấp bậc như Đàm chân nhân mới có thể tùy ý nâng ở trong tay, còn có thể cất bước như thường.
Tựa như hắn lúc này đang đi đến trước người Liên Tam Nguyệt.
Đổi lại là những người tu hành khác, sẽ không cách nào xác định vị trí c*̉a Đàm chân nhân, lúc này ngoại trừ phá tan mặt kính không gian, mau chóng thoát ra ngoài, sẽ không còn bất kỳ phương pháp nào khác.
Nhưng Liên Tam Nguyệt không hề lùi về sau một bước, nhìn Đàm chân nhân đứng trong thiên không , trong ánh mắt chiến ý càng nồng, ánh mắt càng sáng hơn.
Một đạo khí tức cuồng bạo khó có thể tưởng tượng từ dưới quần áo của nàng lan tràn tỏa ra.
Vầng mặt trời phía đông kia phảng phất c*̃ng cảm nhận được ý chí của nàng, rải xuống càng nhiều nắng sớm.
Nắng sớm từng bó từng bó rơi xuống, tựa như những cành cây đang bện lại với nhau.
Bất kể Đàm chân nhân từ nơi nào đi tới, nghênh đón hắn đều là một đạo nắng sớm, để hắn trước sau không cách nào đi tới trước người Liên Tam Nguyệt.
Tại sao Liên Tam Nguyệt lại có thể dự đoán được vị trí c*̉a hắn? Tại sao nàng có thể nhìn thấy chân thực giữa bao nhiêu hư ảo như vậy?
Cường giả các tông phái còn có thể nhìn rõ hình ảnh trên quảng trường đều trầm mặc không nói, c*̃ng đoán ra được nguyên nhân.
Đây chính là Thiên Nhân Thông c*̉a Thủy Nguyệt Am.
......
......
Sát một tiếng vang nhỏ.
Một bó nắng sớm cực kỳ thanh lệ từ phía đông ập tới.
Đàm chân nhân từ trong chính điện giữa thiên không đi ra.
Hai bên gặp gỡ.
Nắng sớm sát qua thân thể của hắn, một đoạn ống tay áo cùng vạt áo trước bị đốt thành tro tàn, nhưng không thể ngăn cản hắn bước ra một bước cực quan trọng này.
Đàm chân nhân cuối c*̀ng đã đi tới trước người Liên Tam Nguyệt.
Hai người cách nhau chỉ hơn mười trượng.
Ở trong trận chiến tầng thứ như thế này, đây là việc cực kỳ hiếm thấy.
Nhưng Đàm chân nhân lại đến tự nhiên như thế.
Liên Tam Nguyệt c*̃ng rất tùy ý.
Đàm chân nhân đi thêm một bước về phía trước, đồng thời tay trái mang theo mấy đạo thanh phong mà lên, chuẩn bị gõ vang Cảnh Vân Chung cầm trong tay phải.
Ngoài dự đoán mọi người chính là, Liên Tam Nguyệt không hề rời đi, c*̃ng không lấy nắng sớm phát quyền lần thứ hai phát động tấn công, trái lại đem hai tay đưa đến phía sau.
Thân thể của nàng hơi nghiêng về phía trước, tựa hồ chuẩn bị lao đến.
Cuối mái tóc đen đang phất phới xuất hiện một tia sáng.
Tiếp theo, tay áo đang bay chênh chếch c*̃ng xuất hiện một tia sáng.
Cổ áo, đáy giày, khóe môi, vô số vị trí trên thân thể nàng đều xuất hiện một tia sáng.
Những thứ kia cũng không phải kiếm ý, nàng c*̃ng không phải vô hình kiếm thể, nhưng thực chất có thể tương thông.
Nàng cùng Tỉnh Cửu ở Tam Thiên Viện, ở trên thế gian đồng du nhiều năm, nên c*̃ng đã thành một vị kiếm đạo đại gia hay sao?
Vô số tia sáng tạo thành đồng thời, sau đó trở thành một màn ánh sáng, thân thể của nàng ở phía trước nhất màn sáng, nhìn qua những tia sáng này đều là tàn ảnh mà nàng lưu lại.
Nàng đem tốc độ c*̉a mình tăng lên tới cực hạn, hướng về Đàm chân nhân lao tới.
Sát một tiếng vang nhỏ.
Sượt qua người!
Thiên địa thác bộ.
Dịch ra một bước chính là chân trời góc biển.
Trên quảng trường những mảnh vỡ quang kính kia bỗng nhiên trở nên ảm đạm, những cung điện vô danh xuất hiện ở vị trí bất đồng bỗng nhiên đảo ngược phương hướng.
Vù! Cảnh Vân Chung được gõ vang lên!
Cuồng phong gào thét, đất trời tối tăm, cả tòa hoàng thành phảng phất vào đúng lúc này đều bắt đầu run rẩy.
Không ai có thể nhìn rõ ràng hình ảnh một khắc đó, cho dù Thiền Tử cùng Bố Thu Tiêu cũng không làm được.
Không biết bao lâu trôi qua, những tia sáng kia rốt cục đã biến mất, hoàng cung hồi phục dáng vẻ bình thường, trên quảng trường chỉ còn dư lại hai người cách hơn mười trượng khoảng cách quay lưng lại mà đứng.
Liên Tam Nguyệt giơ lên tay áo bên trái lau máu trên mặt, nhưng có rất nhiều máu từ trong mũi, từ trong miệng trào ra, làm thế nào c*̃ng không thể lau sạch sẽ.
Đàm chân nhân nhìn Cảnh Vân Chung trong tay, nếp nhăn trên mặt sâu hơn rất nhiều, trên bố y khắp nơi đều là dấu vết nắng sớm thiêu đốt, nhìn có chút chật vật.
Đùng đùng đùng đùng, vô số thanh âm thanh lanh lảnh dày đặc vang lên, có chút đến từ những mảnh vỡ không gian một lần nữa dung hợp lại, mà đại đa số đến từ chính thân thể c*̉a Đàm chân nhân.
"Ta thua." Đàm chân nhân xoay người lại, nhìn nàng nói, biểu hiện vẫn rất chất phác.
Liên Tam Nguyệt xoay người lại nhìn hắn nói: "Nếu như ngươi kiên trì gõ thêm một cái, có thể cùng ta đồng quy vu tận."
Trên mặt của nàng tràn đầy vết máu, nhìn làm sao có thể giống Thủy Nguyệt Am thế ngoại cao nhân, mà tựa như một nha đầu nghịch ngợm cùng nam hài nhà hàng xóm vừa đánh nhau xong.
Đàm chân nhân nói: "Ta không muốn chết, ta còn có rất nhiều chuyện muốn làm."
Liên Tam Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Ta không có chuyện gì muốn làm."
"Vì lẽ đó ta bại bởi ngươi là chuyện tất nhiên." Đàm chân nhân nhìn phía tay phải của nàng, cảm khái nói: "Huống chi số lượng chân nguyên c*̉a ngươi hiện tại có thể tiến vào ba vị trí đầu trong lịch sử tu hành giới, Triêu Thiên đại lục còn có ai là đối thủ của ngươi chứ?"
Liên Tam Nguyệt còn đang chảy máu, thỉnh thoảng dùng tay áo trái lau một chút, nhưng tay phải vẫn không động.
Nắng sớm từ giữa ngón tay tràn ra, bên trong tia sáng màu trắng có những hạt màu vàng cực kì nhạt , chỉ có nàng cùng Đàm chân nhân có thể nhìn thấy.
Nàng nói: "Việc này cũng có một phần cơ duyên từ Vân Mộng Sơn."
"Vì lẽ đó cũng không có gì không vui."
Nói xong câu đó, Đàm chân nhân đạp không mà lên, cứ như vậy đi tới trong thiên không, sau đó hướng về Vân Mộng Sơn mà đi.
Trong hoàng cung hoàn toàn yên tĩnh, thời gian rất lâu đều không có âm thanh, tất cả mọi người đều khiếp sợ tới cực điểm.
Đàm chân nhân lại thua, hơn nữa còn nói, toàn bộ Triêu Thiên đại lục không có ai là đối thủ c*̉a Liên Tam Nguyệt? Trước tiên chiến thắng cường giả cuối cùng c*̉a Huyết Ma Giáo Khấu Thanh Đồng, tiếp theo c*̃ng không nghỉ ngơi, lại đả bại người được công nhận mạnh nhất thiên hạ, Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân...... Nữ nhân này đến rốt cuộc cường đại đến mức độ nào?
Đàm chân nhân tại sao lại trực tiếp rời khỏi Triều Ca thành?
Lẽ nào hắn cảm thấy Trung Châu Phái đã bại liên tục hai trường, thêm vào không ai có thể chiến thắng Liên Tam Nguyệt, trực tiếp lựa chọn từ bỏ ư?
......
......
Liên Tam Nguyệt trước tiên chiến Khấu Thanh Đồng, sau đó chiến Đàm chân nhân, trong sân cát bay đá chạy, ánh bình minh cùng bầu trời đều rơi xuống nhân gian, căn bản không người chú ý tới, Cảnh Tân theo tường cung đi tới trước đại điện, được những lão thần vẫn như cũ trung tâm bảo hộ ở giữa.
Nhìn Đàm chân nhân đạp không mà đi, rời khỏi Triều Ca thành, Cảnh Tân nghĩ tới việc khuất nhục quỳ xuống bên trong Thủy Nguyệt Am, không cảm thấy khổ sở cùng thất vọng, trái lại cảm thấy thoải mái đôi chút.
Cảnh Nghiêu lúc này mới chú ý tới huynh trưởng c*̉a mình ngay ở chỗ không xa.
Huynh đệ hai người ánh mắt đối đầu, đều có chút nhạt, sau đó cấp tốc chuyển thành căng thẳng, bởi vì Liên Tam Nguyệt đang hướng về đại điện đi tới.
Mặc kệ là đôi huynh đệ Cảnh thị hoàng tộc này hay là các đại thần trong triều, nhìn thấy bóng dáng Liên Tam Nguyệt càng ngày càng gần, đều theo bản năng mà lo lắng, ngay cả Lộc Quốc Công mấy người cũng không ngoại lệ. Không người nào có thể sau khi nhìn thấy hình ảnh hôm nay, còn có thể đối mặt với nàng mà vẫn giữ tỉnh táo.
Liên Tam Nguyệt không để ý đến những người này, trực tiếp hướng về Tỉnh Cửu đi đến.
Đi tới một nửa, nàng bỗng nhiên ngừng lại, đưa tay trên không trung lấy ra chút thanh thủy, rửa đi vết máu trên mặt, mới tiếp tục cất bước.
Liên Tam Nguyệt đi qua bên người Tỉnh Cửu, ở trên thềm đá ngồi xuống.
Tỉnh Cửu c*̃ng đi trở lại, ở bên người nàng ngồi xuống, nhìn phía gò má của nàng.
Đóa hoa đào trên tóc mai còn đang hơi rung động, nhiễm chút máu, càng thêm mỹ lệ.

========
Quyển6 -Chương88: Uống chén trà, đến một người
========
Ngươi kiếp này làm việc vẫn dây dưa như c*̃." Liên Tam Nguyệt nhìn Cảnh Tân bên kia một cái, nói: "Lúc đó trực tiếp giết không phải thuận tiện hay sao?"
Làm việc dây dưa là đánh giá c*̉a Thanh Sơn Tông đối với Trung Châu Phái, nhưng cũng đã từng là đánh giá c*̉a nàng đối với toàn bộ tu hành giới trên Triêu Thiên đại lục, đối với chuyện này Tỉnh Cửu c*̃ng không tiện đánh giá.
Liên Tam Nguyệt thanh âm không lớn, nhưng tất cả mọi người trong đại điện đều chú ý nhất cử nhất động c*̉a nàng, tự nhiên nghe rõ rõ ràng ràng.
Cảnh Tân trầm mặc không nói, sắc mặt có chút tái nhợt.
"Giết hắn cũng vô dụng." Tỉnh Cửu nói: "Còn nhớ Cảnh Thục không? Hoàng tộc hậu đại như nàng lưu tán ở dân gian rất nhiều, Trung Châu Phái bất cứ lúc nào c*̃ng có thể chọn một cái, lại giao cho Nhất Mao Trai dạy lớn, tin tưởng Bố Thu Tiêu c*̃ng không ý kiến."
Liên Tam Nguyệt nói: "Ta nhớ tiểu cô nương kia, Cảnh gia c*̃ng xác thực giỏi sinh."
Tỉnh Cửu nói: "Nàng đã chết rồi, ngươi có thể đừng chết."
Liên Tam Nguyệt nói: "Nếu như ta không tỉnh lại, ngươi định làm sao?"
Mãi đến tận hiện tại Thanh Sơn Tông c*̃ng không có người nào đến, Nguyên Kỵ Kình c*̃ng chưa từng xuất hiện, nàng biết rõ quan hệ chân thực giữa hắn cùng Nguyên Kỵ Kình, tự nhiên có thể nghĩ ra đây là ý của hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Ta vốn nghĩ tự mình xử lý là được."
Liên Tam Nguyệt có chút khinh bỉ liếc mắt nhìn hắn, "Ngươi hiện tại yếu như thế, xử lý như thế nào?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Mấy trăm năm, đây là lần đầu tiên ngươi có tư cách nói ta yếu."
Liên Tam Nguyệt hơi nhíu mày, đắc ý nói: "Dù sao ngươi hiện tại yếu hơn ta."
Tỉnh Cửu cười cười, nói: "Dù yếu c*̃ng có biện pháp xử lý."
Liên Tam Nguyệt biểu hiện kinh ngạc, nói: "Ngươi dự định dùng một chiêu kia ư? Sẽ chết rất nhiều người."
Tỉnh Cửu biểu hiện kinh ngạc, nói: "Ngươi c*̃ng quan tâm chết nhiều người ư?"
Liên Tam Nguyệt nói: "Có thể là bị ngươi ảnh hưởng?"
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ta c*̃ng bị ngươi ảnh hưởng."
"Lúc này nói lời ta thích nghe, lại có ý gì?"
Liên Tam Nguyệt cười ngửa về đằng sau, hai tay chống bậc thang phía sau, nhìn phía mảnh bầu trời xanh lam, dáng vẻ rất hưởng thụ.
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Cảm tạ."
Liên Tam Nguyệt vẫn như cũ nhìn bầu trời, nói: "Ta không phải tiểu nữ sinh bình thường, nhưng cũng biết miệng ngươi không ngọt, sau đó không cần cố nói những lời này, quá cứng nhắc."
Ngay thời điểm Tỉnh Cửu định cố nói thêm gì nữa, phía sau hai người bỗng nhiên truyền đến âm thanh chén trà va chạm, khanh khách khanh khách, lại có chút như hàm răng đang run, tràn ngập ý vị sợ sệt. Hai người quay đầu lại nhìn, chỉ thấy Bình Vịnh Giai bưng một cái khay đi tới.
Trên khay đặt hai chén trà, chén trà là bằng sứ trắng, cũng tuyệt đối không trắng bằng mặt c*̉a hắn lúc này.
Bình Vịnh Giai lúc này thật sự rất sợ, bởi vì hắn phát hiện mình nghe được rất nhiều chuyện không nên nghe được, không biết có thể bị giết người diệt khẩu hay không. Coi như sư phụ che chở chính mình, nhưng nữ nhân này lợi hại như vậy, hơn nữa vừa mới nói, sư phụ yếu hơn so với nàng......
Nói đến sư phụ cùng nữ nhân này xác thực rất có vấn đề, chính mình đi tới gần như thế, lại c*̃ng không phát hiện, tâm tư của các ngươi cũng chỉ ở trên người đối phương sao? Thực sự là hối hận, ta tới nơi này làm gì chứ? Vì lấy lòng sư phụ đem mạng nhỏ tặng đi, thật sự là quá mức không có lời.
Nghĩ những chuyện linh tinh này, mặt c*̉a Bình Vịnh Giai càng ngày càng trắng, thân thể run rẩy càng ngày càng lợi hại, âm thanh chén trà va chạm cùng hàm răng va chạm tựa như đan xen với nhau.
Liên Tam Nguyệt hiếu kỳ hỏi: "Kẻ ngốc này là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Đồ đệ của ta, quan môn."
Liên Tam Nguyệt nhìn Bình Vịnh Giai một chút, cảm thấy không có đặc biệt gì, đưa tay nắm chén trà nhấp một hớp, nói: "Vừa vặn có chút khát, cảm tạ."
Bình Vịnh Giai nghe vậy mừng như điên, nghĩ thầm xem ra hẳn là không chết rồi. Vừa lúc đó, Liên Tam Nguyệt lại liếc mắt nhìn hắn. Bình Vịnh Giai vui vẻ đột nhiên tan biến, lạnh cả người, như rơi xuống hầm băng, nghĩ thầm nhân vật bực này đại khái hỉ nộ vô thường, sẽ không đến mức bỗng nhiên ra tay đập chết chính mình chứ?
Một lát sau, Liên Tam Nguyệt lại liếc mắt nhìn hắn, Bình Vịnh Giai sợ đến hồn vía lên mây.
"Nhìn ra cái gì rồi sao?" Tỉnh Cửu hỏi.
Liên Tam Nguyệt nói: "Không có."
"Ta c*̃ng không có." Tỉnh Cửu nói: "Vì lẽ đó có chút kỳ quái."
......
......
Đoạn tường thành phía đông nam bị nổ tung thành một lỗ thủng to, đá vụn chất thành một ngọn núi nhỏ, Khấu Thanh Đồng nằm phía trên, máu me khắp người, hai mắt vô thần nhìn bầu trời.
Cấm trận dưới tường thành bại lộ ở trước ánh mặt trời, Cố Phán cùng các quan viên thanh thiên ty cảnh giác nhìn bên ngoài. Mấy chục đạo khí lãng đang lấy tốc độ cực nhanh tới gần, phía trước nhất là ba tên Trung Châu Phái cốc chủ, đều là Luyện Hư cảnh đại cường giả, từ đó có thể biết, Trung Châu Phái tuyệt đối không muốn Khấu Thanh Đồng chết đi như thế.
Bỗng nhiên có một tiếng địch du dương vang lên, ba tên cốc chủ đứng ở phía dưới phế tích, cảnh giác nhìn phía bốn phía, nhưng không có bất cứ phát hiện gì.
Tiếng địch kia rõ ràng truyền vào trong tai mỗi người, ôn nhu rồi lại vô c*̀ng đáng sợ, Cố Phán sắc mặt tái nhợt, nhấc tay ra hiệu các thuộc hạ chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, trong thạch bích trên đài cao ẩn giấu đi toà đại thần nỗ kia cũng đã đẩy ra, nhắm vào bên ngoài.
Tiếng địch bay trong gió giữa sáng sớm, không biết đến tột cùng bắt nguồn từ nơi nào, nhưng ở bất kỳ địa phương nào đều có thể nghe được, bao quát cả phía trên phế tích, bên tai Khấu Thanh Đồng.
Bỗng nhiên, một đạo tiểu kiếm vô hình từ trong tiếng địch sinh ra, nhanh như chớp tiến vào tai trái c*̉a Khấu Thanh Đồng, sau đó từ tai phải hắn xuyên ra ngoài, phát ra một tiếng vang nhỏ.
Vài giọt máu sền sệt đến cực điểm từ trong tai Khấu Thanh Đồng chảy xuống, rơi vào đá vụn thiêu đốt thành lửa, cấp tốc chuyển thành khói xanh, cho đến hư vô.
Khấu Thanh Đồng ánh mắt ảm đạm, cả người bắt đầu lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được khô héo, cuối cùng biến thành vô số mảnh lá khô, theo gió mà lên, đồng dạng chuyển thành hư vô.
Vị cường giả này ở phía sau Vân Mộng Sơn ẩn tu ngàn năm, hôm nay vì một đạo tiên lục mà xuống núi, nhưng lại chết như vậy.
Hắn là cường giả cuối cùng c*̉a Huyết Ma Giáo, c*̃ng là cường giả cuối cùng c*̉a niên đại trước.
Cái chết của hắn, tuyên cáo lịch sử c*̉a Huyết Ma Giáo chính thức kết thúc, có phải c*̃ng đồng nghĩa giai đoạn ngàn năm kia chính thức cáo biệt vũ đài lịch sử?
Đạo tiểu kiếm vô hình kia sau khi g**t ch*t Khấu Thanh Đồng, cấp tốc ở trong gió biến mất, đạo tiếng địch du dương kia cũng thuận theo đi xa.
Hết thảy mọi người nhìn thấy hình ảnh này đều khiếp sợ không nói gì.
Khấu Thanh Đồng là một trong những người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, coi như bị Liên Tam Nguyệt đánh cho trọng thương sắp chết, nhưng làm sao sẽ bị g**t ch*t nhẹ nhàng như vậy?
Hơn nữa ngay cả ba tên Luyện Hư cảnh đại cường giả, c*̃ng đều không phát hiện đạo tiểu kiếm này đến!
Chủ nhân đạo tiếng địch kia cùng đạo tiểu kiếm này rốt cuộc là ai?
Ba tên Trung Châu Phái cốc chủ hướng về phương hướng tiếng địch đi xa đuổi theo, càng không xem cấm trận dưới tường thành một cái.
Cố Phán sắc mặt vẫn trắng xám như cũ, trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm, hai tay ở trước người khẽ động, khí tức tản ra, dùng Trung Châu Phái đạo pháp vận lên gạch đá, đem cái động trên tường thành ngăn chặn, sau đó ra lệnh mau mau thi trận gia cố.
......
......
Tiếng địch bay trên không trung ở Triều Ca thành, khi thì du dương, khi thì đẹp đẽ, khi thì ung dung, khi thì đắc ý, vị trí xuất hiện c*̃ng liên tục biến hóa, một khắc trước còn ở Thái Thường Tự, một khắc sau đã đến Bạch mã hồ, thoáng cái đi tới Mai Viên, tiếp theo lại xuất hiện bên cạnh một cái giếng ngoài hơn mười dặm, lại có chút cảm giác xuất quỷ nhập thần.
Ba tên Trung Châu Phái cốc chủ đuổi chốc lát, đã cùng Việt Thiên Môn gặp gỡ, song phương rất tự nhiên xác định người chính mình đang tìm chính là ma đầu kia, ánh mắt trở nên càng thêm nghiêm nghị. Thái Bình ma đầu vượt kiếp trùng tu, hiện tại cảnh giới vẫn còn thấp, vì sao bọn họ bốn tên Luyện Hư cảnh trưởng lão đều không thể đuổi kịp hắn? Càng không thể nói là vây giết.
Thời điểm Việt Thiên Môn bốn tên Trung Châu Phái cường giả gặp gỡ, Âm Tam đã ở trong giếng lấy một bình thủy, đi tới trong một ngôi tửu lâu. Tòa tửu lâu này cách hoàng thành không tính quá xa, cách Ứng Thiên môn cũng chỉ có mấy dặm khoảng cách, trong ngày thường hẳn là nơi các đại quan quý nhân thích đến, trang hoàng cực kỳ chú ý, ỷ lan phong cảnh vừa vặn.
Âm Tam ở trong khố phòng tìm tới thanh trà tối quý báu nhuận hào, đặt vào trong ấm, nhấc theo ấm nước, bưng chén trà đi tới lan can, hướng về ngoài tửu lâu nhìn tới.
Cái ấm nước kia hắn mới từ trong giếng lấy ra, khi hắn rót vào trong chén trà lại nóng bỏng đến cực điểm, tỏa ra khói trắng.
Chỉ dùng thời gian ngắn ngủi, mùi hương đã tỏa ra, tỏa ra trà hương nhàn nhạt.
Âm Tam nâng chung trà lên đưa tới bên môi nhẹ nhàng thổi hơi nóng, nước trà nóng bỏng trở nên lạnh rất nhiều, vừa vặn là nhiệt độ thích hợp nhất để uống.
Trà mới vào cổ họng, như tiếng địch lọt vào tai, hắn phát ra một tiếng thở dài thoả mãn, nhìn phía Ứng Thiên môn cách xa mấy dặm, hai hàng lông mày đẹp đẽ lại nhướng lên.
Ứng Thiên môn đã đã biến thành một toà phế tích, nhưng đoàn mây mù kia vẫn ở chỗ này, trong mây mù bóng người như ẩn như hiện, vẫn như cũ nhìn không rõ.
Đi kèm âm thanh lao xao, Thanh Điểu từ phương xa bay tới, đáp xuống lan can, theo tầm mắt của hắn nhìn tới, tròng mắt khẽ nhúc nhích, có vẻ cực kỳ bất an.
Thanh Điểu miệng nói tiếng người nói: "Ngươi đang làm gì?"
Nàng ở Trung Châu Phái sinh hoạt mấy vạn năm, bị Bạch chân nhân khống chế đã mấy trăm năm, biết Bạch chân nhân đáng sợ hơn so với ai khác.
Âm Tam nâng chén trà, lẳng lặng nhìn đám mây kia, không nói gì, c*̃ng không có ý tứ thu tầm mắt lại.
Thanh Nhi quay lại hình người, nhìn hắn căng thẳng nói: "Ngươi đang gây sự với nàng sao?"
Âm Tam nói: "Là thăm dò."
Lấy tu vi cảnh giới c*̉a Bạch chân nhân, khẳng định ngay đầu tiên đã cảm nhận được tầm mắt của hắn, nhưng nàng không có để ý đến hắn.
Chuyện ra sao mới có thể để cho nàng tạm thời không để ý tới Thái Bình chân nhân?
Đó tất nhiên là chuyện so với trời còn nặng hơn, hoặc là nói là vượt qua cấp độ mọi chuyện trên Triêu Thiên đại lục.
Thanh Nhi hỏi: "Làm sao?"
Âm Tam như có điều suy nghĩ nói: "Ngày hôm nay có thể sẽ có người chết."
Thanh Nhi tức giận nói: "Dù sao c*̃ng không phải là ngươi."
Lần này Âm Tam không như bình thường như vậy tiếp một câu đương nhiên, trầm mặc thời gian rất lâu sau, quay đầu nhìn về phương bắc hoàng thành, trong mắt xuất hiện một vệt tiếc nuối.
Năm đó hắn đã cảm thấy Liên Tam Nguyệt là người rất giống với mình, tuy rằng lý niệm trái ngược, thế nhưng bản chất tương thông, thậm chí có thể nói là người đồng đạo.
Chỉ tiếc nữ tử ưu tú như vậy, lại bị tên sư đệ đầu gỗ kia làm cho biến hóa thành bộ dáng sau này.
Hắn nâng chung trà lên uống một ngụm, cảm khái nói: "Nữ nhân a......"
Thanh Nhi hơi nhíu mày, mang theo địch ý hỏi: "Nữ nhân làm sao a?"
......
......
Trong đại điện quan viên cùng với trong thiên không các phái người tu hành dần dần tỉnh lại, tiếp nhận hiện thực.
Hiện thực này chính là Thủy Nguyệt Am Liên Tam Nguyệt chợt hiện thân nhân gian, đồng thời đại biểu Thanh Sơn xuất chiến, liên tục chiến thắng hai đại cường giả tuyệt thế c*̉a Trung Châu Phái.
Nhìn đôi nam nữ trẻ tuổi ngồi ở trên thềm đá trước điện uống trà, mọi người tâm tình có chút quái dị, nếu như Tỉnh Cửu đúng là Cảnh Dương, năm đó nếu như bọn họ kết thành đạo lữ...... Triêu Thiên đại lục còn có chuyện c*̉a người khác hay sao?
Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái năm trận chiến đấu đã kết thúc hai trường, nếu như Trung Châu Phái lại thua một trận, liền muốn dựa theo ước định lui ra Triều Ca thành, không được can thiệp vào ngôi vị hoàng đế.
Nhìn qua Trung Châu Phái thế cuộc rất nguy hiểm, đã đến biên giới vách núi, nhưng không ai cảm thấy Trung Châu Phái thật sự không còn hi vọng. Liên Tam Nguyệt mạnh nữa, liên tục chiến thắng hai đại cường giả tuyệt thế, tất nhiên c*̃ng hao tổn rất lớn, hơn nữa ai nấy đều thấy được, nàng bị thương rất nặng. Những thương thế có ngạnh thương Khấu Thanh Đồng lưu lại, có nội thương nà nàng mạnh mẽ tăng lên cảnh giới phá tan mảnh vỡ không gian, thương thế nặng nhất đến từ Đàm chân nhân gõ vang Cảnh Vân Chung.
Thần nỗ chi mạt ngay cả quần áo nữ tu Đông Dịch Đạo đều không thể bắn thủng.
Tiếp theo Trung Châu Phái ra trận mặc kệ là Bạch chân nhân hay là Kỳ Lân, nghĩ đến đều không phải hiện tại nàng có thể tiếp được.
......
......
Đoàn mây mù kia rời khỏi phế tích Ứng Thiên môn, đi tới trong hoàng cung, rơi vào quảng trường, sau đó dần dần tản ra.
Nhìn thấy hình ảnh này, mọi người có chút lo lắng, rồi lại cảm thấy đương nhiên.
Phương xa không có vang lên Kỳ Lân ngâm xướng, Trung Châu Phái quan trọng nhất trận thứ ba, đương nhiên hẳn là để Bạch chân nhân.
Mây mù dần dần tản ra, lộ ra ra một bóng người.
Trên mặt của nàng vẫn như cũ sương mù lượn lờ, thân hình cao lớn, như một toà núi tuyết.
Hoàng cung bốn phía bỗng nhiên vang lên nhiều tiếng hô kinh ngạc.
Có người từ phía sau nàng đi ra.
Trong mây mù vẫn luôn có hai người!
Nữ tử kia lẳng lặng hướng về trên quảng trường đi tới, váy trắng lướt nhẹ.
Chính là Bạch Tảo.

========
Quyển6 -Chương89: Lương Tiêu
========
Bạch Tảo mang nón lá, vành nón buông lụa trắng, che đi dung nhan.
Một đạo đoạn mang màu trắng đính ở khuỷu tay của nàng, theo gió mà lên, ở phía sau nhẹ nhàng tung bay.
Xa xa nhìn, thật sự rất giống một bạch y tiên tử.
Loại khí tức nhu nhược mà bình tĩnh kia tựa như hồ nước.
Như cành liễu.
Như cành liễu phản chiếu xuống mặt hồ.
Toàn bộ tu hành giới đều biết, nàng là con gái mà vợ chồng Trung Châu Phái chưởng môn coi như trân bảo, trời sinh thông tuệ, trí mưu vô song, tu đạo thiên phú c*̃ng cực cao. Chỉ là tiếc nuối tiên thiên không đủ, tu đạo tiền cảnh không được đặc biệt xem trọng, mãi đến tận năm ấy Mai Hội đạo chiến, nàng cùng Tỉnh Cửu bị nhốt trên cánh đồng tuyết sáu năm, chẳng biết vì sao, càng là ẩn tật diệt hết.
Sau đó tu đạo thiên phú c*̉a nàng được hoàn mỹ mà bày biện, hiện tại người trong Vân Mộng Sơn có thể cùng Thanh Sơn Tông Triệu Tịch Nguyệt, Trác Như Tuế đánh đồng, cũng chỉ có nàng cùng Đồng Nhan mà thôi. Chỉ là coi như ngươi tu đạo thiên phú cho dù tốt, vì sao lúc này lại xuất hiện ở trên quảng trường hoàng cung, hướng về đại điện đi đến?
Những người tu hành nhìn hình ảnh này bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, không khỏi khiếp sợ không nói gì, nghĩ thầm lẽ nào Trung Châu Phái người thứ ba ra trận sẽ là nàng?
Sao có thể có chuyện đó?
Tranh tài tầng cấp như thế, một người tu hành Nguyên Anh kỳ tham dự vào, cùng muốn chết có khác biệt gì?
Liền ngay cả Đàm chân nhân cùng Khấu Thanh Đồng đều thua dưới tay Liên Tam Nguyệt, ngươi làm sao có khả năng thắng nàng?
Coi như Liên Tam Nguyệt không ra tay nữa, lẽ nào ngươi còn có thể thắng được những cường giả khác c*̉a Thanh Sơn Tông?
......
......
Bạch Tảo chậm rãi đi tới, thần phong phất động làn váy cùng bạch đoạn.
Tỉnh Cửu biểu hiện có chút nghiêm nghị, biết nàng chính là đối thủ thứ ba c*̉a Thanh Sơn hôm nay, c*̃ng là đối thủ mạnh nhất.
Liên Tam Nguyệt ánh mắt có chút lạnh nhạt, đối với Tỉnh Cửu nói: "Lúc trước ngươi không nên đem công pháp c*̉a ta truyền cho nàng."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu nguyên nhân bắt nguồn từ ta, vậy một trận này để ta đến đi."
Bình Vịnh Giai ở phía sau hai người lắng nghe, không khỏi không tiếng động mà hít vào một hơi khí lạnh, nghĩ thầm sư phụ ngươi kiếm tiện nghi c*̃ng không thể quá đáng như thế chứ? Thời điểm thanh y quái nhân đến ngươi không đánh, thời điểm Đàm chân nhân đến ngươi không lên tiếng, lúc này đến một tiểu cô nương yếu đuối mong manh ngươi lại muốn đi ra, nói không chắc ta luyện mấy năm nữa cũng có thể, lại nói trên Thần Mạt Phong người nào không biết quan hệ giữa ngươi cùng tiểu cô nương kia, nàng nhẫn tâm đánh ngươi sao?
Liên Tam Nguyệt đương nhiên sẽ không đồng ý ý kiến c*̉a Tỉnh Cửu, lý do nghe lại có chút quái dị.
"Ngươi hiện tại quá yếu, coi như dùng một chiêu kia, cũng chưa chắc là đối thủ c*̉a nàng."
Bình Vịnh Giai lần thứ hai không có một tiếng động hít vào một hơi khí lạnh, học Nguyên Khúc sư huynh như vậy vò đầu không nói gì, nghĩ thầm cần phải thận trọng như thế? Hơn nữa còn lo lắng sư phụ đánh không lại nàng?
Tỉnh Cửu hiếm thấy kiên định, thậm chí có vẻ hơi chấp nhất, nói: "Đây là việc c*̉a ta."
Liên Tam Nguyệt so với hắn càng thêm kiên trì, nói: "Vậy nếu không chúng ta đánh một trận trước?"
Tỉnh Cửu không lùi một phân, nói: "Tốt."
Liên Tam Nguyệt trầm mặc một chút, nói: "Vậy được rồi, ngươi đi đi."
Tỉnh Cửu từ trên thềm đá đứng dậy, hướng trong quảng trường đi đến.
Bỗng nhiên một đạo nắng sớm thanh lệ từ trong thiên không hạ xuống, vừa vặn đem hắn bao phủ bên trong.
Tỉnh Cửu không chậm trễ chút nào giơ tay phải lên, hướng về đạo nắng sớm kia chém tới.
Phải biết thời điểm bình thường, hắn bình thường sẽ dùng Vũ Trụ Phong, hoặc là Sơ Tử Kiếm, hoặc là Phất Tư Kiếm, chỉ có ở thời khắc quan trọng nhất, mới sẽ vận dụng tay phải của chính mình.
Nói rõ hắn ngay lập tức sẽ phán đoán ra chính mình nhất định phải xuất toàn lực.
Đến tột cùng là thứ gì để hắn cấp thiết như vậy?
......
......
Rút đao đoạn thủy là việc khó, nhưng Bình Vịnh Giai làm được.
Lấy kiếm chém quang, thế gian lại không có mấy người có thể làm được.
Tỉnh Cửu hoặc là có thể, nhưng không cách nào chặt đứt đạo nắng sớm này, bởi vì đạo nắng sớm này là Liên Tam Nguyệt dùng Thiên Nhân Thông từ triều dương mượn tới.
Càng phiền toái chính là, bên trong đạo nắng sớm kia lại có vô số gợn sóng, tựa như từng cái từng cái vòng tròn nhỏ, đem kiếm ý c*̉a hắn khóa chặt bên trong.
Chỉ nghe đùng đùng mấy tiếng nhẹ vang, ngón tay Liên Tam Nguyệt xuyên qua mái tóc đen c*̉a hắn điểm ở trên vành tai khuyết tổn, đầu ngón tay tạo nên một đạo ánh sáng hình tròn.
Tỉnh Cửu bị tia sáng trói buộc, cũng không còn cách nào di động mảy may.
"Ta ngủ nhiều năm như vậy, thỉnh thoảng vẫn sẽ nằm mơ, mơ tới gian tĩnh thất trong Tam Thiên Viện, tĩnh thất có cái viên song, do đó ngộ ra một loại đạo pháp."
Liên Tam Nguyệt đi tới trước người hắn, xoay người nhìn hắn nói: "Ta nghĩ gọi là Lương Tiêu, ngươi cảm thấy thế nào?"
Ở đoạn thời gian trong Tam Thiên Viện, thật sự rất bình tĩnh mỹ hảo.
Vị Lý công tử kia thường xuyên đến đánh đàn cho ngựa, từ khúc gảy nhiều nhất chính là Lương Tiêu Dẫn.
Không biết nàng hỏi Tỉnh Cửu cảm thấy tên như thế nào, hay là loại đạo pháp này làm sao.
Tỉnh Cửu không nói lời nào, chỉ lẳng lặng mà nhìn nàng.
Liên Tam Nguyệt nhíu mày, nói: "Hết hy vọng đi, dù sao ngươi c*̃ng sẽ không dùng một chiêu kia."
Nếu như hắn thật sự dùng một chiêu kia, như vậy kết cục không phải nàng chết, chính là hắn chết.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, nói: "Ngươi đánh không lại nàng."
Liên Tam Nguyệt mỉm cười nói: "Kiếp này ngươi mãi mãi cũng không đánh lại được ta, vì lẽ đó vẫn là ta đi đánh."
Tựa như kiếp trước, thời điểm nàng không khóc, c*̃ng vĩnh viễn đánh không lại hắn.
Nói xong câu đó, nàng lấy xuống hoa đào bên thái dương, cắm vào trong tai của hắn, tỉ mỉ một lát, thoả mãn nói: "Thật là đẹp mắt."
Tỉnh Cửu nhớ tới Nam Vong ở trong Cảnh viên nói câu nói kia, nói: "Lúc ban đầu, không cảm thấy xa lạ sao?"
Liên Tam Nguyệt hơi ngại ngùng nói: "Ta nói chính là đóa hoa này."
Đóa hoa đào này thiếu mất một cánh, nhuộm máu, vẫn rất đẹp đẽ.
Tai của ngươi thiếu mất một đoạn, đổi mặt, c*̃ng vẫn đẹp đẽ.
......
......
Nhìn Liên Tam Nguyệt hướng về quảng trường đi đến, Tỉnh Cửu không nói gì thêm.
Bình Vịnh Giai đi tới bên dưới thềm đá, muốn đối với hắn nói gì đó, nhìn mặt hắn theo bản năng ngừng lại.
Ánh mắt c*̉a sư phụ tại sao lại khổ sở như vậy, tựa như...... Đang cùng cái gì cáo biệt, sau đó sẽ không gặp nữa.
Bình Vịnh Giai c*̃ng đột nhiên cảm giác thấy khổ sở, con mắt đều ướt.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Giúp ta."
Bình Vịnh Giai nghĩ chính mình nghe lầm, mãi đến tận lần thứ hai nghe được Tỉnh Cửu lặp lại một lần hai chữ giúp ta mới tỉnh hồn lại, mau mau nói: "Giúp thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Triệu tập toàn bộ kiếm nguyên c*̉a ngươi, nghịch chiều kiếm ý luyện thể, đem kiếm ý bức ra cho ta."
Bình Vịnh Giai nói: "Muốn bao nhiêu?"
Tỉnh Cửu nói: "Toàn bộ."
Đối với kiếm tu mà nói, nghịch chuyển kiếm nguyên đem kiếm ý bức ra như vậy là chuyện vô cùng nguy hiểm, chớ đừng nói chi là toàn bộ kiếm ý.
Tỉnh Cửu biết Bình Vịnh Giai sẽ không sao, nhưng Bình Vịnh Giai lại không biết, nhưng hắn không chút nghĩ ngợi, bộp một tiếng ngồi xuống trên đất, nhắm mắt lại bắt đầu thôi phát kiếm ý.
......
......
Lúc Liên Tam Nguyệt đi tới trong quảng trường, Bạch Tảo còn ở phía xa.
Đám mây mù phương xa lần thứ hai tụ lại, đem Bạch chân nhân bao phủ, làm cho âm thanh c*̉a nàng c*̃ng có thêm chút cảm giác mờ ảo: "Ngươi còn sống sót, quả thật có chút làm người bất ngờ, nhưng ngươi không thay đổi được cái gì."
Liên Tam Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Đàm chân nhân kỳ thực không tồi, nhưng ngươi biết tại sao ta nhìn hắn không hợp mắt sao?"
Bạch chân nhân nói: "Chúng ta thế hệ này đều biết, trong mắt của ngươi chỉ có Cảnh Dương, ngay cả Tào Viên đều không lọt vào mắt, như thế nào sẽ để ý đến người chất phác vô vị như hắn."
Liên Tam Nguyệt nói: "Không, ta nhìn hắn không hợp mắt là bởi vì hắn năm đó vì chức chưởng môn Trung Châu mà cưới người như ngươi."
Bạch chân nhân nói: "Vậy địch ý c*̉a ngươi đối với ta vì sao mà đến?"
"Đương nhiên là bởi vì nàng." Liên Tam Nguyệt giơ giơ ống tay áo.
Trên quảng trường gió càng lớn hơn, phất động đoạn mang trên khuỷu tay Bạch Tảo, c*̃ng phất lên lụa từ nón lá buông xuống , lộ ra mặt c*̉a nàng.
Bạch Tảo nhắm mắt lại, lông mi thật dài không chớp một cái, sắc mặt hồng hào, tựa như hài tử ngủ say.
Quỷ dị chính là, nàng còn đang không ngừng cất bước về phía trước.
"Năm đó ta lần thứ nhất nhìn thấy nàng, đã cảm thấy đứa nhỏ này đáng yêu đến cực điểm."
Liên Tam Nguyệt nhìn phía Bạch chân nhân trong mây mù, biểu hiện nghiêm khắc nói: "Ngươi là mẹ ruột c*̉a nàng làm sao c*̃ng có thể xuống tay được!"
Nàng lúc trước bảo hôm nay không muốn cùng Bạch chân nhân nói chuyện, nhưng nhìn Bạch Tảo hiện thân, thực sự áp chế không nổi tức giận trong lòng, nhất định phải giáo huấn đối phương vài câu.
Đoàn mây mù kia lui ra khỏi hoàng thành.
Bạch chân nhân không trả lời câu hỏi của nàng.
......
......
Bầu trời trong xanh bên bỗng nhiên bắt đầu mưa.
Đó là thái dương vũ.
c*̃ng là cảnh tượng kì dị nhất trong thiên địa dị tượng.
Vô số mây đen tự bốn phía bầu trời xông tới, trong nháy mắt che khuất ánh mặt trời, để thế gian trở nên tối tăm.
Trong tầng mây mơ hồ có thể nhìn thấy vô số đạo tia chớp chính đang tích xúc, lúc nào cũng có thể hạ xuống.
Bạch Tảo nhắm mắt lại bay đến trên không trung, đoạn mang màu trắng liên tục phấp phới, tựa như viết văn tự không người có thể nhận thức .
Cuồng phong gào thét, mưa xối xả như mũi tên, thiên địa khí tức đại loạn, phảng phất thiên kiếp đến.
Răng rắc! Răng rắc!
Vô số tiếng lôi minh nổ vang, vô số đạo chớp giật từ trời cao chém xuống, tiến vào thân thể Bạch Tảo.
Những tia chớp kia có đến từ trong mây, có đến từ lôi vực.
Có phảng phất đến từ nơi cao hơn.

========
Quyển6 -Chương90: Tiên nhân trở về
========
Vô số tia chớp từ trong mây đen rơi xuống, tiến vào thân thể c*̉a Bạch Tảo.
Đây là một quá trình, một quá trình giáng lâm.
Liên Tam Nguyệt có lẽ nên thử phá vỡ quá trình này, nhưng nàng không làm vậy.
Nàng chỉ lẳng lặng nhìn Bạch Tảo phía dưới tầng mây, trong mắt không có cảnh giác, không có căm ghét, chỉ có thương tiếc cùng thương yêu.
Sau khi phi thăng thất bại, nàng dùng xuân tàm hóa điệp đại pháp vượt kiếp trọng sinh, vốn cảm thấy rất cấp bách, vì lẽ đó từ sớm đã tìm kiếm truyền nhân c*̉a mình trên thế gian này. Lạc Hoài Nam, Đồng Lư, Đồng Nhan, Hà Triêm, năm ấy các đệ tử trẻ tuổi thiên tài đã từng tham gia Mai Hội, đều đã từng là đối tượng mà nàng khảo sát. Bạch Tảo càng là trọng điểm mà nàng quan sát, chỉ là lúc đó Bạch Tảo vốn dĩ tiên thiên thiếu hụt, quá mức nhu nhược, nàng cảm thấy đứa bé này không thể gánh vác được áp lực nặng nề như vậy, liền đem tầm mắt chuyển tới trên người Triệu Tịch Nguyệt, chuyên môn đi tới Mai Hội một lần.
Bất luận từ bất kỳ phương diện nào để đánh giá, Triệu Tịch Nguyệt đều rất hoàn mỹ, vấn đề là nàng lại tới Thần Mạt Phong, còn làm đệ tử tái thế c*̉a Cảnh Dương. Nghe được tin tức này, Liên Tam Nguyệt đã biết nàng sẽ không trở thành người thừa kế c*̉a mình, chớ đừng nói chi sau đó nàng biết được Tỉnh Cửu chính là Cảnh Dương, c*̃ng từ bỏ hoàn toàn cái ý nghĩ này.
Vừa vặn khi đó Bạch Tảo từ cánh đồng tuyết trở về, ẩn tật trong cơ thể được tận trừ, ý chí mạnh mẽ dưới bề ngoài nhu nhược được biểu hiện đầy đủ, Quá Đông tự nhiên không chút do dự tuyển chọn nàng. Bạch Tảo không làm nàng thất vọng, ở thời điểm mà nàng ngủ say, cùng Đồng Nhan bố trí Tây Hải chi cục, thật sự suýt nữa g**t ch*t được Thái Bình chân nhân.
Đúng, nàng cùng Bạch Tảo không có danh nghĩa thầy trò.
Mấy năm trước Bạch Tảo đi Thủy Nguyệt Am thăm viếng nàng, nàng vẫn đang ngủ say. Cẩn thận tính toán, các nàng chưa từng gặp mặt mấy lần. Nhưng mặc kệ là lý niệm hay là thủ đoạn hoặc là ý nghĩ, các nàng mới thật sự là sư đồ. Nàng c*̃ng đem Bạch Tảo coi thành truyền nhân chân chính c*̉a mình.
Một tiểu cô nương đáng yêu lại hiểu chuyện như vậy, lại bởi vì mưu đồ cùng dã tâm c*̉a Trung Châu Phái, Bạch gia mà biến thành bộ dáng như quỷ như hiện tại.
Liên Tam Nguyệt làm sao có thể không đau lòng chứ?
......
......
Đi kèm tiếng sấm ầm ầm, vô số tia chớp giật tiến vào thân thể c*̉a Bạch Tảo.
Dù cho là Thông Thiên cảnh đại vật, đối mặt với loại oanh kích giống như thiên kiếp này, chỉ sợ cũng sẽ chết ngay tại chỗ.
Nhưng nàng vẫn nhắm mắt lại, vẫn ngủ rất ngon lành.
Không biết bao lâu trôi qua, tia chớp rốt cục cũng đã ngừng, tầng mây khôi phục yên tĩnh, nhìn tựa như là một cái chăn màu xám, che khuất toàn bộ bầu trời.
Nàng tỉnh lại, mở mắt ra nhìn về phía hoàng thành, Triều Ca thành thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục bên dưới.
Ánh mắt của nàng cũng không phải tuyệt đối vô tình, chỉ là tâm tình cực kỳ hờ hững, tỷ như cái vệt hoài niệm nhàn nhạt kia, chỉ cần bị gió khẽ thổi qua, sẽ biến mất không còn tăm tích.
Loại hờ hững này không phải như nước, mà tựa như là gió, có một loại cảm giác vượt qua toàn bộ thế giới ở trên cao nhìn xuống, tựa như thần linh đang quan sát nhân gian.
"Ngươi không sai, nhưng có biết vì sao đến hiện tại vẫn chưa thể phi thăng đắc đạo không?"
Nàng đứng trong thiên không, nhìn Liên Tam Nguyệt bình tĩnh nói: "Bởi vì chiến ý c*̉a ngươi quá mạnh, phải biết thiên nhân ứng tương thông, mà không phải giao chiến."
Nàng âm thanh vô c*̀ng dễ nghe, như nước suối cũng như sáo trúc, không một chút tục khí, tựa như là tiên nhạc.
Âm thanh cảm động mà tươi đẹp như vậy, trong tai người bình thường lại trở nên giống như tiếng sấm, đáng sợ đến cực điểm.
Đám thái giám cung nữ núp sau tường cung bịt chặt lỗ tai, thoáng chốc đã té xỉu, đám thần tử trong đại điện, Thần Vệ quân bên ngoài tường thành, cũng đều cảm thấy trời đất quay cuồng, không cách nào đứng vững.
Nhất Mao Trai khổ chu lui xa khỏi hoàng thành mấy dặm, đóa liên vân ở phía nam xa xa c*̃ng trở thành phai nhạt rất nhiều, những tông phái khác thì càng thêm nhanh chóng trốn đến xa hơn.
Chỉ là một đạo thanh âm tùy ý mà thanh nhu, đã khiến người ta không thể chịu nổi, ngay cả cường giả cấp bậc như Thiền Tử cùng Bố Thu Tiêu cũng phải kéo dài cách xa, nói rõ khí tức của nàng thực sự quá mạnh, đã mạnh đến phạm trù vượt qua nhân gian.
Mọi người nhìn bóng người như điểm đen trên không trung kia, khiếp sợ nghĩ đến một khả năng, lẽ nào đó không phải Bạch Tảo, mà là...... Tiên nhân ư?
Ngàn năm có thánh nhân xuất, đây là tục ngạn c*̉a Triêu Thiên đại lục.
Nơi này thánh nhân cũng không phải dùng để ám chỉ riêng Nhất Mao Trai, mà là chỉ những người phi thăng.
Những người tu hành phi thăng đến đại đạo kia chính là tiên nhân.
Triêu Thiên đại lục đã từng có truyền thuyết cố sự tiên nhân trở lại nhân gian, nhưng từ xưa tới nay chưa từng có ai tận mắt chứng kiến.
Nhưng nếu như chuyện này phát sinh trên người Trung Châu Phái, lại tựa hồ như rất có thể.
Ngàn năm trước vị phi thăng giả kia chính là Trung Châu Phái Bạch Nhận tiên nhân, trước khi nàng rời đi, đã lưu lại mấy đạo tiên lục cho Vân Mộng Sơn. Những tiên lục kia đã từng trấn áp Minh Hoàng, g**t ch*t Liễu Từ chân nhân, như vậy tiếp dẫn nàng trở về thì có gì kỳ quái?
Đàm chân nhân nói Liên Tam Nguyệt là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, nhưng nếu như Bạch Nhận tiên nhân thật sự trở về...... Coi như nàng trở về chỉ là một tia thần thức, vậy cũng không phải người trên thế giới này có khả năng chống lại, thậm chí tất cả mọi người trên thế giới này gộp lại, đều không chống đỡ được!
Một loại cảm giác kính nể cùng chấn động xuất phát từ nội tâm, để tất cả mọi người bên trong Triều Ca thành đều quỳ xuống.
Tựa như là Tuyết Cơ đi qua thông đạo sâu thẳm trong kiếm ngục, hai bên tù thất tà ma đại yêu, đều phải quỳ xuống.
Đây là cấp độ sinh mệnh không giống, đây là bắt nguồn từ sợ hãi tận sâu trong sinh mệnh, đây mới thực là nghiền ép.
Tất cả mọi người hướng về nữ tử mặc áo trắng trong thiên không quỳ lạy hành lễ, sau tường cung, trong tường thành thần nỗ đều chậm rãi cúi đầu, không dám chỉ về nàng. Triều Ca thành Bất Lão Lâm thích khách cùng Quyển Liêm Nhân ẩn giấu ở chỗ tối đang đợi mệnh lệnh, cảm nhận được uy thế trong thiên không, căn bản không dám ngẩng đầu, trực tiếp quỳ đến trên đất, cả người run rẩy.
Hồ quý phi đứng trong lối đi giữa Thiên điện cùng chính điện, ngón tay chăm chú nắm lấy then hoa trên cửa, đốt ngón tay trắng xám, sắc mặt càng thêm trắng xám, ngồi xụi lơ trên đất, trong mắt tràn đầy hoảng sợ.
A Phiêu ở trên bốn phía cột nhà trong thiên điện liên tục bay loạn, tóc mái tưa lá rụng bị mồ hôi ướt nhẹp, rối loạn lung tung, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tỏa ra tia sáng tạp sắc, biểu thị tâm tình của nàng càng thêm hỗn độn, hơn nữa vô cùng sợ hãi.
Bạch Nhận tiên nhân trở lại Triêu Thiên đại lục.
Bốn biển đều tĩnh, thiên hạ không một tiếng động, vạn dân quỳ gối.
Nhưng luôn có mấy người không quỳ.
Triều Ca thành trong một gian tửu lâu, Âm Tam giơ lên chén trà, đưa đến bên môi khẽ uống một ngụm, nhìn bạch y tiên nhân trong thiên không, hơi nhíu mày.
Thanh Nhi trốn ở phía sau hắn, chỉ dám lộ ra con mắt, nhìn bầu trời, trong mắt tràn đầy biểu hiện sợ hãi. Nàng ở Vân Mộng Sơn sinh hoạt mấy chục ngàn năm, tận mắt nhìn Bạch Nhận từ một đứa trẻ bi bô tập nói, biến thành thiên tài thiên phú khiếp sợ khắp nơi, cuối cùng trở thành thiên kiêu đại lục, sau đó phi thăng thành tiên...... Nàng rõ ràng sự mạnh mẽ cùng đáng sợ c*̉a Bạch Nhận hơn so với ai khác, chớ đừng nói chi là hiện tại Bạch Nhận đã phi thăng thành tiên, so với năm đó không biết mạnh mẽ hơn bao nhiêu lần, ngàn lần hay là vạn lần?
Nàng chú ý tới Âm Tam thật sự không có bất kỳ sợ hãi, hơn nữa không phải giả, không hiểu hô: "Đó là tiên nhân! Thật sự tiên nhân!"
Âm Tam nâng chén chỉ về nữ tử mặc áo trắng trong thiên không, hờ hững nói: "Tiên nhân...... Đi ra ngoài mới gọi là tiên nhân, hiện tại đều trở về, còn tiên nhân cái gì chứ?"
......
......
Bình Vịnh Giai c*̃ng không quỳ xuống, bởi vì hắn căn bản không biết chuyện gì xảy ra, không phải vậy hắn rất có thể quá mức chấn động, đến một câu thô tục cùng tiên nhân có quan hệ c*̃ng không chừng, phương diện này hắn bị Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc ảnh hưởng khá lớn.
Hắn nhắm mắt lại, khoanh chân ngồi trên thềm đá, liều mạng mà nghịch vận kiếm nguyên, đem mỗi một đạo kiếm ý bên trong thân thể đều bức ra ngoài.
Gió nhẹ thổi áo của hắn, mang theo những kiếm ý vô hình nhưng thực chất, như tơ liễu hướng về đạo nắng sớm kia bay đi.
Tỉnh Cửu đứng ở bên trong cột nắng sớm, tự nhiên c*̃ng không quỳ.
Hắn lẳng lặng nhìn nữ tử mặc áo trắng trên không, nhìn vào mắt của nàng, tựa hồ muốn xem đến nơi sâu xa nhất.
Vô số đạo kiếm ý nhỏ bé rồi lại tinh khiết đến cực điểm, từ ngoài nắng sớm bay tới, sau đó trong nháy mắt bị những vòng sáng hình tròn kia nuốt chửng, Liên Tam Nguyệt Lương Tiêu đạo pháp quả nhiên lợi hại, nhưng vẫn như cũ không ngăn cản được toàn bộ, luôn có hai, ba đạo kiếm ý trở thành cá lọt lưới, bởi vì số lượng kiếm ý thực sự là quá nhiều.
Nắng sớm đã bị đứt đoạn hai, ba tia.
Nếu như toàn bộ đứt rời, Tỉnh Cửu sẽ thoát vây, đến thời điểm đó, hắn sẽ thử xem xem, có thể g**t ch*t cái tiên nhân kia hay không.
Hắn chưa từng thấy Bạch Nhận, sau khi phi thăng gặp gỡ là bị đánh lén, nhưng hắn biết tiên nhân mạnh bao nhiêu. Kiếp trước hắn phi thăng có lẽ c*̃ng có lực đánh một trận, hiện tại Triêu Thiên đại lục không có ai là đối thủ c*̉a nàng, dù cho giáng lâm nhân gian chỉ là một tia tiên thức, hoặc là nói một phân thân.
Hơn nữa coi như hắn có thể g**t ch*t cái phân thân này c*̉a Bạch Nhận, lúc này Bạch Tảo bị nàng phụ thân c*̃ng tất nhiên sẽ cùng chết đi. Nhưng nếu như có cơ hội, hắn vẫn sẽ thử g**t ch*t đối phương, đây không phải dũng cảm không sợ, c*̃ng không phải lãnh khốc vô tình, chỉ là chuyện phải làm, không phải vậy hôm nay tất cả mọi người bọn họ đều sẽ chết.
......
......
Liên Tam Nguyệt đương nhiên không quỳ, lẳng lặng nhìn Bạch Tảo trên không trung, trong ánh mắt đã không có thương tiếc, chỉ còn dư lại bình tĩnh tuyệt đối, tựa như âm thanh c*̉a nàng vậy.
"Là đúng hay sai, đánh xong rồi nói."
Nói xong câu đó, nàng từ trên quảng trường bay lên, phá không mà đi, quần áo lướt nhẹ, mấy tức đã tiến vào trong bầu trời màu xám.
Ở trong nháy mắt nàng biến mất ở trong bầu trời, Bạch Nhận tiên nhân c*̃ng biến mất, đi hướng về càng chỗ cao.
Liên Tam Nguyệt cùng Bạch Nhận tiên nhân cách khoảng cách mấy chục dặm, đối diện mà đứng.
Nơi này là hư cảnh, không gió cũng không thanh, bởi vì không có không khí.
Các nàng ở đây đối chiến, tạo thành gợn sóng sẽ nhỏ rất nhiều, Triêu Thiên đại lục chịu đến thương tổn cũng sẽ giảm bớt rất nhiều.
......
......
Trong âm u cái thông đạo kia rất nhanh đã một lần nữa bị lấp kín, mọi người cũng không còn cách nào nhìn thấy những hình ảnh kia, coi như có chút tu hành cường giả có thể đi về hư cảnh quan chiến, nhưng ai dám đi?
Vô số người từ sau tường cung, từ bên trong các toà điện, từ trong thuyền đi ra, ngước đầu nhìn về phía bầu trời, tựa như một đám ngỗng đang chờ được cho ăn.
Tầng mây bỗng nhiên được rọi sáng, tia sáng đến từ chỗ càng cao, nhưng không ai biết nơi đó đang phát sinh cái gì.
Bỗng nhiên, trong tầng mây sinh ra một đường cực nhỏ, sau đó đột nhiên gãy vỡ.
Một bóng người như lưu tinh cao tốc rớt xuống, chính là Liên Tam Nguyệt.
Trong thiên không tràn đầy âm thanh ầm ầm, đó là vật thể cao tốc va chạm không khí sinh ra âm thanh.
Mọi người hoảng sợ tránh né ra xa.
Hoàng thành đại trận một lần nữa khởi động dễ dàng mà bị xuyên thủng.
Viên lưu tinh kia rơi vào trên quảng trường.
Trên tảng đá cứng rắn xuất hiện vô số đạo vết rách, tựa như là mạng nhện.
Liên Tam Nguyệt ngã vào trung tâm mạng nhện, không có động tĩnh.

========
Quyển6 -Chương91: Chiến ngươi cái tiên nhân
========
Bên trong Thanh Sơn ẩn phong.
Triệu Tịch Nguyệt khoanh chân ngồi trên giường, nhắm mắt lại điều tức.
Trác Như Tuế ngồi dưới đất, dựa vào cạnh giường đá, nhắm mắt mà ngủ.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đứng bên cạnh cửa đá động phủ đang nghiên cứu gì đó, bọn họ bị giam vào ẩn phong đã rất nhiều ngày, vẫn không từ bỏ hi vọng.
Đồng Nhan ngồi ở bên cạnh bàn cờ, nhìn những quân cờ rải rác kia đến xuất thần, không biết đang suy nghĩ gì.
Cửa đá chậm rãi mở ra.
Triệu Tịch Nguyệt mở mắt ra, nhưng không ra tay hoặc là thử rời đi nữa.
Ngoài cửa đá là một mảnh màu đen u hàn đến cực điểm, đó là thân thể giống như núi c*̉a Thi Cẩu.
Bỗng nhiên, nàng ôm ngực mình, trong mắt xuất hiện một vệt biểu hiện kinh dị.
Một đạo kiếm quang màu đỏ chiếu sáng động phủ, Phất Tư Kiếm từ trong thân thể nàng lao ra, xuyên qua bàn tay của nàng, hóa thành một đạo hồng tuyến, chui ra khỏi khe cửa đá, hướng về phía chân trời mà đi, tốc độ nhanh đến mức khó có thể tưởng tượng.
Cùng lúc đó, trong động phủ vang lên một trận tiếng xé rách, đó là âm thanh vải thô bị xé nát, Vũ Trụ Phong phá vải mà ra, đồng dạng hướng về phía chân trời mà đi, Cố Thanh đuổi hai bước, nhưng làm sao có thể đuổi theo?
Không ai dám rời khỏi động phủ, bởi vì Thi Cẩu ngay ở bên ngoài.
Vừa lúc đó, Đồng Nhan từ bên cạnh bàn đứng dậy, đi tới lối ra động phủ, cách khe cửa càng ngày càng hẹp kia, nhìn phía thân thể khổng lồ như một mảnh bóng đêm kia, nói: "Ta có một cố sự."
Trác Như Tuế mở mắt ra, phờ phạc nói: "Nó có thể không có rượu."
......
......
Triều Ca hoàng thành hoàn toàn tĩnh mịch.
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Liên Tam Nguyệt, tràn đầy lo lắng cùng khiếp sợ.
Đây chính là kết cục c*̉a việc cùng tiên nhân chiến đấu ư?
Dù cho nàng như Đàm chân nhân nói là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, vẫn như cũ là vừa đối mặt đã bị đánh chết hay sao?
Vừa lúc đó, trên quảng trường tĩnh lặng bỗng nhiên vang lên một đạo âm thanh có chút kỳ quái, tựa như là cam giá miễn cưỡng bị bẻ gẫy, vừa giống như có người dùng bổng cốt đập nát một tảng đá cứng rắn.
Liên Tam Nguyệt dùng hai tay chống đất, từ từ đứng lên, hoạt động tay cùng cổ một chút, những âm thanh kia chính là đến từ trong thân thể của nàng.
Nàng đi hai bước, có chút lảo đảo, nhìn tựa như uống quá nhiều rượu.
Trên thực tế, nàng đang thích ứng với thân thể.
Nàng xoa xoa cổ, ngẩng đầu nhìn phía mây đen trong thiên không.
Trong hoàng cung vang lên một tràng thốt lên.
Mọi người không phải khiếp sợ cho là nàng nhanh như vậy đã thất bại, bởi vì đây là chuyện tất nhiên, đối thủ c*̉a nàng là vị tiên nhân.
Mọi người giật mình chính là, nàng không chết, còn có thể đứng lên đến, thậm chí...... Còn có thể tái chiến!
Liên Tam Nguyệt lần thứ hai bay khỏi mặt đất!
Tầm mắt của mọi người tùy theo mà đi, càng ngày càng cao, cho đến khi nhìn thấy nàng biến mất ở trong tầng mây, sau đó tất cả một lần nữa hồi phục bình tĩnh.
......
......
Thời gian chầm chậm trôi qua, nhìn như rất lâu, kỳ thực vẫn như cũ chỉ mấy tức thời gian.
Tầng mây lần thứ hai sinh ra một sợi dây nhỏ, viên lưu tinh kia lần thứ hai hiện ra ở bầu trời, Liên Tam Nguyệt lần thứ hai bị đánh rơi xuống đất.
Ầm một tiếng nổ vang, trên quảng trường hoàng cung lần nữa xuất hiện một mảnh mạng nhện.
Mọi người tâm tình phức tạp nhìn nàng giữa trung tâm mạng nhện.
Một lát sau, Liên Tam Nguyệt lần nữa đứng lên, xoa xoa cổ, liếc nhìn bầu trời xám xịt, lau máu trên khóe môi, lần nữa bay lên.
......
......
Không bao lâu sau, nàng lại rơi xuống.
Trên quảng trường xuất hiện mảnh mạng nhện thứ ba.
Lần này nàng dùng thời gian lâu hơn một chút mới đứng dậy được, quần áo đã bị máu làm ướt nhẹp, sắc mặt có chút tái nhợt, nhưng trong mắt vẫn không có sợ hãi.
Nàng nhìn bầu trời xám xịt, mặt không cảm xúc nói một câu th* t*c, sau đó lại bay lên.
......
......
Bay lên, sau đó rơi xuống.
Lại bay lên, lại rơi.
Quá trình như vậy không biết kéo dài bao nhiêu lần.
Hoàng thành tĩnh mịch không hề có một tiếng động.
Chỉ có nàng mỗi lần rơi xuống phá vỡ không khí phát ra tiếng sấm cùng với va chạm với mặt đất thì phát sinh nổ vang.
Đại địa không ngừng mà chấn động.
Mạng nhện từ từ tăng lên, dần dần nối liền thành một vùng.
Nhìn những hình ảnh này, trong lòng mọi người dâng lên vô hạn kính nể.
Thế gian có ai dám hướng về tiên nhân ra tay? Lại có ai có thể ở trước mặt tiên nhân sống đến hiện tại, hơn nữa còn chưa thất bại?
Đối thủ c*̉a nàng dù sao cũng là tiên nhân, dù sẽ không thể thành công, chung quy vẫn vô c*̀ng đáng nể.
Rất nhiều người đã chú ý tới nàng mỗi lần đứng lên cần thời gian càng ngày càng nhiều, nhưng không chú ý tới nàng mỗi lần ở bên trong hư cảnh dừng lại thời gian c*̃ng từ từ tăng cường.
Tầng mây lần nữa phá tan, lưu tinh lần nữa rọi sáng Triều Ca thành, đại địa lần nữa chấn động, nàng lần nữa nằm ở giữa một mảnh mạng nhện.
Nàng nhắm mắt lại nằm trên đất, sắc mặt tái nhợt, thời gian rất lâu đều không đi lên.
Lần này, nàng rốt cục không chịu được nữa hay sao?
Tầm mắt mọi người rơi vào giữa quảng trường, rơi vào trên người Liên Tam Nguyệt, tràn ngập căng thẳng cùng lo lắng.
Thời gian chầm chậm trôi qua, qua rất lâu, nàng vẫn không đứng lên đuiwhc.
Không biết từ chỗ nào đó truyền ra một tiếng gọi: "Tiền bối, xin đứng lên đi!"
Liên Tam Nguyệt vẫn không đứng lên.
Thời gian tiếp tục hướng phía trước, lại không biết cần một khoảng cách dài bao nhiêu, ngay lúc rất nhiều người đều sinh ra tuyệt vọng, nàng từ từ mở mắt ra.
Nàng nhìn bầu trời xám xịt, vẫn không hề sợ hãi, chỉ là có chút uể oải.
Nàng dùng nắm đấm chống đỡ thân thể uể oải, từ từ đứng lên, quay đầu nhổ ra một ngụm nước bọt.
Phi!
Ngụm nước bọt kia mang theo máu rơi vào bên trong một vết nứt, như tảng đá đâm vào, sau đó bắt đầu thiêu đốt.
Liên Tam Nguyệt lần nữa hướng về bầu trời bay đi, tay áo cùng không khí ma sát, mang theo đốm lửa diễm lệ, lại như là lưu tinh đi ngược chiều.
Mọi người nhìn hình ảnh này, chấn động không nói gì, nàng bị tiên nhân đánh rơi xuống bụi trần nhiều như vậy, lại còn không chết, chiến ý vẫn mạnh như thế, sao có thể có chuyện đó!
......
......
Bên trên hư cảnh.
Bạch Nhận đứng trong thiên không bên ngoài hơn mười dặm, cả người lượn lờ kim quang, toả ra khí tức cực kỳ thần thánh.
Liên Tam Nguyệt phá mây mà ra, tay phải nắm lấy một đạo nắng sớm, đem số lượng thiên địa nguyên khí khó có thể tưởng tượng ngưng tụ thành một đạo phi mâu như ẩn như hiện, hướng về bên kia quăng tới.
Lặng yên không một tiếng động, nhanh như chớp, đạo thiên địa nguyên khí mâu kia mắt thấy xuyên qua thân thể Bạch Nhận, nhưng không thể mang cho nàng bất cứ thương tổn nào.
Bạch Nhận lẳng lặng nhìn nàng, ở trong thần thức nói: "Không ngờ đạo tiên lục mà ta lưu lại đã bị ngươi dùng."
Đúng, Liên Tam Nguyệt có thể kiên trì thời gian dài như vậy ở trong cuộc chiến này, không phải bởi vì cảnh giới của nàng đã đạt đến đẳng cấp cùng tiên nhân tương đồng, mà là bởi vì trong thân thể của nàng có tiên khí gần như vô cùng vô tận.
Bạch Nhận trước lúc phi thăng lưu lại cho Vân Mộng Sơn ba chủ ba phó sáu đạo tiên lục, trong đó phục ma tiên lục dùng ở bên trong chiến dịch tiêu diệt Minh Hoàng, trường sinh tiên lục bị Trung Châu Phái dùng để làm phần thưởng trong vấn đạo đại hội, bị Tỉnh Cửu đoạt được.
Trung Châu Phái không ngờ tới chính là, Tỉnh Cửu lại luyện hóa được đạo tiên thức bên trong tiên lục, sau đó đem toàn bộ hết thảy tiên khí rót vào trong cơ thể Liên Tam Nguyệt.
Liên Tam Nguyệt ở Thủy Nguyệt Am ngủ say nhiều năm, cuối cùng đem những tiên khí kia chuyển thành chân nguyên c*̉a mình, chữa khỏi thương thế, thực lực càng hơn năm đó.
"Ta dùng một đạo tiên lục, ngươi c*̃ng dùng một đạo tiên lục, trong cơ thể mỗi người số lượng tiên khí tương đương, vì lẽ đó ngươi muốn đánh chết ta, chuyện không dễ dàng như vậy."
Nàng nhìn Bạch Nhận phương xa, chậm rãi mở hai tay ra, nắng sớm soi sáng trên người nàng, phấp phới tóc đen cuối cùng tỏa ra làn gió nhẹ màu vàng.
Những thứ kia đều là tiên khí.
Đây mới là trạng thái mạnh nhất c*̉a nàng.
Đàm chân nhân đương nhiên muốn chịu thua, bởi vì hiện tại Liên Tam Nguyệt chính là tiên tử nhân gian chân chính, hắn cùng Khấu Thanh Đồng mạnh hơn nữa, lại làm sao là đối thủ c*̉a nàng?
"Tiếp tục."
Liên Tam Nguyệt biến thành một đạo kim tuyến thẳng tắp, nhắm thẳng vào Bạch Nhận đứng phía xa.

========
Quyển6 -Chương92: Một sợi dây đàn
========
Vô số tiếng sấm từ phía sau tầng mây vang vọng, rõ ràng truyền tới trong tai mỗi người dưới mặt đất.
Bản thân tầng mây không có bất kỳ biến hóa nào, vẫn như cũ như một chiếc chăn màu xám, che khuất toàn bộ bầu trời, khiến mọi người không cách nào nhìn thấy trường chiến đấu không thuộc về cấp độ nhân gian kia.
Bỗng nhiên, phía dưới tầng mây sinh ra một đoàn nhô lên, sau đó dần dần xoay tròn, biến thành hình dạng lốc xoáy, từ từ hướng về mặt đất tới gần.
Trong tiếng gió gào thét, Liên Tam Nguyệt từ trong đám mây kia bắn ra ngoài, lấy tốc độ thật nhanh đập về phía hoàng cung đại điện.
Ngay ở thời điểm nàng sắp rơi xuống đỉnh đại điện, hiểm lại càng hiểm ngừng lại, đứng phía trên nóc nhà.
Biển mây tiếp tục quay cuồng, sau đó tách ra một con đường.
Bạch Nhận váy trắng phấp phới, không có nửa điểm bụi trần, càng không có vết máu, cùng Liên Tam Nguyệt máu me khắp người hình thành chênh lệch rất rõ ràng.
"Trong thân thể của ngươi tuy rằng có một phần tiên khí c*̉a ta, nhưng ngươi không có tiên thức, làm sao có thể chiến thắng ta chứ?" Nàng nhìn Liên Tam Nguyệt bình tĩnh nói.
Tiên thức chính là ý thức, chỉ có điều tiên nhân sau khi phi thăng từ lâu đã vượt qua phạm trù c*̉a Triêu Thiên đại lục, đứng bên trên tầng thứ cao hơn, nhận thức đối với thế giới hạ tầng tự nhiên càng thêm hoàn chỉnh, hơn nữa có thể nhìn thấy hết thảy tiểu tiết.
Nếu như nói Triêu Thiên đại lục là một ngọn núi, phi thăng giả đi tới trong thiên không sẽ có thể nhìn thấy đường viền cùng ngoại hình c*̉a ngọn núi này, còn có thể nhìn thấy hết thảy tiểu tiết trong núi, tỷ như những động phủ, những cây cối cùng với những thứ càng nhỏ bé hơn.
Người tu hành như Liên Tam Nguyệt như vậy, dù cho mạnh mẽ thế nào, chung quy vẫn ở trong núi này, rất khó biết ngọn núi này dáng vẻ ra sao, có lúc c*̃ng rất khó biết ngay ở cách đó không xa, có một toà động phủ không ai biết.
Bạch Nhận tiên nhân nhìn ngọn núi này, đã biết nàng ở nơi nào trong núi.
Nàng ở trong núi, nhưng không cách nào chuẩn xác phán đoán ra Bạch Nhận ở nơi nào trên trời, thậm chí ngay cả xa gần đều không thể xác nhận.
Loại ý thức cấp độ chênh lệch này, sẽ mang đến khác biệt rất lớn .
Ngày hôm nay trong cuộc chiến này, Liên Tam Nguyệt trước sau không cách nào chân chính đánh trúng Bạch Nhận tiên nhân, chỉ có thể một lần lại một lần bị đối phương từ bầu trời đánh xuống trần gian, chính là bởi vì đối phương ở lĩnh vực này nắm giữ ưu thế nghiền ép, nếu như không phải có tiên khí cuồn cuộn không dứt liên tục chữa trị thân thể, nàng lúc này cũng sớm đã chết rồi.
Mặc dù nàng hiện tại còn sống sót, còn có thể chiến đấu, thương thế trong thân thể lúc nào cũng có thể phát tác, nếu như tùy ý để cục diện như thế tiếp tục kéo dài, cuối cùng cũng có một khắc nàng sẽ chết đi, mà chết cuối cùng chính là thất bại.
Liên Tam Nguyệt tóc đen lướt nhẹ, biểu hiện hờ hững, mang theo tiên khí màu vàng óng từ trong thân thể dâng lên mà ra.
Nhìn hình ảnh này, bất kể là Bạch chân nhân, Bố Thu Tiêu hay là những người tu hành khác đều cảm thấy bất ngờ cùng chấn động rất lớn.
Vì sao trong thân thể của nàng lại có nhiều tiên khí như thế?
Liên Tam Nguyệt từ trên đỉnh cung điện biến mất, đi tới trước người Bạch Nhận.
Cùng nàng mà đến, còn có vô số đạo nắng sớm.
Xem ra, nàng muốn dùng phương pháp lúc trước đối phó với Đàm chân nhân cùng Tỉnh Cửu, lấy Thiên Nhân Thông thủ đoạn, khống chế sự di động c*̉a Bạch Nhận , sau đó sẽ tiến hành công kích cực kỳ khủng bố.
Coi như không gian trên quảng trường hoàng cung vỡ tan, vẫn như cũ không cách nào ngăn cản Bạch Nhận, bởi vì nàng là tiên nhân chân chính, nàng có thể nhìn thấy vô số con đường mà người trong núi không nhìn thấy .
Đoạn mang ở trong gió lướt nhẹ, sau một khắc đã biến mất không thấy.
Bạch Nhận xuất hiện ở phía sau c*̉a Liên Tam Nguyệt, nhẹ nhàng điểm một chút hướng về nàng.
Đầu ngón tay mỏng manh c*̉a nàng toả ra ánh sáng chói lọi, phảng phất một viên minh châu, bên trong ẩn chứa tiên khí cực kỳ kh*ng b*.
Nhưng Liên Tam Nguyệt phảng phất đoán được nàng sẽ xuất hiện ở phía sau, tóc đen lại phiêu, cả người đã xoay người lại, đối mặt với Bạch Nhận.
Bạch Nhận khẽ đưa ngón tay về phía trước, bộp một tiếng nhẹ vang lên, chuẩn xác điểm vào mi tâm c*̉a Liên Tam Nguyệt .
Rầm rầm rầm rầm! Vô số tiếng sấm ở trên quảng trường vang lên!
Đám thái giám cùng các đại thần ngất đi bị chấn động tỉnh lại, biểu hiện ngơ ngẩn, không biết đã xảy ra chuyện gì lúc trước.
Vô số đạo sóng khí hướng về bốn phía dâng trào mà đi, như mấy vạn thớt chiến mã, thanh thế kinh người, hoàng thành đại trận chạm vào liền tan nát, hai bên tường cung đã rách nát trong nháy mắt liền sụp đổ!
Liên Tam Nguyệt rơi trên mặt đất, không ngã xuống đất, vẫn như cũ duy trì tư thế đứng thẳng.
Mạng nhện đầy đất rốt cục nối liền thành một mảnh.
Đi kèm tiếng nham thạch ma sát cực kỳ chói tai cùng tiếng vật nặng đè ép, bụi mù văng ra tứ phía, toàn bộ quảng trường hoàng cung chỉnh tề trầm xuống một thước!
Càng làm cho người ta không tưởng tượng nổi chính là, Bạch Nhận tiên nhân c*̃ng từ không trung rơi xuống, vẫn như cũ đứng trước người Liên Tam Nguyệt, đầu ngón tay vẫn như cũ điểm ở mi tâm của nàng.
Một giọt máu tươi đỏ sẫm từ mi tâm dần dần tràn ra, phảng phất một cái nốt ruồi chu sa.
Liên Tam Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt Bạch Nhận nói: "Hoan nghênh ngươi đến trong núi."
Nói xong câu đó, giọt máu tươi kia bỗng nhiên rực rỡ quang minh, tiên khí bốc hơi mà ra, đem hai người các nàng bao phủ ở bên trong.
Nàng đem toàn bộ tiên khí bên trong thân thể ép ra ngoài!
Những tiên khí kia thông qua ngón tay c*̉a Bạch Nhận, không ngừng mà hướng về trong thân thể của nàng công tới.
Bạch Nhận ánh mắt hơi kinh ngạc, có chút không hiểu tại sao nàng muốn làm như thế.
Chỉ trong nháy mắt cực kỳ ngắn ngủi, Bạch Nhận đã hiểu rõ ràng, đang muốn thu hồi ngón tay, lại phát hiện mình đã không cách nào làm được. Tiên khí trong thân thể này cùng tiên khí trong thân thể Liên Tam Nguyệt vốn dĩ đồng nguyên đồng loại, thậm chí chính là đến từ cùng một người, thiên nhiên thân cận, một khi tương phùng, căn bản không muốn tách ra, chỉ muốn lần nữa kết thành một thể.
Bạch Nhận hướng về phía sau tung bay, muốn cho đầu ngón tay rời khỏi mi tâm c*̉a Liên Tam Nguyệt, nhưng chỉ kéo thành một sợi dây thật dài, vẫn như cũ không cách nào chân chính chia lìa.
Một sợi dây kia tự kim tự ngọc, cực kỳ sánh mịn, hơn nữa cứng cỏi vô song, là do tiên khí tinh hoa nhất ngưng tụ mà thành.
"Cẩm sắt vô đoan ngũ thập huyền...... Ta không biết gảy, ta chỉ cần một sợi dây đàn là được rồi."
Liên Tam Nguyệt không biết đánh đàn, năm đó dùng tên giả Quá Đông tham gia Mai Hội, kỳ thực gảy chính là một sợi dây đàn.
Nàng dĩ nhiên là dùng Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp đem tiên khí phóng thích ra ngoài, đương nhiên là nàng c*̃ng từng tu qua kiếm pháp.
Trước lúc tiên khí trong cơ thể nàng biến mất toàn bộ, đầu ngón tay c*̉a Bạch Nhận sẽ khó lòng rời đi.
Bạch Nhận mặt không cảm xúc nhìn nàng.
"Chiêu này kêu là hoa trong gương, trăng trong nước."
Liên Tam Nguyệt nói xong câu đó, cả người trở nên hư huyễn, một chưởng vỗ về phía Bạch Nhận.
Không biết hoa trong gương, trăng trong nước là nói thân pháp, hay là nói một chưởng này.
Một chưởng này nhìn qua thật sự rất tầm thường, như gió nhẹ phất cành liễu, cùng những nắm đấm ban đầu nàng đánh vào trên người Khấu Thanh Đồng căn bản không có cách nào để đánh đồng.
Trung Châu Phái luyện hóa tiên lục nhiều năm, Bạch Nhận chiếm cứ thân thể Bạch Tảo trải qua cải tạo thời gian rất lâu, tựa như Liên Tam Nguyệt thân thể như thế, gần như không một hạt bụi, rất khó bị thương, huống chi là một chưởng hời hợt như vậy?
Biểu hiện c*̉a Liên Tam Nguyệt lúc này, tựa như một chưởng này cực kỳ thanh đạm, ôn hòa, rồi lại cực kỳ chăm chú.
Bộp một tiếng nhẹ vang.
Bàn tay rơi vào ngực.
Cơ thể Bạch Tảo hơi chấn động.
Sợi tóc lướt nhẹ.
Đoạn mang lướt nhẹ.
Tay áo lướt nhẹ.
Hết thảy sự vật bay lên, đều sinh ra vài sợi thanh quang.
Thanh quang kia rời khỏi thân thể Bạch Tảo, hướng về phía sau càng xa hơn bay đi, dần dần ngưng tụ thành một cái hình người.
Người kia bỗng nhiên kim quang mãnh liệt, tiên khí lượn lờ, chính là phân thân c*̉a Bạch Nhận tiên nhân!
Trong hoàng cung vang lên nhiều tiếng hô kinh ngạc.
Mọi người kinh hãi đến cực điểm.
Liên Tam Nguyệt lại dùng một chưởng đơn giản như vậy, liền đem Bạch Nhận tiên nhân giáng lâm từ trong thân thể Bạch Tảo đánh văng ra ngoài!
Nàng làm thế nào làm được!

========
Quyển6 -Chương93: Tru Tiên kiếm trận
========
Nhìn có vẻ huyền diệu khó mà giải thích, kỳ thực đạo lý rất đơn giản.
Liên Tam Nguyệt dùng Vô Đoan kiếm pháp ngưng tiên khí thành một sợi, lấy sợi hóa thành cầu, để Bạch Nhận không cách nào rời đi, liền đem nàng từ trong thiên không kéo về đến Triêu Thiên đại lục ngọn núi này.
Sau đó nàng ở bên trong thời gian ngắn nhất, đem phần lớn tiên khí bên trong thân thể thông qua cái cầu kia cũng chính là ngón tay c*̉a Bạch Nhận rót vào thân thể Bạch Tảo.
Thân thể Bạch Tảo được tiên khí cùng tiên thức trong đạo tiên lục kia cải tạo nhiều năm, đủ để chịu đựng một đạo phân thân c*̉a Bạch Nhận, mới có giáng lâm ngày hôm nay. Nhưng hiện tại số lượng tiên khí trong lúc đột nhiên gia tăng gần gấp đôi, thân thể của nàng tất nhiên không chịu nổi, ngay lập tức sẽ muốn tan vỡ.
Bạch Nhận nếu như không muốn ở trong trận tiên khí đại bạo này chết đi, cũng chỉ có thể rời khỏi thân thể này, đồng thời mang đi phần lớn tiên khí, một mặt bảo đảm Bạch Tảo sống sót, mặt khác cũng phải bảo đảm nàng còn có thể dừng lại một quãng thời gian trên Triêu Thiên đại lục.
Tiên khí trong cơ thể Liên Tam Nguyệt dĩ nhiên tiêu hao hầu như không còn, sợi dây kia tự nhiên tiêu tan ở không trung.
Bạch Tảo ánh mắt bỗng nhiên trở nên hoang mang, sau đó dần dần tỉnh táo, rõ ràng chuyện xảy ra những năm qua cùng với hôm nay, sắc mặt trở nên hơi trắng xám, không thể chịu đựng tinh thần cùng tiên khí song trọng xung kích, trực tiếp ngã vào trong lồng ngực Liên Tam Nguyệt.
"Tiền bối, là ngươi sao?"
Nàng nhìn gương mặt rõ ràng tầm thường không có gì lạ, nhưng bởi vì mi tâm có một giọt máu mà đẹp chết người kia, ngơ ngác hỏi.
"Không cần nói chuyện, trước tiên nghỉ một lát."
Liên Tam Nguyệt ôm nàng hướng về đại điện đi đến.
Bạch Nhận bay tới trong thiên không.
Lúc này nàng cũng không phải là chân thực tồn tại, mà là do tiên khí ngưng tụ thành hình dáng, cả người toả ra thần thánh ý vị, làn váy tung bay mỹ lệ tựa như mây.
Đây mới thực sự là tiên nhân.
Vô số người lần thứ hai hướng về nàng quỳ xuống lạy, đám Trung Châu Phái đệ tử càng kích động đến cực điểm, nghĩ thầm rốt cục có thể nhìn thấy hình dáng c*̉a tiên nhân, đời này không uổng công rồi.
Lúc trước thời điểm Liên Tam Nguyệt nói ra câu nói kia, Bạch Nhận đã rõ nàng muốn làm gì, nhìn bóng lưng nàng hướng về đại điện đi đến, trong mắt toát ra vẻ thưởng thức, nói: "Ngươi xác thực rất tốt, nhưng hiện tại coi như ta không thể tại hạ giới dừng lại thời gian quá dài, vẫn có thể đem tất cả các ngươi giết chết, bởi vì hiện tại ta mới thật sự là ta."
Liên Tam Nguyệt không quay đầu lại, không để ý đến chút nào, hiện tại nàng đã không còn tiên khí, tự nhiên không thể tái chiến, chuyện còn lại chỉ có thể giao cho người nào đó.
Trong đại điện bỗng nhiên vang lên tiếng vỡ liên tiếp, tựa như những đồ sứ quý báu trong phòng ngủ c*̉a Lộc Quốc Công đồng thời bị người ta đập phá.
Đạo nắng sớm không để ý tới mây đen rơi vào trước thềm đá đột nhiên vỡ vụn, tiêu tan không còn hình bóng.
Bình Vịnh Giai phun ra một ngụm máu tươi, trực tiếp ngất đi.
......
......
Tỉnh Cửu đi tới trong thiên không, ánh mắt yên tĩnh nhìn Bạch Nhận, tay áo cùng dây buộc tóc mang theo từng đạo từng đạo kiếm quang cực kì nhạt, tựa như là họa sĩ vẽ ra.
Bạch Nhận lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Ngươi lại không chết, quả thật có chút ngoài dự liệu của ta."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Kiếm tùy ý động, vô số đạo kiếm ý tự trong thân thể hắn tản mát ra, bàng bạc đến cực điểm, ác liệt đến cực điểm.
Những kiếm ý này trước tiên bao phủ lại cả tòa hoàng thành, phàm là người tu hành sử dụng kiếm, đều cảm giác được phi kiếm của mình bắt đầu không tuân theo mệnh lệnh, muốn hướng về trên quảng trường bay đi.
Hôm nay kiếm tông môn phái tới Triều Ca thành rất ít, Côn Lôn phái là một nhà lớn nhất, mặc kệ là chưởng môn Hà Vị hay là vài tên trưởng lão kia, phát hiện kiếm c*̉a mình chịu sức mạnh vô hình nào đó dẫn dắt, khiếp sợ mau mau triệu tập kiếm nguyên thủ tâm.
Nhưng thế này sao có thể thủ được?
Vài đạo kiếm quang từ trong thân thể vài tên Côn Lôn phái trưởng lão kia bay ra, cũng may không có thật sự bay đi, chỉ là nhắm ngay bầu trời. Hà Vị cảnh giới cao nhất, thời gian giãy dụa c*̃ng lâu nhất, hậu quả c*̃ng nghiêm trọng nhất, chỉ thấy hắn phù một tiếng phun ra máu tươi, chưởng môn chi kiếm theo máu mà ra, đồng dạng chỉ về bầu trời.
Những thanh kiếm này đều theo tâm ý c*̉a Tỉnh Cửu, nhắm ngay Bạch Nhận.
Liên Tam Nguyệt ôm Bạch Tảo trở lại trước thềm đá ngồi xuống, xoay người nhìn phía bầu trời, trong mắt xuất hiện nhàn nhạt lo lắng.
Tựa như lúc trước Tỉnh Cửu nhìn nàng như thế.
Bạch Tảo vừa tỉnh lại, còn không cách nào thích ứng tiên khí trong cơ thể, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, lạnh giá đến cực điểm, tựa ở trong ngực Liên Tam Nguyệt, không ngừng mà run rẩy, lẩm bẩm nói: "Ta có thể làm gì sao?"
Liên Tam Nguyệt nói: "Không có chuyện gì, hắn thích cậy mạnh, cứ để chính hắn đến."
......
......
Hàn Hào Điểu cảm giác được đỉnh đầu ướt nhẹp, có chút không vui, nhưng rõ ràng cảm giác được tâm tình c*̉a Hà Vị có chút tức đến phát điên, thức thời không làm cái gì.
Tình huống c*̉a Côn Lôn phái cùng với các kiếm tông khác kỳ thực đều bắt nguồn từ với Tỉnh Cửu tản mát ra kiếm ý.
Trên bản chất mà nói, hắn chỉ là ở trên trời sử dụng kiếm ý hô một tiếng kiếm đến, phi kiếm c*̉a Côn Lôn phái cùng những kiếm tông này vừa vặn nghe được, liền tranh nhau xuất hiện.
Nhưng Tỉnh Cửu gọi không phải những thanh kiếm này, mà là mấy cái kiếm c*̉a hắn.
Cảnh Nghiêu đứng cửa đại điện, lo lắng nhìn bầu trời, bỗng nhiên cảm giác được tay phải phủ ở trên chuôi kiếm hơi tê rần.
Sang sảng một tiếng, Sơ Tử Kiếm ra khỏi vỏ mà đi, hóa thành một đạo kiếm quang hàn lãnh, bay đến trên bầu trời.
Tiếp theo, một đạo huyết tuyến từ phía nam mà đến, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng dán vào dưới tầng mây phi hành, cũng tới trên không trung.
Liễu Thập Tuế đang trong khoang khổ chu dưỡng thương bỗng nhiên biểu hiện khẽ biến, Hề Nhất Vân lo lắng là ma tức c*̉a Khấu Thanh Đồng chưa thanh trừ, hỏi: "Làm sao?"
Chỉ nghe một tiếng vang giòn, Liễu Thập Tuế kiếm trạc từ trên cổ tay thoát ly, hóa thành một đạo phi kiếm rực sáng, sắc bén rồi lại ngắn nhỏ, có chút bất đắc dĩ bay ra ngoài.
Hề Nhất Vân cảm thấy khiếp sợ, đỡ Liễu Thập Tuế đi tới trên boong thuyền, tầm mắt theo đạo tiểu kiếm kia, nhìn hướng về trên bầu trời.
Cuối cùng đến chính là Vũ Trụ Phong, khi nó xuất hiện tại bầu trời, mây đen bao trùm toàn bộ bầu trời đều trở nên hàn lãnh mấy phần, phảng phất cũng không phải là nhân gian.
......
......
Phất Tư Kiếm, Sơ Tử Kiếm, Vũ Trụ Phong, Bất Nhị Kiếm.
Những thứ này đều là kiếm c*̉a Tỉnh Cửu.
Tuy rằng bốn thanh kiếm này phân biệt được hắn truyền cho Triệu Tịch Nguyệt, Cảnh Nghiêu, Cố Thanh cùng Liễu Thập Tuế, nhưng thời điểm hắn cần, những thanh kiếm này tự nhiên sẽ trở lại bên cạnh hắn.
Lấy cấp bậc mà nói này bốn thanh kiếm này đều là tiên giai phi kiếm, hơn nữa là loại tốt nhất, nếu như hiện tại sắp một cái danh kiếm bảng c*̉a Triêu Thiên đại lục, bốn thanh kiếm này tuyệt đối đều có thể đứng vào mười vị trí đầu.
Bất Nhị Kiếm cùng Sơ Tử Kiếm thậm chí có tư cách tranh vị trí đệ nhị một hồi.
Tứ đại danh kiếm đi tới bầu trời trên Triều Ca thành, từng người chiếm cứ một chỗ vị trí, lẫn nhau khoảng cách cũng không trọn vẹn tương đồng, mà mơ hồ có liên hệ, tự thành thiên khu, tỏa ra kiếm ý ác liệt đến cực điểm.
Bạch Nhận cảm thấy có chút quái lạ, biến mất tại chỗ, đi tới ở một khoảng trời bên ngoài hơn mười dặm.
Bốn thanh kiếm kia tựa hồ còn ở vị trí trước kia, nhưng vẫn như cũ đem nàng vây vào giữa, lẳng lặng mà nhắm ngay nàng, không ngừng mà tăng lên kiếm ý.
Răng rắc! Tầng mây cuốn lấy vô số tia chớp, không phân trước sau rơi vào trên bốn thanh kiếm này.
Vô số đạo hồ quang màu xanh lam vòng quanh những phi kiếm này, thôi phát ra kiếm ý càng mạnh mẽ hơn, mơ hồ cắt ra không gian, thậm chí là lĩnh vực tầng thứ càng cao hơn, đem Bạch chân nhân ngăn ở bên trong khoảng trời này, làm cho nàng không cách nào dễ dàng rời đi.
Rất rõ ràng đây là một toà kiếm trận, chỉ do bốn đạo phi kiếm tạo thành, đã có lợi hại sát thiên động địa.
Bạch Nhận biểu hiện trở nên nghiêm nghị hơn, nhìn Tỉnh Cửu phương xa hỏi: "Đây là trận gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Tru Tiên kiếm trận."

========
Quyển6 -Chương94: Một chiêu kiếm pháp từ Trên trời giáng xuống
========
Tỉnh Cửu âm thanh như kiếm ngân từ trên trời đi tới mặt đất, sau đó lan truyền.
Triều Ca thành trở nên xôn xao, tất cả mọi người đều kinh ngạc đến ngây người.
Tru Tiên kiếm trận không phải là thứ chỉ có trong truyền thuyết hay sao? Tựa như chu tước cũng sớm đã đứt đoạn truyền thừa, vì sao lại ở trong tay Tỉnh Cửu tái hiện dưới ánh mặt trời?
Các đệ tử Trung Châu Phái tâm tình còn càng thêm phức tạp đôi chút, Tru Tiên kiếm trận...... Danh tự này đối với bọn họ mà nói thực sự có chút dấu hiệu không may.
Cường giả chân chính c*̉a các tông phái, giật mình lại là vì một chuyện khác.
Đó chính là Bạch Nhận tiên nhân vừa nãy lại không thể thoát khỏi toà kiếm trận nhìn có vẻ đơn sơ này.
Chuyện này cố nhiên là bởi vì Tỉnh Cửu bày ra Tru Tiên kiếm trận phi thường mạnh mẽ, nhưng cũng cần người chủ trì kiếm trận có thể nhìn thấu hành tung c*̉a Bạch Nhận tiên nhân.
Ngươi ở trong núi nhìn mặt trời giữa thiên không, làm sao có thể biết được mặt trời cách mình bao xa?
Nếu như ngay cả khoảng cách đều không thể biết, thì làm sao có thể xác định vị trí của đối phương?
Liên Tam Nguyệt hôm nay bày ra cảnh giới cùng sức chiến đấu không thể tưởng tượng nổi như vậy, có thể nói là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, nhưng chiến đấu cùng Bạch Nhận tiên nhân hoàn toàn không có cơ hội chiến thắng, chính là vì đạo lý này, Tỉnh Cửu dựa vào cái gì có thể làm được?
Mọi người bỗng nhiên nghĩ đến hắn có thể chính là Cảnh Dương chân nhân, mơ hồ đã hiểu ra điều gì.
Đúng, Tỉnh Cửu đã từng phi thăng thành công, tuy bị Bạch Nhận đánh lén, bị ép trở lại Triêu Thiên đại lục, hiện tại cảnh giới không cao lắm, nhưng hắn đã từng nắm giữ ý thức vượt qua phạm trù c*̉a thế giới này về phương diện ý thức cấp độ, hắn là người duy nhất trên Triêu Thiên đại lục có thể cùng Bạch Nhận đánh đồng.
"Ngươi cảm thấy như vậy có thể g**t ch*t ta ư?"
Bạch Nhận nhìn Tỉnh Cửu ở ngoài kiếm trận bình tĩnh nói, sau đó nhẹ nhàng phất ống tay áo.
Một đạo uy áp mạnh mẽ khó có thể hình dung theo làn gió cực kì mờ nhạt kia tỏa ra khắp nơi, từ trong thiên không rủ xuống vài sợi mây, trong nháy mắt đã biến thành hư vô.
Bầu trời phía trên Triều Ca thành hoàn toàn phẳng lặng, chỉ có mây đen vô biên vô hạn, như một khối sắt lớn đè lên tất cả, làm cho người ta cảm thấy vô c*̀ng ngột ngạt.
Làn gió cực kì mờ nhạt kia nhìn qua làm người say mê, nhưng so với cương phong trên không trung còn đáng sợ hơn vô số lần, nơi mà nó đi qua, vạn vật đều không tồn tại.
Phất Tư Kiếm kiếm quang đỏ như máu trong nháy mắt trở nên ảm đạm hơn rất nhiều.
Vũ Trụ Phong thân kiếm bắt đầu cháy rừng rực, không còn vẻ cô lãnh thanh tịch thường ngày.
Sơ Tử Kiếm phủ kín một tầng tro bụi, không còn hàn lãnh như xưa.
Bất Nhị Kiếm là bất kham nhất, trước khi làn gió chạm đến mình đã cố gắng tránh né, nhưng lại không thể hoàn toàn tránh được, trên thân kiếm bóng loáng xuất hiện rỉ sét loang lổ, nhìn cực kỳ khó coi.
Bốn đạo tiên giai phi kiếm trong nháy mắt bị hao tổn linh khí, Tru Tiên kiếm trận tự nhiên c*̃ng không còn cường đại như lúc trước nữa, sát ý bị giảm bớt rất nhiều.
Rất rõ ràng, Bạch Nhận chỉ cần ra tay thêm mấy lần, sẽ có thể phá trận mà ra.
Bởi vì đây không phải Tru Tiên kiếm trận hoàn chỉnh.
Còn cần một thanh kiếm.
Tỉnh Cửu đi vào trong Tru Tiên kiếm trận.
Thân pháp của hắn như tiên như mị, cách hơn mười dặm xuất hiện một lần, như một ngôi sao lấp lánh, liên tục chiếm cứ mười bảy cái tinh vị, đi tới trước người Bạch Nhận, điểm một cái về phía mi tâm của nàng.
Hắn mới là thanh kiếm sắc bén nhất, mạnh mẽ nhất trên Triêu Thiên đại lục.
Theo Vạn Vật Nhất Kiếm chém ra tinh lộ, Tru Tiên kiếm trận một lần nữa trở nên ổn định, thậm chí còn mạnh mẽ hơn, sát tính tăng lên không biết bao nhiêu lần.
Phất Tư Kiếm bốn đạo phi kiếm chuyển động theo hắn, kiếm ý lăng nhiên mà ra, nhắm thẳng vào Bạch Nhận.
Bạch Nhận không hề sợ hãi, hai tay như hoa sen nở rộ, phóng ra vô số tiên khí.
Bốn đạo phi kiếm ác liệt đến cực điểm lao tới, rơi vào trên tầng tiên ý kia, chỉ để lại bốn đạo dấu vết mờ mờ.
Bốn đạo vết kiếm kia tạo thành một chữ Nghệ (乂 Nghe giống nghệ tự phù c*̉a Ninh Khuyêt quá).
ngón tay c*̉a Tỉnh Cửu điểm ngay vào chính giữa chữ Nghệ này.
Tiếng cắt chém cực kỳ chói tai vang vọng, trong thiên không tóe ra vô số đốm lửa, hướng về mặt đất buông xuống, như hỏa thác như vậy, chỉ là rơi không đến mười trượng đã không còn hình bóng.
Cách đốm lửa đầy trời, Bạch Nhận nhìn Tỉnh Cửu nói: "Chỉ bằng mấy thanh kiếm này là không đủ. Nếu như ngươi không đem tiên khí cho nàng, có lẽ còn có chút cơ hội."
Tỉnh Cửu thu hồi tay phải.
Đạo tiên ý kia chỉ dày nửa thước, nhưng phảng phất là bình phong mạnh mẽ nhất trong thiên địa, căn bản không có cách nào đột phá.
Hắn nói: "Đúng là có chút không đủ, như vậy nhiều hơn chút nữa."
......
......
Sau khi Bạch Nhận tiên nhân giáng lâm, Việt Thiên Môn bốn tên cốc chủ đã đình chỉ truy sát Thái Bình chân nhân, nghe theo mệnh lệnh c*̉a Bạch chân nhân, trở lại trên vân thuyền c*̉a riêng từng người.
Hình ảnh chiến đấu trong thiên không làm người ta chấn động, mặc dù bọn họ đã là đại cường giả Luyện Hư cảnh, cũng có chút tinh thần hoảng hốt.
Vừa lúc đó, bọn họ thu được mệnh lệnh mới nhất c*̉a Bạch chân nhân, không khỏi có chút giật mình, Việt Thiên Môn thì càng hiếm thấy đưa ra ý kiến phản đối.
Bạch Nhận tiên nhân chẳng mấy chốc sẽ g**t ch*t Tỉnh Cửu, tiếp theo sau đó chính là Liên Tam Nguyệt, Cảnh Nghiêu cùng với hết thảy kẻ địch c*̉a Trung Châu Phái.
Bị nàng kinh sợ, Bố Thu Tiêu cùng Thiền Tử cũng không dám động, cho dù Thanh Sơn Tông tại trong Triều Ca thành ẩn giấu cường giả nào đó, c*̃ng tất không dám động.
Vì sao phải bội tín vào giờ phút như thế này, để vân thuyền mạnh mẽ tiến công Triều Ca thành?
Chỉ có Bạch chân nhân biết được, đó là bởi vì tiên nhân bị Liên Tam Nguyệt từ trong thân thể c*̉a Bạch Tảo ép ra ngoài, không cách nào dừng lại thời gian quá dài trên Triêu Thiên đại lục, sắp sửa phải rời đi.
Nếu như tiên nhân rời khỏi, thế cuộc nơi này tất nhiên sẽ tái sinh biến hóa, Trung Châu Phái nhất định phải thừa thời cơ tốt đẹp hiện tại, nắm lấy quyền khống chế hoàng thành đại trận, g**t ch*t Cảnh Nghiêu, để tất cả trở thành định số.
Mặc kệ Việt Thiên Môn cùng các trưởng lão kia nghĩ thế nào, Đàm chân nhân đã rời khỏi Triều Ca thành, Trung Châu Phái chính là do Bạch chân nhân một lời mà quyết.
Hơn mười chiếc vân thuyền lần thứ hai chậm rãi khởi động, hướng về Triều Ca thành mà đến, tốc độ càng lúc càng nhanh, mang theo vô số cuồng phong.
Bố Thu Tiêu chú ý tới động tĩnh thành nam trước tiên, sinh ra phẫn nộ vô c*̀ng lớn.
Đàm chân nhân đã từng cùng Tỉnh Cửu ước định, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông năm trận chiến ba thắng, hiện tại mới đánh tới trận thứ ba, coi như Bạch Nhận tiên nhân không thể chiến thắng, nhưng các ngươi làm vậy là có ý gì?
Làm trai chủ Nhất Mao Trai, hắn làm sao có thể cho phép loại chuyện xảo trá như vậy phát sinh, cầm lấy Long Vỹ Nghiễn, chuẩn bị mang theo các đệ tử tiến vào hoàng cung.
......
......
Trung Châu Phái vân thuyền trước một khắc phảng phất còn ở chân trời, sau một khắc đã đến bên trong Triều Ca thành.
Ba chiếc vân thuyền phía trước nhất thậm chí đã tiến vào phạm vi hoàng thành.
Ở dưới bối cảnh mây đen đầy trời, hình ảnh này có vẻ cực kỳ đáng sợ.
Đám người đang quan tâm trận chiến trên không trung kia, thẳng đến lúc này mới phát hiện ra dị tượng, dồn dập kêu to sợ hãi.
Trên tường thành thần nỗ chầm chậm ngẩng đầu, hướng về bầu trời phát ra cung tên, ở bụng vân thuyền nổ tung, tạo nên từng trận thanh quang.
Trung Châu Phái đệ tử sử dụng pháp khí ngăn cản, che kín thiên địa mà xuống.
Kim Ngưu hai vị cung phụng liếc mắt nhìn nhau, không nói gì.
Hoàng thành đại trận đã bị Liên Tam Nguyệt cùng Bạch Nhận tiên nhân chiến đấu phá hủy, đã không cách nào đem vân thuyền ngăn cản bên ngoài, hoàng cung mắt thấy sắp sửa bị chiếm lĩnh, ngoại trừ tử chiến, bọn họ không còn cách nào khác. Ai có thể ngờ được Bạch chân nhân làm việc dĩ nhiên tàn nhẫn hơn nữa vô liêm sỉ đến như vậy?
Trong tửu lâu, Thanh Nhi nhìn vân thuyền trong thiên không, căng thẳng nói: "Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?"
Âm Tam bỗng nhiên xoay người nhìn về phía nam, hơi nhíu mày, nói: "Lại còn điên hơn cả ta ư?"
......
......
Đầy trời mây đen bình tĩnh như một chiếc chăn.
Bỗng nhiên bên trong sinh ra một đạo vân tuyến cực nhỏ, xa xa nhìn tựa như một sợi tóc nhô ra.
Chỉ có những người tu hành nhãn lực vô cùng tốt mới phát hiện, phía trước c*̉a vân tuyến kia là một thanh kiếm.
Thanh kiếm kia phi thường phổ thông, không có bất kỳ điểm nào đặc thù, phổ thông đến mức thời điểm mà nó xuất hiện, không gây nên bất luận người nào chú ý.
Thanh kiếm kia từ trong mây hạ xuống, hạ xuống chiếc vân thuyền phía trước nhất, mãi đến tận thời điểm sắp tiếp cận vân thuyền, mới bị Trung Châu Phái đệ tử phát hiện.
Trung Châu Phái cho rằng là Thanh Sơn đệ tử cuối c*̀ng đã đến, bỗng cảm thấy phấn chấn, trận pháp đầu thuyền khởi động, chính là một đạo thanh quang đến đón.
Chỉ nghe bộp một tiếng nhẹ vang lên, đạo phi kiếm kia trực tiếp bị đánh bay ra ngoài, sau đó giống như đá rơi vào trong phế tích tường cung.
Dễ dàng như vậy mà đã chặn được tiến công c*̉a Thanh Sơn đệ tử, trên vân thuyền Trung Châu Phái đệ tử ngược lại lại ngây người.
Vị cốc chủ kia châm chọc nói: "Mấy thứ đồng nát sắt vụn, cũng dám đến mất mặt xấu hổ ư."
Vừa lúc đó, phía dưới tầng mây bình tĩnh lần thứ hai sinh ra một sợi dây nhỏ, phía trước vẫn là một cái phi kiếm rất phổ thông.
Tiếp theo, mười đạo, trăm đạo, ngàn đạo, vô số sợi dây nhỏ từ phía dưới tầng mây lao ra.
Mỗi sợi dây nhỏ đều là một thanh phi kiếm!
Lúc này tầng mây tựa như là một chiếc chăn màu xám dùng rất nhiều năm, mặt trên đã bung ra rất nhiều sợi bông.
Vô số phi kiếm xuyên phá tầng mây, từ trên trời rơi xuống!
......
......
Nhìn hình ảnh này, vị cốc chủ kia sắc mặt tái nhợt, lớn tiếng quát lên: "Phòng ngự!"
Vân thuyền đem trận pháp thôi phát đến mạnh nhất, Trung Châu Phái đệ tử không lo được thần nỗ phóng tới, lấy ra toàn bộ pháp bảo hướng về vô số đạo phi kiếm từ bầu trời hạ xuống đón đỡ.
Triều Ca thành vang lên vô số tiếng kinh ngạc thốt lên, mọi người hoảng sợ tới cực điểm, ở trong mắt bọn họ, trong thiên địa không còn bất luận đồ vật gì, chỉ còn lại kiếm!
Kiếm! Đâu đâu cũng có kiếm!
Vô số kiếm rơi, dày đặc như mưa, chung quanh đều là kiếm rít cùng kiếm ngân.
Kiếm ý uy nghiêm đáng sợ thậm chí dường như muốn đem thiên địa đều đâm thủng!
Đó như một trận dông tố cuồng bạo, dù làm sao có thể che chở được!
Chỉ trong nháy mắt, trận pháp bám vào chiếc vân thuyền kia đã tan vỡ, linh phàm nứt thành mảnh vỡ!
Một đạo phi kiếm đâm thật sâu vào boong thuyền, chém ra một vết nứt, tiếp theo liền có càng nhiều kiếm bay xuống, đem khối boong thuyền này chém thành nát tan.
Vân thuyền đâu đâu cũng có vụn gỗ cùng thiết phiến đang bay múa, ở giữa trộn lẫn máu tươi cùng hét thảm.
Trung Châu Phái đệ tử liên tục chết ở bên trong mưa kiếm!
Vị cốc chủ kia phát ra gào thét tuyệt vọng, kích phát toàn thân tu vi, hướng về không trung đánh tới.
Đầy trời mưa kiếm cảm giác được sự mạnh mẽ c*̉a hắn, tựa như bị gió phất động, hơi hơi lệch một ít phương hướng, mưa gió nơi này c*̉a hắn càng trở nên lớn hơn.
Ầm! Mấy trăm đạo phi kiếm từ trong thân thể của hắn ngang qua mà qua, phát ra một tiếng vang kỳ quái nặng nề .
Trong nháy mắt, vị Luyện Hư cảnh đại cường giả này đã biến thành một chùm sương máu!
Ngăn ngắn mấy tức, chiếc vân thuyền kia bị đầy trời mưa kiếm làm cho thủng trăm ngàn lỗ, từ từ tan vỡ, như cá voi chết rơi xuống mặt đất.
......
......
Chỗ cực cao trong thiên không.
Phía dưới tầng mây u ám.
Vèo vèo vèo vèo!
Vô số phi kiếm tranh nhau chen lấn chui ra khỏi tầng mây, sát bên người Tỉnh Cửu cùng Bạch Nhận, hướng về Triều Ca thành mà đi.
Bạch Nhận nhìn hình ảnh này, ánh mắt lạnh lùng, hỏi: "Đây là cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có nghe nói một chiêu kiếm pháp từ trên trời giáng xuống hay không?"

========
Quyển6 -Chương95: Thanh Sơn kiếm trận
========
Phía nam có mảnh thanh sơn, bên trong thanh sơn có mảnh ẩn phong, trong ngọn núi nào đó có tòa động phủ.
Có thể là cố sự Đồng Nhan kể rất hay, cửa đá động phủ lần này không đóng lại.
Triệu Tịch Nguyệt đám người từ trong động phủ đi ra, phát hiện Phất Tư Kiếm cùng Vũ Trụ Phong đã biến mất ở phía chân trời, cũng không còn cách nào nhìn thấy.
Đây là tốc độ mà nàng cùng Cố Thanh thế nào c*̃ng không phát huy ra được.
Rời khỏi động phủ, không có nghĩa là có thể rời khỏi ẩn phong, bọn họ đứng giữa ngọn núi xanh mướt, trầm mặc không nói.
Trong thiên không bỗng nhiên xuất hiện một sợi dây màu trắng, phía trước nhất c*̉a sợi dây là một đạo phi kiếm.
Tiếp theo, vô số đạo bạch tuyến như lược ở trong bầu trời xanh lướt qua, đó là vô số thanh kiếm rời khỏi Thanh Sơn hướng phương bắc mà đi, tựa như một trận mưa, vừa giống như là một đạo đoạn mang màu trắng cực lớn.
Nhìn hình ảnh này, Nguyên Khúc kinh sợ đến mức há to miệng, Trác Như Tuế kinh sợ đến mức trợn to mắt, Cố Thanh c*̃ng mờ mịt, nghĩ thầm chuyện gì thế này?
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến một chuyện rất nhiều năm trước.
Ngày đó nàng cùng Tỉnh Cửu chuẩn bị tiến vào Hải Châu thành, lúc đó Thanh Thiên ty truy nã gắt gao, chính đạo cường giả tập hợp, nàng có chút bận tâm, Tỉnh Cửu hỏi nàng một câu.
"Ngươi từng nghe một chiêu kiếm pháp từ trên trời giáng xuống hay chưa?"
Những năm trước nàng cùng Tỉnh Cửu ở bên trong kiếm phong dạo bước, quần kiếm trên núi bỗng nhiên có chút hỗn loạn, nàng hỏi xảy ra chuyện gì, Tỉnh Cửu đem câu này hỏi lại một lần.
Nàng hiện tại tự nhiên biết chiêu kiếm từ trên trời giáng xuống là gì, hoặc là nói ý vị như thế nào.
"Đây là Thanh Sơn kiếm trận."
Nghe được lời c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, Nguyên Khúc, Trác Như Tuế cùng Cố Thanh nhìn hình ảnh đồ sộ trong thiên không, chấn động không nói nên lời.
Trác Như Tuế bỗng nhiên cảm giác được kiếm hoàn khẽ run, Thôn Chu Kiếm rõ ràng biểu đạt ra ý nguyện muốn rời đi, mỉm cười phất tay: "Nếu ta không thể đi, vậy ngươi đi đi."
Thôn Chu Kiếm phá không mà lên, hóa thành một vệt màu xám, lấy tốc độ bình thường chưa từng triển lộ bay đến trong thiên không.
Tiếp theo, Nguyên Khúc c*̃ng cảm giác được gì đó, phất tay thả ra đạo quái kiếm c*̉a mình, quái kiếm rất nhanh đã tụ hợp vào bên trong đầy trời mưa kiếm.
Trong thiên không vô số thanh kiếm cũng không phải đều là phi kiếm cấp cao, có thanh rất phổ thông, có thanh thậm chí còn là kiếm phôi, tựa như thanh quái kiếm này như thế vẫn không có tên c*̉a mình.
Nhưng những thứ này đều là kiếm c*̉a Thanh Sơn.
......
......
Vô số thanh phi kiếm từ phía nam mà đến, từ trên trời giáng xuống, như mưa xối xả cọ rửa thiên địa.
Triều Ca thành tất cả mọi người đều là lần thứ nhất nhìn thấy hình ảnh như vậy, c*̃ng là lần thứ nhất nhìn thấy Thanh Sơn kiếm trận chân chính.
Ba chiếc vân thuyền đầu tiên tiến vào phạm vi hoàng thành, ở trong thời gian hơn mười tức ngắn ngủi đã bị mưa kiếm phá hủy, hết mức giải thể, hướng về mặt đất rơi đi, phát ra tiếng vang ầm ầm không ngừng.
Trên ba chiếc vân thuyền phần lớn Trung Châu Phái đệ tử còn trên không trung đã chết rồi, có chút cường giả may mắn còn sống, rơi vào trên quảng trường, không dám dừng lại chốc lát, mang theo hoảng sợ hướng về ngoài hoàng thành chạy ra.
Những cường giả Trung Châu Phái này thiên địa độn pháp đều tu hành cực kỳ tuyệt diệu, thân pháp mờ ảo, vút qua chính là hơn trăm trượng. Nhưng bọn họ làm sao có thể tránh được đầy trời mưa kiếm? Mặc kệ thiên địa độn pháp làm sao lợi hại, chung quy đều ở bên trong thiên địa cất bước, mà hiện tại trong thiên địa đâu đâu cũng có kiếm, ngươi có thể độn tới nơi nào?
Một tên trưởng lão cực kỳ lợi hại tránh thoát mấy đạo phi kiếm, mắt thấy sắp sửa tiếp cận tường cung, nhưng vẫn bị một thanh phi kiếm màu bạc đâm trúng bắp đùi, phát ra một tiếng hét thảm ngã nhào trên đất, sau đó bị loạn kiếm xuyên thể mà qua, máu tươi bão táp mà chết.
Hình ảnh như vậy đâu đâu cũng có ở trên quảng trường hoàng thành, Trung Châu Phái cường giả hét thảm không dứt bên tai, càng làm cho người ta hoảng sợ vẫn là những âm thanh phi kiếm xuyên qua thân thể, cùng với đâm thủng tảng đá cứng rắn dày đặc.
Phóng mắt nhìn tới, đâu đâu cũng có máu tươi cùng đá vụn tung toé, đâu đâu cũng có người chết dáng vẻ đầy thê thảm.
Vô số đạo phi kiếm cắm ở trên mặt đất, theo gió nhẹ đung đưa, nhìn như là cỏ dại.
Đây chính là giết người như cỏ.
......
......
Rất nhiều người nhìn thấy những hình ảnh này trực tiếp sợ đến ngất đi.
Đám người tu hành kia sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, lẩm bẩm nói: "Đây chính là Thanh Sơn đại trận sao?"
Trong điện các đại thần sợ hãi la lên không dứt bên tai: "Đây chính là Thanh Sơn đại trận à!"
Đúng, đây chính là Thanh Sơn đại trận trong truyền thuyết.
Nam Xu lão tổ, Huyền Âm lão tổ, Tiêu hoàng đế đều là bất thế cường giả, nhưng đều trở thành độn kiếm giả đáng thương, cả đời không thấy ánh mặt trời, kỳ thực rất nhiều người đều không để lý giải nổi, đó là bởi vì bọn họ không nhìn thấy hình ảnh hôm nay.
Thanh Sơn đại trận như vậy, có ai có thể chống đỡ được chứ?
......
......
Trên cao không, trong tầng mây u ám xuất hiện vô số lỗ nhỏ, hơn nữa kỳ dị là không cách nào hợp lại.
Những lỗ nhỏ kia đều là kiếm nhãn.
Không ai biết, Triều Ca thành hạ xuống mảnh mưa kiếm kia cũng không phải là Thanh Sơn kiếm trận công kích cường đại nhất.
Công kích chân chính kinh khủng nhất đã ở trên không trung hoàn thành.
Tỉnh Cửu cùng Bạch Nhận đã tách ra, cách khoảng cách hơn mười dặm.
Bạch Nhận y phục đâu đâu cũng có lỗ nhỏ, cùng tầng mây nhìn có chút tương tự.
Nàng lúc này là linh thể tuyệt đối do tiên khí ngưng tụ thành, y phục c*̃ng là một phần c*̉a nàng, những kia lỗ nhỏ kia tự nhiên là chân thực thương tổn.
Vô số đạo tiên khí như tia nhỏ màu vàng đang từ bên trong lỗ nhỏ tràn ra, hướng về trong thiên địa tản đi, quá trình rất chậm, cũng đã không cách nào nghịch chuyển.
"Đây chính là Thanh Sơn kiếm trận ư?" Bạch Nhận nhìn Tỉnh Cửu hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, vì lẽ đó ngươi có thể chết."
......
......
Câu chuyện ngày hôm nay chính là như vậy.
Liên Tam Nguyệt đem Bạch Nhận từ trong người Bạch Tảo đánh ra ngoài, sau đó hắn dùng Tru Tiên kiếm trận đem nàng nhốt lại, sau đó lấy Thanh Sơn kiếm chém.
Câu chuyện này rất đơn giản, rất hay.
Nếu như muốn g**t ch*t Bạch Nhận mà muốn Bạch Tảo sống sót, đây là cách viết duy nhất cho câu chuyện này.
Bạch Nhận nói: "Không hổ là người đã từng đi ra ngoài, xác thực thủ đoạn cao cường, hi vọng lần sau ta trở về, ngươi còn có thể sử dụng Thanh Sơn kiếm trận."
Nàng là tiên nhân chân chính, nhìn một cái đã nhận ra Tỉnh Cửu vì sử dụng Thanh Sơn kiếm trận trả giá lớn đến mức nào, thậm chí có thể sau một khắc hắn sẽ chết đi.
"Ta dám dùng Thanh Sơn kiếm trận, tự nhiên bởi vì ta có thể tính ra tất cả, ngươi...... Chí ít cái ngươi này không còn cơ hội trở về."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu biến mất tại chỗ, đi tới bên ngoài hơn mười dặm.
Không nghi ngờ chút nào, hắn dùng là U Minh Tiên Kiếm.
Hắn xuyên qua thân thể c*̉a Bạch Nhận.
Tiên khí đang từ trên y phục c*̉a nàng chảy ra ngoài đột nhiên biến mất không còn hình bóng.
Bạch Nhận xoay người nhìn về phía Tỉnh Cửu, phát hiện đáy mắt của hắn mơ hồ có mạt kim ý, mới rõ ràng chuyện gì xảy ra, trên mặt toát ra một vệt biểu hiện có chút thất vọng.
Rào một tiếng vang nhỏ, nàng trên không trung tan biến, biến thành vô số quang điểm, cứ thế biến mất không còn hình bóng.
Tỉnh Cửu xác nhận nàng đã chết, rốt cục buông lỏng, nhắm mắt lại có chút thống khổ ho hai tiếng.
Trong thiên địa vang lên vô số tiếng sấm.
Những tiếng sấm kia đều ở trong thân thể của hắn.
Lông mi hắn hơi chớp.
Một giọt máu mang theo hào quang màu vàng óng, từ đáy vành tai khuyết tổn c*̉a hắn chảy xuống, sau đó cấp tốc tan biến trên bầu trời, đưa tới vô số chim nhỏ truy đuổi.
Không biết bao lâu trôi qua, tiếng sấm trong thân thể hắn biến mất rồi, hắn mở mắt ra, hướng về mặt đất bay đi.
Bất Nhị, Sơ Tử, Phất Tư, Vũ Trụ Phong bốn kiếm tùy theo mà đi.
......
......
Triều Ca thành hoàng cung hoàn toàn tĩnh mịch.
Không nghe được tiếng kêu đau, c*̃ng không có k** r*n, bởi vì trên mặt đất toàn là người chết, không cần nói người bị thương, ngay cả một cỗ thi thể hoàn chỉnh cũng không tìm được.
Thần phong chậm rãi phất qua, nhưng phất không đi bầu không khí hoảng sợ cùng mùi máu tanh ngưng tụ phảng phất giống như tinh thạ.
Trên thềm đá khắp nơi đều có kiếm, Bình Vịnh Giai còn đang hôn mê, nhưng những thanh kiếm kia không thương tổn tới hắn, chuẩn xác rơi vào bốn phía, nhìn tựa như là một đạo hàng rào đang bảo vệ hắn, hoặc là như một cái nôi.
Tỉnh Cửu đáp xuống trước điện, liếc mắt nhìn hắn, xoay người đi tới bên người Liên Tam Nguyệt ngồi xuống.
Liên Tam Nguyệt nhìn hắn sắc mặt tái nhợt, hỏi: "Vẫn được sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không chết được."
Liên Tam Nguyệt nói: "Còn đánh được không?"
Tỉnh Cửu lắc lắc đầu.
Vào lúc này, một đoàn mây mù bay vào hoàng thành.
Vụ tán vân tiêu, Bạch chân nhân từ bên trong đi ra, nhìn bọn họ nói: "Như vậy, tiếp theo là ai?"

========
Quyển6 -Chương96: Tiếng địch lại vang lên
========
Tu hành giới công nhận Bạch chân nhân là một trong mấy vị đại vật mạnh nhất trên Triêu Thiên đại lục, nhưng kỳ quái chính là người tu hành đánh giá một cách lén lút về nàng đều không cao lắm.
Đại khái tựa như Âm Tam cùng Tỉnh Cửu cùng với Khấu Thanh Đồng vừa mới chết đi đều đã từng nói, nàng làm việc có chút hẹp hòi.
Nhưng thẳng đến lúc này, mọi người mới chính thức thấy được sự mạnh mẽ c*̉a nàng.
Đó là thật mạnh.
Bạch Nhận tiên nhân ở trên không trung hóa thành quang điểm, cứ như thế chết đi.
Trung Châu Phái vân thuyền bị Thanh Sơn kiếm trận đả kích, biến thành mảnh vỡ, chí ít mấy trăm vị trưởng lão cùng đệ tử, cứ như thế chết đi.
Con gái của nàng sắc mặt tái nhợt, ngồi bên người Liên Tam Nguyệt, rõ ràng tình hình c*̃ng không ổn lắm, rất có thể c*̃ng sẽ chết đi.
Ở dưới cục diện như thế, nàng vẫn bình tĩnh hoặc là nói lạnh lung như vậy, tựa như thiên hạ đại cục vẫn nằm trong khống chế c*̉a mình.
Đây không phải ngụy trang, mà bởi vì từ đầu tới cuối, nàng chưa hề xuất thủ.
Rất rõ ràng, Liên Tam Nguyệt cùng Tỉnh Cửu hiện tại đều đã không có lực tái chiến, như vậy ai tới?
"Năm trận thắng ba, Thanh Sơn Tông đã thắng."
Trong thiên không vang lên thanh âm c*̉a Bố Thu Tiêu, trầm ổn mà kiên định.
Bạch chân nhân nhìn khổ chu một cái, nói: "Hai đánh một cũng tính hay sao?"
Liên Tam Nguyệt cùng Tỉnh Cửu nghênh chiến Bạch Nhận tiên nhân, bất kể là xa luân chiến hay là cùng đánh, nói chung vẫn là hai đánh một.
"Vân Mộng Sơn c*̃ng là hai người."
Một đóa Liên Vân từ phía nam bay tới, đưa tới thanh âm c*̉a Thiền Tử.
Bạch Nhận tiên nhân giáng lâm ở trong thân thể c*̉a Bạch Tảo, từ một loại góc độ nào đó mà nói, Trung Châu Phái c*̃ng có hai người.
Có điều ai cũng biết, mặc kệ Bạch chân nhân hay là Bố Thu Tiêu hoặc là Thiền Tử nói đều chỉ là cái cớ.
Trung Châu Phái đã bị huỷ ba chiếc vân thuyền, chết ba tên cốc chủ, hơn mười vị cường giả, mấy trăm tên đệ tử, dĩ nhiên đã cùng Thanh Sơn Tông kết thành huyết hải thâm cừu, ở thời điểm này, đánh cược giữa Tỉnh Cửu cùng Đàm chân nhân còn có ý nghĩa gì?
Nhìn Bạch chân nhân trong sương mù nhàn nhạt mặt không cảm xúc, c*̃ng đã biết nàng hôm nay tuyệt đối sẽ không dừng tay như vậy, Trung Châu Phái công kích còn có thể tiếp tục, tất cả mọi người ở đây đều có thể sẽ chết.
Một đạo uy thế như có như không từ bên trong khổ chu hạ xuống trên quảng trường hoàng thành.
Một đạo tia sáng thanh lệ đi qua mặt kính khúc xạ sau đó c*̃ng rơi vào trên quảng trường.
Bố Thu Tiêu cùng Thiền Tử đã chuẩn bị sẵn sàng xuất thủ.
"Các ngươi muốn bồi tiếp cùng chết, không sao."
Bạch chân nhân c*̃ng không để ý đến bọn họ, hướng về đại điện đi một bước.
Một bước.
Hoàng thành đầy sương mù.
Trong thiên không vang lên tiếng thét kh*ng b*, mười chiếc vân thuyền còn lại hướng về hoàng thành mà đến, Việt Thiên Môn các Luyện Hư cảnh đại cường giả đứng đầu thuyền, cảnh giác nhìn bốn phía.
Bạch chân nhân đi tới trước điện, nhìn Tỉnh Cửu trên thềm đá nói: "Thanh Sơn kiếm trận xác thực lợi hại, nhưng hiện tại ngươi còn có thể dùng thêm lần nữa hay sao?"
Đúng, Tỉnh Cửu không thể đánh tiếp.
Bỗng nhiên phía trước hoàng thành vang lên một đạo tiếng địch du dương.
Tiếng địch kia phảng phất đến từ bên dòng suối, đến từ trên lưng trâu, đến từ Thanh Sơn.
Một hồng y thiếu niên thổi trúc địch, từ cửa chính hoàng cung chậm rãi đi vào.
Tiếng địch vang vọng trên quảng trường, những thanh kiếm cắm ở trên mặt đất phảng phất c*̃ng cảm nhận được một loại triệu dẫn nào đó, bắt đầu rung động.
Đi kèm tiếng ma sát lanh lảnh, hơn mười thanh kiếm nhấc lên khỏi mặt đất, hóa thành lệ quang, g**t ch*t một tên Trung Châu Phái cao thủ nỗ lực tiến vào phạm vi hoàng thành.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều phi kiếm bay lên khỏi mặt đất!
Thanh Sơn kiếm trận tựa hồ lại có dấu hiệu khởi động!
Mắt thấy không đúng, Trung Châu Phái các trưởng lão cùng đệ tử vội vã từ bên trong vân thuyền bay xuống, ngự lên pháp bảo cùng đạo pháp, tấn công về phía tên hồng y thiếu niên kia.
Hồng y thiếu niên phảng phất không hề phát hiện, chỉ là biểu hiện chăm chú mà bình tĩnh thổi địch, chậm rãi cất bước hướng về tiền điện.
Tiếng địch du dương, theo bước chân của hắn di động, càng ngày càng nhiều kiếm rung động, sau đó bay lên khỏi mặt đất.
Vèo vèo vèo vèo!
Vô số thanh phi kiếm bay lượn quanh người hồng y thiếu niên, lướt qua, sau đó như một sợi dây bay đến xa xa, đem các trưởng lão cùng đệ tử c*̉a Trung Châu Phái chém giết trên bầu trời!
Việt Thiên Môn từ trong thiên không đạp xuống, phát ra một tiếng quát to, pháp bảo trong tay toả ra hào quang màu trắng, hướng về hồng y thiếu niên trấn áp!
Mấy trăm đạo Thanh Sơn phi kiếm phá không mà lên, biến thành một đạo đoạn mang, trực tiếp đem kiện pháp bảo kia quấn vào giữa.
Trong tiếng chém dày đặc như mưa xối xả, kiện pháp bảo kia trực tiếp bị chém thành mảnh vỡ!
Phi kiếm không hề đình chỉ, tiếp tục hướng về bầu trời mà lên, xuyên qua thân thể c*̉a Việt Thiên Môn.
Việt Thiên Môn phát ra một tiếng gào lên đau đớn bao hàm tức giận , cánh tay phải ly thể mà bay, trong nháy mắt đã bị kiếm ý chém thành bột phấn.
Hắn bị trọng thương, không dám tiếp tục có bất kỳ dừng lại, dùng thiên địa độn pháp trở lại bên trên vân thuyền.
Đám vân thuyền đang hướng về hoàng cung xuất phát, cảm nhận được kiếm ý uy nghiêm đáng sợ trong thiên địa, c*̃ng không dám đi lên trước một bước.
......
......
Tên hồng y thiếu niên kia đi tới quảng trường trong hoàng thành, rốt cục thả xuống trúc địch trong tay, lẳng lặng nhìn Bạch chân nhân.
Thiếu niên mặt mày thanh tú, lộ ra khí tức đầy thân thiết, nhưng ánh mắt vô c*̀ng lãnh đạm, tựa như dù toàn bộ thế giới hủy diệt ngay trước mắt, cũng không để ý chút nào.
Tất cả mọi người nhìn thấy hình ảnh này đều kinh ngạc đến ngây người, đoán ra hắn hẳn là Thái Bình chân nhân, cũng chính là Âm Tam.
"Thanh Sơn kiếm trận ta còn có thể sử dụng." Âm Tam nhìn Bạch chân nhân bình tĩnh nói.
Hắn là chưởng môn chân nhân c*̉a Thanh Sơn trước đây, tự nhiên có thể sử dụng Thanh Sơn kiếm trận.
Tiền đề là, Tỉnh Cửu cầm lệnh bài chưởng môn không ngăn cản hắn.
Rất rõ ràng, dưới tình huống như vậy Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không làm như vậy.
Bạch chân nhân nhìn Âm Tam mặt không cảm xúc nói: "Tuy không biết ngươi làm sao có thể sống đến bây giờ, nhưng ta có thể thấy ngươi còn rất yếu."
Âm Tam khẽ mỉm cười, nói: "Coi như là tiểu hài tử, chỉ cần có thể nhấc lên chuỳ sắt, vẫn là có thể đập chết mấy người."
Bạch chân nhân mặt không cảm xúc nói: "Ngươi nhấc cho ta xem một chút?"
......
......
Đối với Trung Châu Phái mà nói ngày hôm nay là cơ hội tốt nhất, hơn nữa bọn họ đã trả giá bằng một tấm tiên lục cùng đánh đổi một đạo phân thân c*̉a Bạch Nhận tiên nhân, nếu như cứ thế rời khỏi Triều Ca thành, chẳng phải là kiếm củi ba năm thiêu một giờ hay sao?
Ai cũng có thể nghĩ đến, Bạch chân nhân sẽ không bỏ qua.
Thái Bình chân nhân dùng tiếng địch điều động Thanh Sơn kiếm trận, rõ ràng cùng Tỉnh Cửu lúc trướctriệu đến Thanh Sơn kiếm trận có khác nhau.
Âm Tam nhìn nàng mỉm cười nói: "Ta không cảm thấy ngươi có cơ hội."
Tiếng nói vừa dứt, trong thiên không bỗng nhiên truyền đến một tiếng sấm rền.
Tiếng sấm này cũng không phải đến từ mây đen trên không, mà là đến từ phía chân trời, đến từ mấy trăm dặm hướng tây bắc.
Nơi đó là Vân Mộng Sơn.
Đó là Kỳ Lân gào thét.
Nghe được tiếng rống giận này, người xung quanh hoàng thành rất sợ hãi, nghĩ thầm lẽ nào con viễn cổ thần thú này muốn xuống núi hay sao? Hồ quý phi sắc mặt tái nhợt, nghĩ thầm phải làm sao mới được đây? Cảnh Nghiêu cùng Lộc Quốc Công mấy người cũng biểu hiện nghiêm túc, nghĩ thầm nếu như Thanh Sơn Tông không có người nào đến, hôm nay xem ra vẫn phải thua rồi.
Ai cũng không ngờ tới, nghe được Kỳ Lân gào thét, Bạch chân nhân nhìn Âm Tam cùng Tỉnh Cửu một cái thật sâu, hóa thành một đoàn mây mù biến mất khỏi quảng trường.
Hơn mười chiếc vân thuyền c*̃ng lấy tốc độ nhanh nhất rút đi, rất nhanh đã rời khỏi Triều Ca thành, ngay cả những đệ tử chết ở trên quảng trường đều không quản tới.
Mọi người nhìn bầu trời, khiếp sợ nghĩ chuyện gì đã xảy ra?
......
......
Mười ba chiếc Thanh Sơn kiếm chu phá mây mà ra, vây quanh Vân Mộng Sơn phía tây bắc Triều Ca thành.
Tiết thâm xuân, trong thiên không rơi xuống một trân phong tuyết.
Nguyên Kỵ Kình, Phương Cảnh Thiên, Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong, Thành Do Thiên, Phục Vọng sáu vị phong chủ, Mặc Trì hơn mười tên Phá Hải cảnh trưởng lão, đều ở trong biển mây nhìn phía dưới.
Thanh Sơn Tông chính là cường giả ra hết!
Phía trước nhất chiếc Thanh Sơn kiếm chu kia đã bắt đầu công kích, vô số đạo kiếm quang liên tục từ trên thuyền bay xuống, hướng về Vân Mộng Sơn chém tới.
Màn sáng lộng lẫy màu xanh liên tục hiện ra, cho thấy Vân Mộng đại trận đang tiến hành phòng ngự, nhìn hẳn không có vấn đề, nhưng chẳng biết vì sao, có vẻ hơi khổ cực.
Đồng Nhan đứng ở chiếc Thanh Sơn kiếm chu trước nhất, biểu hiện lãnh đạm mà bình tĩnh, liên tục tính toán phân đoạn bạc nhược cùng quy luật vận chuyển c*̉a Vân Mộng đại trận, thỉnh thoảng chỉ tay một cái, phi kiếm đầy trời sẽ xoay chuyển phương hướng, tùy theo mà đi.

========
Quyển6 -Chương97: Sống, chính là Nhục nhã
========
Bên trong chiếc Thanh Sơn kiếm chu đi phía trước nhất phần lớn đều là Lưỡng Vong Phong đệ tử, bọn họ khoanh chân mà ngồi, chỉ huy phi kiếm công kích Vân Mộng đại trận, thời điểm này vô c*̀ng căng thẳng, nhưng vẫn như cũ không nhịn được thỉnh thoảng nhìn phía thiếu niên khuôn mặt non nớt, lông mày cực kì nhạt đứng ở đầu thuyền.
Quá Nam Sơn đám người đương nhiên nhận thức Đồng Nhan, chỉ là bọn họ không hiểu vì sao Đồng Nhan lại ở nơi này. Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Không phải nói Đồng Nhan ở bên trong Vân Mộng Sơn bế quan hay sao? Không không không, coi như hắn đã xuất quan, tại sao lại ở trên Thanh Sơn kiếm chu, còn đang chỉ huy bọn họ công kích Trung Châu Phái?
Hình ảnh quỷ dị mà hoang đường này bắt nguồn từ một cố sự rất dài.
Đồng Nhan là người giỏi đánh cờ nhất thế gian, c*̃ng là người giỏi kể chuyện nhất, chỉ có điều vào lúc này không có thời gian, c*̃ng không cần thiết đối với Quá Nam Sơn đám người nói cái gì.
Trên thực tế, hôm nay hắn chỉ kể một cái cố sự, cái cố sự kia là nói với Thanh sơn trấn thủ Thi Cẩu, cái cố sự kia rất có sức thuyết phục, hắn mới có thể rời khỏi Thanh Sơn ẩn phong, đi tới chiếc Thanh Sơn kiếm chu này. Đi tới Thanh Sơn kiếm chu hắn mới biết nguyên lai câu chuyện của hắn cùng cố sự c*̉a Nguyên Kỵ Kình gần tương tự như nhau, lâm thời lại bổ sung thêm một phần.
Đây chính là việc hắn hiện tại đang làm.
Triệu Tịch Nguyệt đám người lúc này còn ở bên trong Thanh Sơn ẩn phong, bọn họ hiện tại không có phi kiếm, tự nhiên không đến được nơi này, coi như có kiếm cũng không kịp, còn về Đồng Nhan tại sao có thể đúng lúc chạy tới, tự nhiên là có nguyên nhân khác biệt.
......
......
Trung Châu Phái quy mô lớn tiến công Triều Ca thành, tất cả cường giả đều ở bên kia, Vân Mộng Sơn tự nhiên trống vắng.
Nếu như Thanh Sơn Tông muốn thay đổi cục diện Triều Ca thành bên kia, phương pháp đơn giản nhất chính là quy mô lớn tiến công Vân Mộng Sơn.
Ở trong binh thư c*̉a thế gian đây đều là thường thấy nhất, không đủ tư cách gọi là thủ đoạn, nhưng bên trong cố sự này lại phi thường hữu dụng.
Bởi vì không có ai dám tiến công Vân Mộng Sơn, chưa từng có.
Thanh Sơn Tông hôm nay lần thứ hai sửa lại lịch sử c*̉a Triêu Thiên đại lục tu hành giới.
Một đạo mây trắng từ Triều Ca thành mà đến, Đàm chân nhân trở về.
Hắn không đi để ý tới chiếc Thanh Sơn kiếm chu đang tiến công Vân Mộng đại trận kia, nhìn về phía đạo phong tuyết kia nói: "Dừng tay đi."
Nguyên Kỵ Kình từ trong gió tuyết đi ra, nhìn hắn mặt không cảm xúc nói: "Các ngươi dừng tay sao?"
Lúc này trong hoàng cung tại Triều Ca thành, Bạch Tảo đang chậm rãi hướng về đại điện đi đến.
Đàm chân nhân trầm mặc một chút, hỏi: "Lẽ nào các vị đạo hữu thật muốn Triêu Thiên đại lục cứ như vậy biến thành một cái biển lửa hay sao?"
Nguyên Kỵ Kình cùng Phương Cảnh Thiên bỗng nhiên hướng về phương hướng Triều Ca thành nhìn tới, trên mặt toát ra vẻ ngưng trọng.
Bọn họ cảm nhận được có một đạo khí tức khó có thể tưởng tượng, không nên tồn tại tại nhân gian đang giáng lâm.
Nghiêm nghị đại diện cho cảnh giác, nhưng không có nghĩa là sợ hãi, bọn họ biết trận đại chiến giữa Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái đã chính thức bắt đầu, bọn họ nhất định phải đoạt trước khi Triều Ca thành cục diện sinh biến, đánh hạ Vân Mộng Sơn!
"Có thể hủy diệt hay không, trước tiên đánh đã rồi nói! Nếu như ngươi không quản được chuyện c*̉a Trung Châu Phái, không cần nói phí lời nhiều như vậy!"
Trong thiên không vang lên chính là thanh âm phẫn nộ c*̉a Nam Vong, tiếp theo chính là vô số tiếng xé gió vang lên, vô số đạo kiếm huyền ở trên không trung biến thành một chiếc lược, sau đó trong nháy mắt ngưng tụ thành một kiếm, đâm về phía Vân Mộng đại trận.
Ầm một tiếng nổ vang, Vân Mộng đại trận khẽ chấn động, bên trong thanh quang xuất hiện một chỗ tổn hại rõ ràng.
Nhìn hình ảnh này, tất cả mọi người bao gồm cả Đàm chân nhân đều kinh sợ.
Đều biết Nam Vong những năm trước đã phá cảnh đến Phá Hải đỉnh phong, nhưng một kiếm này...... Sao mạnh đến trình độ như thế, nàng không muốn sống nữa hay sao?
Tiếp theo, trong thiên không lần nữa xuất hiện vô số đạo kiếm huyền, hướng về Vân Mộng đại trận gào thét mà đi.
Nam Vong lúc này thật sự có chút điên rồi.
Bởi vì nàng nghe được tiếng sấm ở Triều Ca thành , cảm nhận được đạo khí tức nàng quen thuộc mà ghét nhất kia.
Liên Tam Nguyệt còn sống!
Nàng ở Triều Ca thành!
Cảnh Dương cái ma quỷ kia c*̃ng ở!
Nàng lại đang giúp Cảnh Dương đánh tiên nhân!
Mà chính mình ngay cả Vân Mộng đại trận đều không công nổi!
Thực sự là nhục nhã a!
......
......
"Thực sự là nhục nhã a."
Đàm chân nhân cảm khái nói, hai tay chậm rãi mở ra, Vân Mộng đại trận chuyển động theo.
Lại bị kẻ địch vây đánh, Trung Châu Phái lập phái ba vạn năm qua chưa từng gặp phải loại cục diện này, coi như là thời điểm Huyết Ma Giáo năm đó càn rỡ nhất c*̃ng không dám làm chuyện như vậy.
Trong thiên không mấy chục đạo kiếm huyền đột nhiên biến mất không còn hình bóng.
Những phi kiếm hướng về Vân Mộng đại trận công kích c*̃ng chịu một loại nhiễu loạn nào đó, trở nên hơi xao động bất an.
Ngay cả Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân đều phát hiện kiếm c*̉a mình có chút dấu hiệu bất ổn.
Tiếp theo, tất cả mọi người cũng nghe được âm thanh mà bọn họ quen thuộc nhất .
Vèo vèo vèo vèo!
Đó là âm thanh phi kiếm phá không.
Thanh Sơn đám người ngẩng đầu nhìn phía bầu trời, sau đó nhìn thấy đạo mưa kiếm từ phía nam mà đến .
Vô số đạo phi kiếm ở trong bầu trời xanh dệt thành một đạo đoạn mang lấp lánh, dường như muốn đem bầu trời buộc chặt lại, vừa giống như muốn đem bầu trời chặt đứt.
Nhìn hình ảnh hùng vĩ đồ sộ như vậy, tất cả mọi người đều trầm mặc, bao gồm cả Đàm chân nhân.
Trong thiên địa chỉ có âm thanh phi kiếm cao tốc lướt qua .
Không biết bao lâu trôi qua, Triều Ca thành xa xa truyền đến một tiếng vang thật lớn, sau đó mơ hồ có thể thấy được một đốm lửa tóe ra, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Nguyên Kỵ Kình nhìn bên kia, cảm khái nói: "Tiểu sư thúc uy vũ."
"Tiểu sư thúc uy vũ!"
"Sư thúc tổ quá thần kỳ!"
"Chưởng môn chân nhân uy vũ!"
Ở ngoài Vân Mộng Sơn vang lên tiếng hoan hô liên tiếp c*̉a Thanh Sơn đệ tử, chỉ là đối với Tỉnh Cửu xưng hô mỗi người không giống, cách thời gian rất lâu mới chậm rãi ngừng lại.
Ầm một tiếng nổ vang, cuồng phong kính vũ, nùng vân bao phủ Vân Mộng Sơntheo gió mà đi, mơ hồ xuất hiện một đạo bóng đen cực kỳ to lớn!
Đối mặt với Thanh Sơn Tông sỉ nhục, Kỳ Lân rốt cục không khống chế được nữa, phát ra gầm lên giận dữ.
Ngay khi hết thảy Thanh Sơn đệ tử cho rằng tiếp theo sẽ nghênh đón một trận công kích như mưa to gió lớn, tiếng gầm c*̉a Kỳ Lân dần dần biến mất, mây mù lần thứ hai thu hồi, một lần nữa che phủ cả Vân Mộng Sơn.
Bầu trời cao hơn có một mảnh biển mây, bằng phẳng phảng phất một chiếc chăn bằng tuyết.
Một con chó đen to lớn như núi lẳng lặng nằm trên biển mây, thu hồi tầm mắt nhìn phía Triều Ca thành, nhìn về phía sâu trong Vân Mộng Sơn, không phát ra bất cứ thanh âm gì, chỉ là ánh mắt lạnh lùng đến cực điểm.
......
......
Bạch chân nhân bỗng nhiên rời đi, hơn mười chiếc vân thuyền đồng thời bỏ chạy, hơn nữa đi chính là vội vàng như thế, ai cũng đoán được hẳn là Vân Mộng Sơn xảy ra chuyện.
Phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục, có thể làm cho Vân Mộng Sơn có chuyện chỉ có Thanh Sơn Tông.
Thanh Sơn Tông có thể có ngày hôm nay, cũng bởi vì hai người.
Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân.
Vô số tầm mắt rơi vào trên quảng trường, rơi vào trên người Tỉnh Cửu cùng Âm Tam.
Cùng những tầm mắt kia đồng thời hạ xuống còn có mấy đạo khí tức mạnh mẽ đến cực điểm, đồng thời khóa chặt Âm Tam.
Nhất Mao Trai khổ chu lần thứ hai bay về, ngay cả Thiền Tử liên giá cũng tới bên trong Triều Ca thành, bầu không khí vẫn vô c*̀ng căng thẳng.
Bố Thu Tiêu dùng để khóa chặt Âm Tam, đương nhiên là Long Vỹ Nghiễn.
Đạo khí tức tràn ngập ý vị tịch diệt kia, xuyên qua hơn mười dặm không gian, chuẩn xác rơi vào trên người hắn, bảo đảm hắn không cách nào đào tẩu như lần trước ở Tây Hải.
Âm Tam vẫn như cũ bình tĩnh, xoay người nhìn phía khổ chu cùng liên giá khẽ mỉm cười, lần thứ hai giơ tay lên trúc địch trong tay.
Nhìn hình ảnh này, Bố Thu Tiêu biểu hiện hơi lạnh lẽo.
Lần này Âm Tam không thổi địch, mà là tùy ý vung vẩy hai lần, phong thanh rót vào địch khổng, phát ra một trận âm thanh hỗn loạn, nhưng kỳ quái cũng không khó nghe .
Vô số đạo phi kiếm bay lên khỏi mặt đất, bay loạn khắp nơi, nhưng không va chạm vào nhau, tựa như biên dây thừng bình thường khoanh lại đồng thời, hình thành một đạo cự kiếm hình dạng có chút xấu xí, hướng về khổ chu chém tới!
Cự kiếm như vậy, uy thế tự nhiên lớn khó có thể tưởng tượng, cuồng phong gào thét, thiên địa nguyên khí đại loạn!
"Các đệ tử rút đi!"
Bố Thu Tiêu hét vang một tiếng, vận lên toàn bộ chính khí, đang muốn cùng đạo cự kiếm này sinh tử chi đấu.
Vù một tiếng vang nhỏ, cuồng phong vẫn như cũ gào thét, đạo cự kiếm kia bỗng nhiên bất động ở trong thiên không!
Chẳng biết lúc nào, Tỉnh Cửu đã từ trên thềm đá đứng lên.
Hắn đưa tay phải ra nhắm ngay đạo cự kiếm trên bầu trời kia, sắc mặt có chút tái nhợt.

========
Quyển6 -Chương98: Hoàng thành huyết sắc
========
Thời gian qua đi nhiều năm, đôi sư huynh đệ nổi danh nhất trong lịch sử tu hành giới lần thứ nhất ở khoảng cách gần như vậy gặp lại, chính là đang tranh cướp quyền sở hữu Thanh Sơn kiếm trận.
Đây thực sự là hình ảnh rất có ý nghĩa tượng trưng.
Không biết cách thời gian bao lâu, trong thiên không bỗng nhiên vang lên âm thanh đùng đùng đùng đùng , tựa như là c*̉i ướt bị đốt cháy.
Phi kiếm mặt ngoài đạo cự kiếm kia dần dần bay khỏi, tựa như từng mảng tường bị tróc ra, tiếp theo càng lúc càng nhanh tản ra, cuối cùng biến thành đầy trời mưa kiếm, sau đó từng cái một lần nữa trở về mặt đất.
Nhìn hình ảnh này, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
"Ngươi có thể ảnh hưởng đến Thanh Sơn, chung quy chỉ là một số ít."
Tỉnh Cửu thu hồi tay phải, nhìn Âm Tam nói câu rất có thâm ý, sau đó nói tiếp: "Có điều bản lĩnh dọa người c*̉a ngươi cũng vẫn lợi hại như năm đó."
Câu này nói chính là Âm Tam lúc trước đem Bạch chân nhân ổn định một quãng thời gian.
"Có thể doạ lui là được." Âm Tam dùng ống tay áo xoa xoa trúc địch, nói: "Không nên quên, hôm nay là ta cứu ngươi một mạng."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ngươi trước đây đã cứu ta rất nhiều lần."
Âm Tam ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Vì lẽ đó ngươi là có thể liên tục làm trái ý của ta ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là sư đệ c*̉a ngươi, c*̃ng không phải đồ đệ c*̉a ngươi."
Âm Tam hơi run, tự cảm thấy câu nói này cực diệu, sau đó bắt đầu cười ha hả, nói với Thanh Nhi: "Đi sao?"
Thanh Nhi chẳng biết lúc nào cũng tới trên quảng trường hoàng cung, bay ở bên người Tỉnh Cửu, nghe Âm Tam nói không nghĩ nhiều đã lắc lắc đầu.
Âm Tam không biết vì sao thở dài, hướng về hoàng thành đi ra.
Bố Thu Tiêu các tông phái cường giả muốn làm gì đó, bỗng nhiên nghe tiếng địch lại nổi lên, trên mặt đất Thanh Sơn phi kiếm theo bước chân Âm Tam mà lên, trên không trung gào thét bay lượn, phát ra kiếm ngân lanh lảnh.
Tỉnh Cửu nói Âm Tam chỉ có thể ảnh hưởng một phần nhỏ c*̉a Thanh Sơn, nhưng chung quy vẫn là có thể ảnh hưởng một ít.
Đi kèm tiếng địch du dương, được Thanh Sơn kiếm trận bảo vệ, Âm Tam rời khỏi hoàng cung, cứ như vậy biến mất ở bên trong phế tích.
Thiền Tử cùng Bố Thu Tiêu liếc mắt nhìn nhau, lắc lắc đầu, biểu thị cũng không tìm ra dấu vết của hắn.
Đây chính là cảnh giới sau khi vũ hóa thành công sao?
Nghĩ những chuyện này, Thiền Tử càng thêm ưu sầu, hôm nay Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái kết làm huyết hải thâm cừu, Triêu Thiên đại lục tất nhiên rung chuyển bất an, còn có Thái Bình chân nhân tự do thế ngoại...... Nhân gian từ đây sẽ nhiều chuyện rồi.
......
......
Ở ngoài Triều Ca thành đâu đâu cũng có dân chúng tị nạn, tiếng khóc chưa từng đoạn tuyệt.
Triệu viên cũng sớm đã mở ra, thu nhận giúp đỡ rất nhiều người.
Tỉnh Thương cùng Triệu tước gia thu hồi tầm mắt nhìn phía Triều Ca thành, liếc mắt nhìn nhau, nhìn ra bất an trong mắt lẫn nhau.
"Xem ra có thể để cho bọn họ trở về."
"Đúng vậy."
Có rất nhiều dân chúng chạy nạn rời Triều Ca thành sau tiếp tục hướng nam mà đi, trong đó không thiếu xe ngựa c*̉a nhà hào phú, tại triều đình quân đội giám thị cùng bảo vệ, đúng là chưa từng xuất hiện sự tình tranh chấp nào hết.
Trong đó một chiếc xe ngựa có vẻ cực kỳ rộng rãi, ai cũng không nghĩ tới đó là bởi vì bên trong có một con gà cảnh, con gà cảnh kia lông đuôi thực sự có chút quá dài.
Âm Tam tiếp nhận lục tửu Huyền Âm lão tổ đưa tới, khẽ uống một hớp, sờ sờ lông đuôi gà cảnh, phát ra một tiếng thở dài có chút tiếc nuối.
Hắn không phải thở dài thiên hạ không có đại loạn, bởi vì thiên hạ chung quy đại loạn, hắn đáng tiếc chính là Bạch chân nhân cuối cùng quyết định bỏ chạy thật nhanh.
"Quả thật có chút đáng tiếc." Huyền Âm lão tổ c*̃ng rót cho mình chén rượu, lè lưỡi l**m l**m, vẫn như cũ cực không thích ứng, cau mày nói: "Không phải vậy nàng ngày hôm nay nhất định sẽ chết ở bên trong Triều Ca thành."
......
......
Tỉnh Cửu nhìn Âm Tam biến mất ở bên kia hoàng thành, xoay người lại đi trở về trên thềm đá ngồi xuống, đem A Đại từ trong tay áo lấy ra, bàn tay hạ xuống, chậm rãi vuốt ve một hồi, nói: "Đáng tiếc."
Thời điểm cùng Bạch Nhận tiên nhân đạo phân thân kia chiến đấu, A Đại không có tác dụng gì, nhưng nếu như hắn giết Bạch chân nhân, thời khắc mấu chốt, A Đại đánh lén một hồi sẽ có hiệu quả.
Còn về làm sao giết Bạch chân nhân...... thời điểm hắn cùng Âm Tam tranh cướp quyền khống chế Thanh Sơn kiếm trận cũng đã cho thấy, hắn còn có năng lực...... Chí ít đánh lén một lần.
A Đại nằm nhoài trong ngực của hắn, có chút vô tội meo một tiếng, nghĩ thầm may mà Bạch chân nhân đi rồi, không phải vậy ta còn có thể còn mấy cái mạng?
Nó đang chuẩn bị tiếp tục u oán vài câu, chợt phát hiện Liên Tam Nguyệt rất có hào hứng nhìn mình, không khỏi mắt đảo một vòng, trực tiếp ngất đi.
Nó cùng Liên Tam Nguyệt chưa từng gặp gỡ mấy lần, nhưng quá khứ mấy trăm năm, không biết oán thầm bát phụ bao nhiêu lần, nào dám nhìn thẳng vào mắt của nàng?
"Ta nhắc nhở ngươi, thời khắc mấu chốt phải cẩn thận một ít." Tỉnh Cửu nhìn về phía Bạch Tảo nói.
Năm ấy lúc ở Quả Thành Tự cáo biệt, hắn chuyên môn nói với nàng câu nói này, lúc đó không chỉ rõ, bây giờ mới biết nguyên lai rơi vào chỗ này.
Liên Tam Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm âm thanh c*̉a ngươi có thể ôn hòa hơn mà.
Bạch Tảo không nhìn hắn, ôm hai đầu gối, nhìn phi kiếm đầy đất cùng thi thể đồng môn tán loạn trên quảng trường , sắc mặt có chút tái nhợt, nhìn rất đáng thương.
Nếu như thân thể của nàng thật sự bị chiếm, như vậy nàng đã chết rồi.
Đây là một quá trình không cách nào nghịch chuyển.
Sở dĩ nàng hiện tại còn sống sót, là bởi vì Liên Tam Nguyệt cùng Tỉnh Cửu.
Phóng tầm mắt khắp Triêu Thiên đại lục, cũng chỉ có hai người bọn họ có thể làm được, hơn nữa bọn họ vì thế trả giá vô c*̀ng lớn.
Liên Tam Nguyệt đem nàng kéo vào trong ngực, nói: "Mệt mỏi thì ngủ một chút."
Câu nói này phảng phất có một loại ma lực nào đó, Bạch Tảo biểu hiện buông lỏng, dần dần nhắm hai mắt lại, lông mi nhẹ nhàng rung động mấy cái, sau đó liền ngủ thiếp đi.
"Sáu năm ở trong tuyết nguyên, nàng vẫn luôn ngủ."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu nhìn Liên Tam Nguyệt một chút.
Những năm qua, nàng c*̃ng vẫn luôn ngủ.
Liên Tam Nguyệt cười cười, không hề nói gì.
Bọn họ cứ như vậy lẳng lặng mà ngồi trên thềm đá, không nói gì thêm.
Nhìn có vẻ chiến đấu như ầm ầm sóng dậy, trên thực tế chỉ trong chốc lát, triều dương còn ở phía đông, bị tầng mây che phủ.
Theo thời gian dời đi, mặt trời dần dần chuyển qua trung thiên, đã đến giữa trưa.
Mây đen vẫn như cũ che phủ thái dương, nhưng những cái động do Thanh Sơn phi kiếm đâm thủng vẫn còn ở đó.
Vô số tia sáng từ trong động rơi xuống, từng bó chiếu vào trên quảng trường hoàng thành.
Đầy đất đều là kiếm cùng thi thể.
Hình ảnh rất quỷ dị.
Đẹp quỷ dị.
......
......
Không biết bao lâu trôi qua, trong những cái động kia bỗng nhiên rơi xuống hoa tuyết.
Nguyên Kỵ Kình đến.
Nhìn đầy đất phi kiếm cùng tử thi, hắn trầm mặc một chút, xoay người nhìn phía Liên Tam Nguyệt, nói: "Đa tạ."
Liên Tam Nguyệt rất tùy ý phất tay một cái, nói: "Ta chỉ là ngủ quá lâu nên có chút buồn chán, muốn đánh mấy trận, lại không phải vì Thanh Sơn Tông các ngươi."
Nguyên Kỵ Kình trầm mặc không nói, nghĩ thầm ngươi là vì sư thúc, Thanh Sơn tự nhiên cũng phải nhận ân tình c*̉a ngươi. Sau đó hắn đối với Tỉnh Cửu nói: "Ta ở đây nhìn, các ngươi đi thôi."
Trung Châu Phái hôm nay thực lực tổn thất rất lớn, hơn nữa hỗn loạn không ngừng, trong thời gian ngắn hẳn là sẽ không sinh sự, có hắn tại Triều Ca thành tọa trấn là đủ.
Tỉnh Cửu đứng dậy, Liên Tam Nguyệt đem Bạch Tảo đưa tới trong ngực của hắn, chuẩn bị cùng rời đi.

========
Quyển6 -Chương99: Đồng du
========
Vừa lúc đó, A Phiêu từ bên trong điện lấy tốc độ thật nhanh nhẹ nhàng đi ra, thất kinh nói: "Tiên sinh, ngươi không thể đem ta bỏ lại a!"
Làm Minh Hoàng đời kế tiếp, nàng nào dám một mình ở lại trong quốc đô Nhân tộc, hơn nữa nàng ở Thượng Đức Phong chịu khổ mấy năm, nhìn Nguyên Kỵ Kình đã cảm thấy cả người phát lạnh.
Liên Tam Nguyệt nhìn tiểu nữ hài này một chút, hỏi: "Đây là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Học sinh c*̉a ta, đứa nhỏ nhất."
Liên Tam Nguyệt chỉ vào Bình Vịnh Giai còn ở kiếm lan mê man, hỏi: "Vậy cái tiểu tử này thì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đã nói, đệ tử quan môn."
Liên Tam Nguyệt nói: "Ngươi giỏi a, nếu như ở những phương diện khác cũng có thể biến báo như thế thì tốt biết bao."
Phương diện gì đây?
Phương diện nam nữ?
Bất kể là A Phiêu hay là A Đại, cũng không dám có bất kỳ phản ứng nào.
Trong điện những người kia càng câm như hến.
Hàn Thiền nếu như lúc này ở đây, nhất định sẽ giả chết.
Nguyên Kỵ Kình c*̃ng còn đang giả chết.
......
......
Tỉnh Cửu cùng Liên Tam Nguyệt rời khỏi Triều Ca thành.
Nhìn hai bóng người biến mất ở trong thiên không, ở ngoài hoàng thành vô số người đều quỳ xuống.
Trên quảng trường đâu đâu cũng có kiếm, những thi thể cùng thịt nát kia xử lý c*̃ng cực kỳ phiền phức, Thần vệ quân dùng thời gian ròng rã nửa ngày mới hơi hơi thanh ra chút dáng vẻ, chuyên môn tìm toà cung điện bỏ đi gửi tạm, chuẩn bị để Trung Châu Phái sau đó yêu cầu.
Lúc chạng vạng, trong hoàng cung chính thức cử hành đăng cơ đại điển, tường cung bị cường giả tuyệt thế đánh thành hoang vu đổ nát, ở tà dương chiếu rọi có vẻ đặc biệt thảm đạm.
Nguyên Kỵ Kình ngồi ở trong thiên điện, nhắm mắt lại, phảng phất lần thứ hai ngủ.
Nhìn nhi tử ngồi ngay ngắn ở trên ngôi vị hoàng đế, Hồ quý phi khắp mặt là nước mắt, thoáng qua nhớ tới bệ hạ vừa rời đi một ngày, nước mắt như suối tuôn ra.
Bình Vịnh Giai bị tiếng hô vạn tuế trong đại điện đánh thức, có chút mộng nhiên dụi dụi mắt, phát hiện bên người đều là kiếm, có chút khó khăn đứng lên, phát hiện trong hoàng thành đâu đâu cũng có kiếm.
Hơn nữa trong đó có thật nhiều kiếm hắn nhìn đều có chút nhìn quen mắt, càng như là ở trên kiếm phong gặp được.
Trong lúc nhất thời hắn có chút mờ mịt, nghĩ thầm chẳng lẽ mình trở lại Thanh Sơn rồi ư?
Vừa lúc đó, trên quảng trường vô số phi kiếm bỗng nhiên bay lên, hướng về Thanh Sơn phía nam xa xôi mà đi.
Đầy trời mây đen đột nhiên vỡ vụn, lộ ra thanh thiên trong vắt.
Trong thiên không phi kiếm tựa như một đạo đoạn mang, vừa giống như một cái thông thiên đại đạo.
Bình Vịnh Giai bỗng nhiên nghĩ ra chuyện lúc trước khi mê man, a một tiếng, gấp giọng hỏi: "Sư phụ đâu?"
A Phiêu đi tới bên cạnh hắn, nhìn lên bầu trời xa xôi nói: "Đi rồi."
Nghe được câu này, Bình Vịnh Giai ánh mắt trở nên cực kỳ phức tạp, có ngóng trông, có ước ao, có kính nể, có không nỡ, lẩm bẩm nói: "Sư phụ nhanh như vậy đã phi thăng ư? Vậy chúng ta làm sao bây giờ?"
A Phiêu như liếc kẻ ngốc liếc mắt nhìn hắn, đối với thân phận đệ tử quan môn c*̉a mình càng thêm tự tin, thổi bay một lọn tóc đen như lá trên trán, dùng biến ảo tia sáng biểu đạt trào phúng c*̉a mình, nói: "Nghĩ gì thế? Tiên sinh bồi Liên Tam Nguyệt tiền bối vân du rồi."
......
......
Ở ngoài Đại Nguyên thành, bên trong Tam Thiên Am, viên song như trước, phía trước cửa sổ tĩnh hồ như trước, chỉ là vị lão sư thái kia đã đi về cõi tiên, đã không còn cách nào ra nghênh tiếp bọn họ.
Liên Tam Nguyệt đem Bạch Tảo đặt xuống trên giường nhỏ trước cửa sổ, tay phải nhẹ phẩy, chỉ thấy vô số sợi tơ cực nhỏ từ trong quần áo Bạch Tảo, nói cho đúng là trong thân thể sinh ra, theo gió mà bay, không bao lâu đã hình thành một cái kén lớn trắng như tuyết, đem thân thể nàng quấn vào bên trong.
Tỉnh Cửu đã từng thấy hình ảnh này ở trên cánh đồng tuyết, c*̃ng từng thấy ở bên trong Thủy Nguyệt Am, biết là xuân tàm hóa điệp đạo pháp, c*̃ng không thấy kinh ngạc.
Ngược lại có chuyện làm cho hắn khá lưu ý, Tam Nguyệt từng ngủ ở trên chiếc giường này, Tuyết Cơ c*̃ng từng ngủ trên chiếc giường này, hiện tại ngủ trên chiếc giường này chính là Bạch Tảo.
Tuyết Cơ là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, Liên Tam Nguyệt là người mạnh nhất thiên hạ, đợi khi Bạch Tảo tỉnh lại, sẽ biến thành một người như thế nào đây?
Liên Tam Nguyệt nhìn trên giường nhỏ, nói: "Trong thân thể của nàng tuy rằng không có tiên thức c*̉a Bạch Nhận, nhưng cần chính mình ra sức luyện hóa nhiều số lượng tiên khí như vậy, không biết phải ngủ bao nhiêu năm."
Tỉnh Cửu nói: "Nàng không bằng ngươi, tự nhiên ngủ sẽ lâu hơn một chút."
Liên Tam Nguyệt không đi cửa chính, trực tiếp từ cửa sổ đi ra ngoài, Tỉnh Cửu theo nàng đi tới bên hồ, chỉ vào một cái ghế đá nào đó nói: "Lúc trước ta chính là ở đây dùng Thanh Thiên Giám mài kiếm."
Thanh Nhi ngồi trên mái nhà, nhẹ nhàng vung đôi cánh trong suốt, không nói gì.
Đổi lại trước đây, lúc này khẳng định nàng sớm đã bay xuống, la hét ngươi lúc đó thật thô lỗ các kiểu...... Nhưng hiện tại nàng rất yên tĩnh, chỉ lẳng lặng nhìn đôi nam nữ bên hồ nói chuyện.
Liễu Từ đã từng mang theo nàng đi qua rất nhiều nơi, Thái Bình chân nhân c*̃ng dẫn nàng đi qua rất nhiều nơi, nhưng nàng mơ hồ rõ ràng, nếu như muốn biết thế nào mới là người, mấy ngày kế tiếp mới trọng yếu.
Đương nhiên nguyên nhân trọng yếu hơn là, nàng biết, ở thời điểm này chính mình không nên đi quấy rối bọn họ.
Liên Tam Nguyệt chắp hai tay hướng về chiếc ghế đá kia đi đến, sau đó ngồi xuống.
Ngay trong nháy mắt quần áo nàng vừa tiếp xúc với ghế đá, bàn tay c*̉a Tỉnh Cửu đã lặng yên không một tiếng động rơi xuống, mục tiêu là đỉnh đầu của nàng.
Bộp một tiếng nhẹ vang, thanh phong nhè nhẹ, trên mặt hồ sinh ra vô số đạo sóng gợn hình thù kỳ quái, bầy cá hoảng sợ tránh về phía bốn phía.
Mùa hè còn chưa tới, bên trong Đại Nguyên thành đã vang lên mấy tiếng sấm sét, dọa đám người đi đường, một vị nam nhân thái dương hoa râm từ trong cửa hàng đi ra, nhìn về phía bầu trời.
Trong núi xa xăm hơn, một chỗ thanh tuyền đột nhiên đứt vỡ, một mảnh vách núi bỗng nhiên đổ nát.
Không ai biết, những sấm sét kia, những dị tượng kia, đều bắt nguồn từ tiếng nhẹ vang, từ đạo thanh phong trong Tam Thiên Am.
......
......
"Ta nói rồi ngươi kiếp này đều không đánh lại được ta."
Liên Tam Nguyệt xoay người lại, nhìn Tỉnh Cửu đắc ý nói: "Coi như ngươi hiện tại đoạt được tiên khí c*̉a Bạch Nhận, c*̃ng không phải đối thủ của ta, đánh lén cũng không được."
Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc nói: "Trường sinh tiên lục tiên khí đều bị ngươi đưa vào trong thân thể Bạch Tảo, nếu như ngươi không lấy tiên khí c*̉a ta, sẽ xảy ra chuyện."
Lúc trước Tây Hải Kiếm thần một kiếm trực tiếp trọng thương nàng vẫn là Quá Đông, dựa vào tiên khí c*̉a đạo trường sinh tiên lục kia mới có thể duy trì thân thể bất diệt.
Liên Tam Nguyệt nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ngươi hiện tại cảnh giới thấp kém, trực tiếp vận dụng Thanh Sơn kiếm trận, vốn là muốn chết, nếu như không có số tiên khí kia thì ngươi sẽ chết."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ta vĩnh viễn sẽ không chết."
Liên Tam Nguyệt bình tĩnh nói: "Ngươi vĩnh viễn là một tên lừa gạt."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, dọc theo con đường đá bên hồ bắt đầu cất bước.
Liên Tam Nguyệt đi theo, đưa tay nắm lấy ống tay áo của hắn nói: "Đừng tức giận mà...... Ta hiện tại tính khí không phải đã nhỏ bớt hay sao?"
Tỉnh Cửu không nói gì, trở tay nắm lấy tay nàng, tiếp tục đi về phía trước.
Năm đó hắn cùng nàng đoạn tuyệt phi thường triệt để, có thể nói là cả đời không qua lại với nhau, cho dù chỉ là một phương diện.
Nhưng bọn họ đúng là có khả năng nhất trở thành một đôi đạo lữ.
Hắn hiểu nàng hơn ai hết, càng hiểu rõ xuân tàm hóa điệp đạo pháp c*̉a nàng.
Cái đạo pháp kia vô cùng tốt, nhưng với tính tình c*̉a nàng, căn bản không có cách nào kéo dài thời gian quá lâu.
Liên Tam Nguyệt từ trong trầm mặc c*̉a hắn cảm nhận được tâm tình của hắn lúc này, mỉm cười nói: "Sau khi phi thăng thất bại ta đã dùng Thiên Nhân Thông tính toán, dùng xuân tàm hóa điệp cũng sống không được bao lâu, đã như vậy sao không cầu một cái thống khoái?"
Có thể đánh bại Đàm chân nhân mạnh nhất thế gian, còn cùng tiên nhân phi thăng chiến một hồi, lúc này còn nắm tay ngươi, đương nhiên thống khoái.
"Ta không vui." Tỉnh Cửu dừng bước, nhìn vào mắt của nàng chăm chú nói.
Liên Tam Nguyệt nghĩ thầm ngươi vốn không có quá nhiều tâm tình, nếu không khoái hoạt vẫn đúng là khó chịu, suy nghĩ một chút, nhón chân lên hôn một cái vào trên môi hắn.
Tỉnh Cửu không né tránh, lẳng lặng nhìn nàng.
Liên Tam Nguyệt nói: "Ta muốn đi Bạch Thành gặp nam nhân kia."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đi cùng ngươi."

========
Quyển6 -Chương100: Nhân gian mỗi đêm đều là Đêm đẹp
========
Cánh đồng tuyết đã bình tĩnh thời gian rất lâu, người tu hành các tông phái đều trở về núi, bốn phía Bạch Thành trở nên yên tĩnh hơn rất nhiều, nhưng trong thành bởi vì tín đồ trở về trở nên càng náo nhiệt hơn.
Chỉ có gian miếu nhỏ trước vách núi kia vẫn như quá khứ như vậy, không náo nhiệt c*̃ng không quạnh quẽ, tôn kim phật kia chỉ là bình tĩnh mà nghiêm túc nhìn về phương bắc.
Liên Tam Nguyệt đi vào miếu nhỏ, ở ngưỡng cửa ngồi xuống, chỉ có điều lần này nàng không quay về hướng cánh đồng tuyết, mà là đối diện với tôn kim phật trong miếu.
Tỉnh Cửu đứng trên đất bằng ngoài miếu, nhìn phương hướng cánh đồng tuyết, không biết đang suy nghĩ gì.
Liên Tam Nguyệt không làm gì cả, chỉ lẳng lặng mà nhìn kim phật, thỉnh thoảng đổi cái tư thế, thỉnh thoảng cười một cái, dáng vẻ rất vui vẻ.
Đao Thánh Tào Viên thanh âm ở trong tòa miếu nhỏ vang lên, âm thanh trước đây tròn trịa mà như có khuyết, hôm nay lại tràn đầy chỗ hổng, run rẩy phi thường lợi hại: "Ngươi không thích ăn dưa chuột, vậy ăn c*̉ cải có được hay không?"
Liên Tam Nguyệt cười cười, liếc nhìn trước án củ cải tươi ngon mọng nước, nói: "Rất nhiều năm trước, ta đã nói với ngươi có muốn đi phía nam hay không."
Âm thanh kia run rẩy càng thêm lợi hại, nói: "Ngươi làm sao lại không thích ăn củ cải chứ?"
Liên Tam Nguyệt nói: "Không nên nhắc lại lần nữa, ta biết ngươi lúc này rất căng thẳng."
Tào Viên trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Ta lúc đó cho rằng...... Ngươi thích ta thủ tại chỗ này, tuy rằng ta thủ tại chỗ này không phải vì ngươi."
Liên Tam Nguyệt nói: "Nếu như ngươi lúc đó đáp ứng đi theo ta, chúng ta có thể đồng hành một số năm."
Tào Viên rất chân thành nói: "Ta rất hối hận."
Liên Tam Nguyệt bỗng nhiên quay đầu nói với Tỉnh Cửu: "Ngươi đi xa chút."
Tỉnh Cửu liền đi xa ngoài ngàn dặm.
Liên Tam Nguyệt nói: "Ta hơi mệt chút, muốn ngủ một chút, ngươi ôm ta có được hay không."
Tào Viên âm thanh khẽ run nói: "Tốt."
Liên Tam Nguyệt ở trước phật nằm xuống, chậm rãi nhắm mắt lại, ngọt ngào tiến vào mộng đẹp.
Một lần này ngủ chính là ba ngày ba đêm.
Liên Tam Nguyệt mở mắt ra, nói: "Ta đi đây."
Tào Viên âm thanh run run nói: "Tốt."
Liên Tam Nguyệt đi ra khỏi miếu nhỏ.
Tỉnh Cửu trở lại trước miếu nhỏ.
Tào Viên nói với hắn: "Cảm tạ ngươi."
Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Tào Viên nói tiếp: "Cảm tạ ngươi còn sống, có thể bồi cùng nàng."
Chỉ cần nàng vui vẻ là được rồi.
Liên Tam Nguyệt xoay người lại, nhìn hắn nói: "Không nên nói như vậy, thời gian ngươi theo ta dài hơn so với hắn."
......
......
Rời khỏi Bạch Thành, Tỉnh Cửu cùng Liên Tam Nguyệt đi tới Cư Diệp Thành.
Bọn họ không ăn lẩu, mà là ăn thịt dê, Liên Tam Nguyệt cảm thấy như vậy mới thoải mái.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng ăn, cũng cảm thấy rất thoải mái, sau đó bị nàng không kiên nhẫn nhét một viên tỏi đường vào miệng.
Tỏi đường vừa chua vừa ngọt, ngậm lâu có chút đắng.
Ăn xong thịt dê, bọn họ bắt đầu đi dạo phố, tựa như ở bên trong Tam Thiên Am dạo hồ như vậy, Liên Tam Nguyệt rất tự nhiên đưa tay nắm ống tay áo của hắn, khắp mặt là thần thái tiểu nữ nhi, rất là hài lòng.
Nàng xưa nay sẽ không chủ động nắm tay hắn, dù sao không được bao lâu thời gian, Tỉnh Cửu sẽ chủ động nắm chặt tay nàng.
Rời khỏi Cư Diệp Thành, bọn họ lại đi tới thật nhiều thành, tựa như mấy năm trước kia tùy ý cất bước trên thế gian, nhìn một vòng xuân hạ thu đông.
Lần thứ hai trở lại Tam Thiên Am bên ngoài Đại Nguyên thành, lại là một mùa xuân, Bạch Tảo còn đang ngủ say.
"Đứa nhỏ này ở vài phương diện thật sự có chút giống ta, chỉ là quá nhu nhược mà thôi."
Liên Tam Nguyệt đứng phía trước cửa sổ, nhìn bóng người như ẩn như hiện bên trong kén tuyết, nói: "Ngươi sau này đối xử với nàng tốt hơn một chút."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Bên hồ có chút yên tĩnh, cành liễu nhẹ phẩy mặt nước, chuồn chuồn đáp vào mặt nước, ếch nhảy xuống mặt nước, phát sinh đủ loại âm thanh.
Liên Tam Nguyệt nói: "Ta muốn nghe đàn."
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta đều không biết."
......
......
Đại Nguyên thành có vị Lý công tử cực kỳ nổi danh.
Bởi vì cha của hắn đã từng là Đại Nguyên thành thủ, c*̃ng bởi vì Lộc Quốc Công đối với hắn âm thầm quan tâm, ở trong thành kinh doanh mấy gian hàng bán đồ cổ, lui tới đều là danh lưu, thật có thể nói là nhất đẳng thanh quý.
Hắn năm nay gần năm mươi, nhưng thân thể vô cùng tốt, nhìn cực kỳ tinh thần, vẫn được xưng là công tử, c*̃ng không cảm thấy kỳ quái.
Chỉ là chẳng biết vì sao, hắn từ đầu đến cuối không có kết hôn, thái dương đã nhiễm sương tuyết, nhìn có mấy phần cơ khổ.
Năm ngoái thời điểm thâm xuân, Lý công tử bỗng nhiên có chút tim đập nhanh, mời đại phu đến xem, c*̃ng không có bất kỳ lời giải thích nào.
Phải biết hắn đã rất nhiều năm đều không bị bệnh, từ năm ấy nhận được bình đan dược từ trên trời hạ xuống kia.
Tim đập nhanh cứ như vậy kéo dài ròng rã một năm, lại đến đầu xuân, không những không giảm bớt, trái lại càng thêm nghiêm trọng, để hắn thường xuyên đêm không ngủ say, mồ hôi tuôn như suối.
Vì để cho tinh thần tốt hơn một chút, hắn lên tinh thần, mang theo quản gia rời khỏi Đại Nguyên thành, chuẩn bị đi trong núi du ngoạn mấy ngày.
Ở ngoài Đại Nguyên thành có một chút danh thắng phong cảnh, nhưng hắn vẫn như năm xưa, rất tự nhiên đi tới con đường kia.
Quản gia cũng sớm đã quen thuộc, không thấy ngạc nhiên, ôm đàn cổ theo sau lưng.
Vào núi qua cốc, trước mặt chính là một chiếc ao sen, Lý công tử đi tới bên ao nước, nhìn mặt nước lá sen xanh mướt, nghĩ đến phong cảnh giữa hè, không khỏi lộ ra mỉm cười.
Giữa hè sẽ có hoa sen, phong cảnh càng đẹp hơn, hắn năm đó chính là tham ngắm phong cảnh rơi vào trong nước, sau đó nhìn thấy một đời tiên nữ không cách nào quên được.
Rời khỏi ao sen, tiếp tục dọc theo sơn đạo cất bước, đợi đến sơn cùng thủy tận, có một mảnh cỏ xanh, bên trong cỏ xanh đang nằm tảng đá, mặt trên viết hai chữ.
"Tam Thiên."
Nhìn tảng đá kia, Lý công tử đột nhiên cảm thấy tim đập tăng lên, thậm chí có chút đau đớn, sắc mặt đột nhiên trắng xám.
Quản gia thấy tình hình c*̉a hắn, mau tới trước đỡ, hỏi thăm có muốn nghỉ ngơi, sau đó đi tìm đại phu hay không.
Lý công tử có chút thô bạo đem đàn cổ từ trong tay quản gia đoạt lại, sau đó bảo hắn không cần đi theo vào.
......
......
Tam Thiên Am sư thái đối với Lý công tử rất quen thuộc, bởi vì hắn thường thường quyên ít đồ, hơn nữa hàng năm đều sẽ tới gảy đàn một lần, thỉnh thoảng cũng sẽ uống say một mình tới nơi này cô tọa.
Theo đạo lý mà nói, các nàng nên rất hoan nghênh hắn đến, nhưng hôm nay tình hình có chút đặc thù, chỉ có thể mặt lộ vẻ khó khăn mà đem hắn ngăn cản trước tiểu kiều.
Vừa lúc đó, một đạo thanh âm nữ tử hàn lãnh mà không có tâm tình vang lên: "Để hắn vào đi."
Thời khắc nghe được thanh âm kia, Lý công tử thân thể đã cứng lại rồi.
Dường như cách thế.
Đối với hắn mà nói, đây chính là một thế.
Lý công tử có chút hư thoát, hai chân mềm nhũn ngã ngồi ở mặt đất.
Hắn không biết lúc này nên nói cái gì, hoặc là có thể nói gì.
Hắn dùng ngón tay run rẩy mở ra cầm nang, lấy ra đàn cổ đặt trên đầu gối, lại dùng ngón tay run rẩy điều chỉnh vị trí dây đàn, muốn tấu ra khúc đàn kiếp này hài lòng nhất.
"Không nên gấp gáp." Đạo thanh âm kia lần thứ hai vang lên.
Lý công tử trầm mặc một chút, chậm rãi hô hấp mấy lần, rốt cục tỉnh táo lại, ngón tay rơi vào trên dây đàn bắt đầu k*ch th*ch dây đàn, tiếng đàn dần vâng lên.
Tiếng bước chân nhẹ vang lên.
Liên Tam Nguyệt từ bên kia cầu đi tới.
Lý công tử không dám ngẩng đầu, chỉ có thể nhìn thấy một góc gấu quần, nhưng ngón tay không khống chế được lần thứ hai run rẩy, khúc c*̃ng không được đều đặn.
"Từ từ đi." Liên Tam Nguyệt nói.
Lý công tử thật sâu hô hấp mấy lần, rốt cục dám ngẩng đầu lên, nhìn thẳng mặt cùng mắt Liên Tam Nguyệt, dần dần bình tĩnh.
Liên Tam Nguyệt nhìn hắn, trong mắt toát ra biểu hiện thưởng thức, nói: "Tiên nhân thù đồ, nói chính là quan hệ thọ nguyên, năm đó ta không nghĩ rõ ràng, tổng cho rằng ngươi có thể so với ta chết trước rất lâu, như vậy sẽ không thú vị, sớm biết là như vậy, năm đó ta nên ở lại Đại Nguyên thành nghe ngươi đàn mấy năm c*̃ng tốt."
Lý công tử sắc mặt trở nên dị thường trắng xám, bởi vì hắn là người thông minh, nghe hiểu ý tứ c*̉a tiên nữ.
Tỉnh Cửu ở bên kia cầu lẳng lặng nghe Liên Tam Nguyệt, trên mặt không có bất kỳ tâm tình gì, không có đố kị, không có thứ gì.
Lý công tử nhắm mắt lại, sau đó mở mắt ra, bình tĩnh mà bắt đầu đánh đàn.
Tiếng đàn róc rách như nước chảy.
Vẫn là thủ lương tiêu dẫn kia.
......
......
Lương tiêu (đêm đẹp) dần đến, bóng đêm thâm trầm.
Liên Tam Nguyệt nhìn về phía Tỉnh Cửu hỏi: "Chúng ta là nhận biết từ lúc nào?"
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề này.
Liên Tam Nguyệt nói tiếp: "Ta yêu thích rất nhiều sự vật, rất nhiều người, thế nhân xem ra, đây có phải là bản tình trăng hoa không?"
"Chỉ cần ngươi sống, làm cái gì đều được." Tỉnh Cửu nói: "Ta có thể tìm cho ngươi mấy vạn nam nhân hoặc là nữ nhân."
Liên Tam Nguyệt nhíu mày, nói: "Muốn chết sao?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
"Thực sự là tính trẻ con, rõ ràng là kẻ sợ chết nhất thế gian, lại dám nói lời nói như vậy."
Liên Tam Nguyệt vuốt ve mặt hắn, nói: "Lúc trước ta đi Bạch Thành chơi, ngươi tức giận gần chết, mỗi ngày đều đi tìm Nam Vong uống rượu sau đó mới có thể ngủ, nhưng tỉnh rượu, ngươi ngay cả nàng đều tránh không kịp, nơi nào còn có thể nghĩ đến chữ chết?"
Tỉnh Cửu nói: "Khi đó ta chẳng qua là cảm thấy hắn quá yêu thích đánh nhau, mà ngươi đánh không lại Tuyết...... Nữ vương, khá là lo lắng."
Liên Tam Nguyệt mỉm cười nói: "Năm đó ngươi quá cô độc, mới dưỡng thành loại tính tình quái dị này, nhưng kiếp này không phải rất tốt? Ngươi có nhiều đồ đệ như vậy, ta cũng yên lòng rồi."
Trong giọng nói có tình ý, bên trong tiếng đàn c*̃ng có tình ý, nàng xoay người nhìn phía bên kia cầu, nhìn Lý công tử vẫn còn đang đánh đàn, ngón tay nhuốm máu mà không biết, nói: "Ngươi không nên ghen, phải biết ngươi đối với ta rất đặc biệt, nguyên nhân nói ra thì rất tục khí...... Bởi vì ngươi mạnh hơn ta, hơn nữa đã từng là người mà ta cầu không được."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Năm đó ta cùng ngươi tách ra, là cảm thấy tiếp tục như vậy ngươi sẽ không có cách nào phi thăng, ta không muốn như vậy."
Liên Tam Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn nói: "Phi thăng có ích lợi gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ có sống sót, mới sẽ không chia lìa."
Tách ra, chính là vì muốn không chia cách.
"Nếu như sớm biết ta phi thăng sẽ làm cho ngươi mạo hiểm sớm vậy, ta sẽ chờ ngươi."
Đối với Tỉnh Cửu mà nói, đây là lời tâm tình cảm động nhất c*̉a hắn.
Ta sẽ chờ ngươi.
"Ân."
Liên Tam Nguyệt nắm tay hắn, nhẹ nhàng tựa vào trong ngực của hắn, nói: "Lần này không cần chờ ta, ta ở kiếp sau chờ ngươi."
Sau đó, nàng biến thành vô số đạo kim quang, dần dần tản đi.
Tán đến trong thiên không, đó chính là nắng sớm.
Thái dương như thường lệ dâng lên.
Tiếng đàn nghẹn ngào.
Lý công tử khóc rống thất thanh, một đêm đầu bạc.
Thanh Nhi lệ rơi đầy mặt, một đêm đã hiểu đau khổ c*̉a loài người.
Bạch Thành nghênh đón một trận địa chấn.
Một đạo đao quang sáng như tuyết nhắm thẳng vào nơi sâu trong cánh đồng tuyết.
Chẳng biết lúc nào trờ về.
Không biết có phải một đi không trở lại hay không.

========
Quyển6 -Chương101: Ta không muốn tóc dài ngang eo
========
Một năm đã qua kể từ ngày Trung Châu Phái tiến công Triều Ca thành, hoàng cung cuối c*̀ng đã hoàn thành chữa trị, hoàng thành đại trận dưới sự giúp đỡ c*̉a các tong phái như Nhất Mao Trai cũng trở nên càng thêm kiên cố, sau khi tân hoàng lên ngôi, tương đối nhân chính, các cư dân bên trong Triều Ca thành c*̃ng không phải mỗi ngày lo lắng có thể bị lôi hỏa trên trời rơi xuống, chết đi như thế, hết thảy đều đang chầm rãi khôi phục.
Trong đại điện, Thần Hoàng đang cùng các đại thần nghị sự.
Trong thiên điện, Cố Thanh ngồi trước án xem tấu chương, Hồ quý phi ở cách đó không xa theo dõi hắn.
A Phiêu bay trên lương trụ, Bình Vịnh Giai nằm trên giường nhỏ.
Nơi sâu xa nhất truyền đến một đạo hàn ý, rõ ràng là ở trong phòng, nhưng lại có phong tuyết liên tục rơi xuống, tụ tập tới nơi nào đó.
Nguyên Kỵ Kình an vị ở đó, hết thảy phong tuyết rơi vào trên người hắn, sau đó hấp thụ hoàn toàn, không tràn ra ngoài một chút nào.
Một cơn gió nhẹ phất qua, Tỉnh Cửu xuất hiện ở trong thiên điện.
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu mặt lộ vẻ vui mừng, mau mau bái xuống, tiếp theo suy nghĩ đến dị tượng đêm qua, không biết nên nói lời gì để an ủi.
Tỉnh Cửu đi tới trước mặt Nguyên Kỵ Kình thi lễ một cái thật sâu, cực kỳ trịnh trọng.
Nguyên Kỵ Kình nhắm mắt lại, không để ý đến hắn.
Theo đạo lý mà nói, đây là chuyện cực không có lễ nghi, không nên phát sinh ở trên người vị Thanh Sơn kiếm luật này.
Cố Thanh lúc này mới phản ứng, mau mau đi tới bên người sư phụ, chuẩn bị đem những chuyện xảy ra trong một năm qua dùng tốc độ nhanh nhất báo cáo một lần, lại bị Tỉnh Cửu phất tay ngừng lại.
Hắn đi tới trong đại điện, hết thảy đại thần bao gồm cả Thần Hoàng ở bên trong đồng loạt quỳ xuống.
Thiên địa dị tượng ngày hôm qua, toàn bộ Triêu Thiên đại lục hầu như đều nhìn thấy.
Đại Nguyên thành bình minh sớm đến.
Rõ ràng còn là đêm khuya, nhưng nắng sớm đầy trời, thái dương sớm bay lên.
Việc này ý vị như thế nào, ai cũng rất rõ ràng.
Vì sao hắn vẫn bình tĩnh như vậy, tựa như chưa hề có chuyện gì xảy ra?
"Ai gảy đàn tốt nhất?" Tỉnh Cửu hỏi.
Vị Hồ đại học sĩ giỏi chơi cờ kia hiện tại đã là lão nhân tuổi đã gần trăm, thanh âm run run nói: "Ta có thể đàn một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Gảy một khúc nghe một chút."
Ở thời điểm này lại còn có tâm tình nghe gảy đàn, mọi người cảm thấy hơi quái dị.
Lạnh lùng đến như vậy, thực sự không thể tưởng tượng nổi.
Tự có cung nữ thái giám bưng lên cổ cầm quý báu, Hồ đại học sĩ tập trung ý chí, dùng ngón tay khô gầy gảy một thủ từ khúc.
Tỉnh Cửu nói: "Không hay bằng tiếng đàn ta nghe hôm qua."
Trong đại điện rất yên tĩnh.
Không ai hiểu được ý của hắn, cũng không biết hắn muốn làm gì.
Cố Thanh nhìn hắn, rất lo lắng.
"Năm đó ta chỉ dùng thời gian chín ngày đã học được rất nhiều thứ, ta cho rằng sống sót là chuyện rất đơn giản, mãi đến tận hiện tại mới phát hiện nguyên lai có rất nhiều thứ đều không học được, tỷ như đánh đàn, tỷ như......" Tỉnh Cửu dừng lại một chút, nói tiếp: "Tỷ như ta sẽ không khóc."
"Nếu như Hà Triêm tới đây, không nên để cho hắn về phương bắc, nếu như hắn kiên trì muốn về, để cho Thanh Sơn che chở hắn."
Hắn đối với Cố Thanh giao phó nói: "Sau đó đưa ta về nhà."
Cố Thanh bỗng nhiên sinh ra tâm tình bất an cực kỳ mãnh liệt.
Tỉnh Cửu đi tới trên thềm đá trước điện, nhìn bầu trời phương xa, nói: "Thật khó."
Nói xong hai chữ này, hắn nhắm mắt lại, ngã về đằng sau.
Thân thể của hắn rơi vào mặt đất, không phát sinh âm thanh lớn lắm.
Nhưng như một ngọn núi ầm ầm sụp đổ.
Trong đại điện vang lên vô số tiếng thốt lên kinh ngạc, Cảnh Nghiêu bỗng nhiên đứng dậy, hướng về trên đài lao tới, bị Hồ quý phi phái ra thái giám ngăn cản.
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu lấy tốc độ nhanh nhất đi tới trước thềm đá, cảnh giác nhìn bốn phía, đem các đại thần cùng bọn thái giám ngăn cách ở bên ngoài.
Cố Thanh quỳ gối bên người Tỉnh Cửu, duỗi ra ngón tay run rẩy, kiểm tra khí tức c*̉a hắn, phát hiện tuy rằng cực kỳ yếu ớt, nhưng không đoạn tuyệt, tiếp theo xác nhận kiếm ý của hắn c*̃ng không có dấu hiệu tan rã.
Cũng còn tốt, chuyện mà hắn sợ nhất đã không phát sinh.
Cố Thanh có chút hư thoát, hai chân mềm nhũn, trực tiếp ngồi xuống trên đất.
Trong đại điện dần dần vang lên tiếng bàn luận.
Cố Thanh cưỡng ép khống chế tâm thần, đem Tỉnh Cửu từ mặt đất ôm lấy, đi vào bên cạnh điện, chuẩn bị đặt ở trên chiếc giường kia.
Bình Vịnh Giai bỗng nhiên nghĩ năm ngoái Thần Hoàng chính là ở trên chiếc giường này rời đi, có chút không may mắn, mau mau cất tiếng ngăn cản.
Hồ quý phi nói với Cố Thanh: "Đi tới cung c*̉a ta đi."
Cố Thanh trầm mặc một chút, gật gật đầu.
......
......
Hoàng thành đề phòng tăng lên tới cảnh giới cao nhất, phi liễn ở trên trời liên tục đan xen.
Dựa theo di chiếu c*̉a Thần Hoàng đời trước, Tỉnh Cửu nắm giữ quyền lực cao nhất c*̉a Cảnh thị hoàng triều, hắn bỗng nhiên hôn mê, tự nhiên sẽ tạo thành rung động cực mạnh, khiến cho lòng người bàng hoàng.
Mọi người càng không hiểu chính là, tại sao hắn lại bỗng nhiên hôn mê.
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu đứng bên giường, biểu hiện có chút mờ mịt bất lực.
Cố Thanh đứng phía trước cửa sổ, biểu hiện nghiêm nghị.
Hắn đương nhiên sẽ không đem sư phụ thu xếp ở trên giường c*̉a Hồ quý phi, nơi này là chỗ ở c*̉a hắn năm đó khi dạy học cho Cảnh Nghiêu.
Tỉnh Cửu đã ngủ ba ngày ba đêm, vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại.
Cố Thanh tâm tình càng ngày càng trầm trọng, đặc biệt là nghĩ đến thư gửi cho Thanh Sơn cũng sớm đã phát ra, vì sao từ đầu đến cuối không có người nào đến?
Vừa lúc đó, hoàng thành đại trận bỗng nhiên sinh ra cảm ứng, có người nỗ lực xông vào hoàng cung, bị ngăn cản, đang cùng Thần Vệ quân đối lập.
Cố Thanh nhìn người tới có chút bất ngờ, ra hiệu Thần Vệ quân thả hắn đi vào.
......
......
Đạo bình phong vô hình trước người đột nhiên biến mất, Hà Triêm hơi nhíu mày, không hề sợ hãi xông vào hoàng thành, đi tới ngay chính giữa quảng trường, lớn tiếng quát lên: "Tỉnh Cửu! Ngươi đi ra cho ta!"
Ba ngày trước Đại Nguyên thành thiên địa dị tượng, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều nhìn thấy, hắn ở sâu trong cánh đồng tuyết, c*̃ng nhìn thấy đạo nắng sớm kia.
Những tia nắng kia vô c*̀ng rực rỡ, nhưng không chói mắt, tựa như những kỳ ngộ c*̉a hắn từ nhỏ đến lớn, đều là tự nhiên như vậy, nhưng lại vô c*̀ng rực rỡ.
Tiếp theo, cánh đồng tuyết nghênh đón một đạo đao quang tráng lệ mà thê tuyệt.
Trời long đất lở, mặc kệ là Tuyết quốc quái vật hay là Nhân tộc người tu hành, đều không thể tiếp tục ở lại.
Hà Triêm c*̃ng không muốn ở lại.
Năm đó lúc còn ở Bảo Thông thiền viện, hắn cũng đã mơ hồ đoán được thân phận c*̉a bác mình, vì lẽ đó hắn mới trở nên càng thêm hung hăng, dám đi Lê Minh hồ giết người, dám vào cánh đồng tuyết giết quái, dám cùng các trưởng lão các đại tông phái mắng chửi.
Có nàng ở, hắn cũng không cần sợ ai.
Hiện tại, nàng không còn.
Hắn lấy tốc độ nhanh nhất đi tới Đại Nguyên thành, cái gì đều không phát hiện, sau đó được Tam Thiên Viện sư thái chỉ điểm đến Triều Ca thành.
Năm ngoái chuyện đã xảy ra ở Triều Ca thành đã truyền khắp Triêu Thiên đại lục, ai cũng biết quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng Liên Tam Nguyệt, cũng biết bọn họ dắt tay rời khỏi Triều Ca thành vân du thiên hạ.
Hiện tại nàng đã chết rồi, Tỉnh Cửu còn sống.
Hà Triêm đương nhiên muốn tới đòi một lời giải thích.
Mặc kệ có đòi được hay không được.
Nàng không còn.
Hắn càng không sợ.
......
......
Cố Thanh đem Hà Triêm mời đến bên trong điện.
Hết thảy phẫn nộ, căng thẳng cùng với sát khí c*̉a Hà Triêm đều đã biến thành ngơ ngẩn.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại nằm ở trên giường, không có bất kỳ khí tức gì, phảng phất đã thành một vật chết.
"Chuyện gì thế này?" Hắn run giọng hỏi.
Không ai biết nguyên nhân, Nguyên Kỵ Kình có thể biết, nhưng hắn ở trong hoàng cung chính điện đồng dạng nhắm mắt, chẳng biết lúc nào tỉnh lại.
Cố Thanh nghĩ sư phụ năm đó ở bên trong Quả Thành Tự ngủ say mấy năm, nói: "Có thể cùng tiên khí có quan hệ."
Đây là chuyện có khả năng nhất.
Cho dù là Cảnh Dương chân nhân cùng Liên Tam Nguyệt, muốn chiến thắng tiên nhân giáng lâm, cũng phải trả một cái giá khổng lồ.
Hiện tại là một người ngủ say bất tỉnh, một người khác đã rời khỏi nhân gian.
Hà Triêm cảm thấy rất khó chịu, rồi lại không có chỗ nào phát tiết, tức giận quát to một tiếng, sau đó khóc lên.
Nhìn hắn khóc lóc oan ức, như cô nhi mất cha mất mẹ như thế, Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu cảm thấy rất kỳ quái, nghĩ thầm vì sao lại thương tâm như vậy.
Hà Triêm khóc vì sao lại không ai biết.
Không ai biết quan hệ giữa hắn cùng Thủy Nguyệt Am, cùng với Liên Tam Nguyệt.
Cố Thanh được Tỉnh Cửu giao phó, mơ hồ đoán được gì đó, vỗ vỗ bờ vai của hắn, biểu thị an ủi.
......
......
Hà Triêm không ở lại Triều Ca thành, ban đêm hôm ấy đã rời đi, theo như hắn nói Đao Thánh Tào Viên lúc này đang ở cánh đồng tuyết cùng nữ vương tiến hành một lần chiến đấu khốc liệt nhất hai trăm năm qua, hắn nhất định phải về Bạch Thành quan sát xem sao.
Tỉnh Cửu không tỉnh lại, Cố Thanh đương nhiên phải dựa theo lời hắn dặn dò làm việc, đem hắn đưa về nhà đi.
Vấn đề là nhà hắn rốt cuộc ở nơi nào?
Theo đạo lý mà nói, hắn là thúc tổ c*̉a Thần Hoàng, thuở nhỏ hiển nhiên là ở trong hoàng cung, nơi này đương nhiên chính là nhà c*̉a hắn, nhưng Cố Thanh luôn cảm thấy hắn không phải có ý đó, không phải vậy hà tất phải nói thêm câu này?
"Thời gian sư phụ ở Thanh Sơn so với thời gian ở trong hoàng cung nhiều hơn vô số lần, đối với hắn mà nói, nơi đó mới là nhà." Bình Vịnh Giai gãi đầu nói.
Cố Thanh nói: "Coi như sư phụ có ý này, c*̃ng không thể trở về Thanh Sơn."
Thanh Sơn quá xa, hơn nữa Nguyên Kỵ Kình đang ở Triều Ca thành, hiện tại là do Phương Cảnh Thiên làm chủ, Tỉnh Cửu ngủ say bất tỉnh được đưa về Thanh Sơn hoặc là Vân Tập trấn...... như vậy quá nguy hiểm.
"Chân nhân có khả năng nói chính là Thái Thường Tự Tỉnh gia hay không?" Hồ quý phi hỏi.
Cố Thanh cùng Bình Vịnh Giai, A Phiêu liếc mắt nhìn nhau, nghĩ thầm tựa hồ có chút đạo lý.
......
......
Nhà c*̉a Cảnh Dương có thể là hoàng cung, là Thanh Sơn, nhưng nhà c*̉a Tỉnh Cửu đương nhiên là Tỉnh trạch cách Thái Thường Tự không xa.
Thái Thường Tự hắc diêm đã nhuộm màu xám, vẫn giống khi xưa linh động tinh thần, nhưng cũng không còn đáng sợ.
Cố Thanh đám người đem Tỉnh Cửu đưa về Tỉnh trạch hôm đó, có người liền tới.
Ánh nắng chiều cực diễm tựa như là máu.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dưới cây hải đường, xem Tỉnh Cửu trong thư phòng ngủ say bất tỉnh, trầm mặc không nói.
Phất Tư Kiếm ra, cây hải đường bị chém thành mảnh vỡ, mộ quang chiếu vào trong cửa sổ, đem mặt Tỉnh Cửu chiếu rọi càng thêm rõ ràng.
Mảnh vụn cây c*̀ng hoa theo gió mà rơi, không có một mảnh có thể rơi vào trên người nàng.
Gió nhẹ nhẹ nhàng phất động tóc đen bên vai nàng.
Năm ngoái nàng sau khi nghe nói chuyện ở Triều Ca thành, đã bắt đầu để tóc, đã sắp đến ngang eo.

========
Quyển6 -Chương102: Trăm năm tiếng vọng
========
Triệu Tịch Nguyệt đứng trong hoàng hôn.
Tà dương phía sau lưng nàng.
Dung nhan của nàng không cách nào thấy rõ, chỉ có đôi mắt trắng đen rõ ràng vẫn là vô c*̀ng sáng tỏ, ở trong thế giới tối tăm trở nên cực kỳ bắt mắt.
Cố Thanh đứng bên cạnh, yên lặng mong mỏi sư phụ có thể nhìn thấy đôi mắt này, tỉnh lại.
"Bằng không...... Ăn cơm trước?" Tỉnh Thương đứng bên ngoài có chút bất an hỏi.
Nghe được câu này, Cố Thanh, Bình Vịnh Giai nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, A Phiêu có chút không rõ.
Nàng là Thần Mạt Phong chủ, càng là sư cô.
Bọn họ biết địa vị c*̉a nàng trong lòng Tỉnh Cửu, tuy rằng nàng rất thích ăn lẩu, nhưng lúc này còn ăn được cơm sao?
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên xoay người hướng về nhà ăn đi đến.
Tỉnh gia hôm nay chuẩn bị rất nhiều món ăn, chén dĩa phủ kín toàn bộ bàn tròn, thê tử c*̉a Tỉnh Thương có chút sốt sắng đứng bên cạnh bàn, thê tử c*̉a Tỉnh Lê thì có chút oan ức đứng xa hơn chút.
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không khách khí, trực tiếp ngồi xuống ở vị trí đầu, sau đó nói: "Ngồi."
Tất cả mọi người tất cả ngồi xuống.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ăn."
Tất cả mọi người cũng bắt đầu ăn cơm, một bữa cơm xong xuôi, không có một người nói chuyện.
Sau khi cơm nước xong, Triệu Tịch Nguyệt để thê tử c*̉a Tỉnh Lê chải tóc cho mình, chải một cái bím tóc.
Tất cả mọi người đều làm bộ không nhìn thấy, A Phiêu ôm lấy cái bát so với mặt nàng còn lớn hơn làm bộ ăn cơm.
Tỉnh Lê sắc mặt tái nhợt, nghĩ thầm may mà trong phòng ăn không có gương.
Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi nhà ăn, một lần nữa đi trở về phía trước thư phòng, khoanh chân ngồi xuống ở vị trí c*̉a cây hải đường trước kia, nhắm mắt lại.
Phất Tư Kiếm không một tiếng động mà ra.
Mộ quang mỹ lệ chiếu vào trên bím tóc nhỏ c*̉a nàng, có chút khó coi.
Nhìn hình ảnh này, Bình Vịnh Giai có chút bất an, hỏi Cố Thanh nói: "Sư huynh, tiếp theo phải làm sao bây giờ?"
Cố Thanh biết với tính tình c*̉a sư cô, chỉ sợ sư phụ một ngày không tỉnh, nàng sẽ một ngày không đi, nói: "Bảo vệ."
Bọn họ thân là đệ tử, đương nhiên cũng phải ở đây bảo vệ, nhưng c*̃ng không thể như Triệu Tịch Nguyệt như vậy cứ ngồi ở chỗ đó không làm gì.
Ai cũng không biết Tỉnh Cửu lúc nào mới tỉnh, nếu như cần mười mấy năm thì làm sao bây giờ?
Cũng may những năm qua Tỉnh trạch cơi nới thêm hai lần, có đủ gian phòng, đủ để cho bọn họ ở lại.
Hoàng hôn dần sâu, chính là bóng đêm đã tới.
"Sư phụ ngài khi nào hồi cung?" Tỉnh Lê đối với Cố Thanh hỏi.
Ở hắn nghĩ đến, nếu sư phụ là giam quốc, cũng không thể ở mãi ngoài cung.
Cố Thanh khoát tay áo một cái, nghĩ thầm chuyện như vậy sao có thể quan trọng bằng sư phụ.
Sáng sớm ngày hôm sau, Tỉnh Lê tỉnh lại, lần lượt đi hành lễ với Tỉnh Cửu đang hôn mê, Triệu Tịch Nguyệt, Cố Thanh cùng với Bình Vịnh Giai, A Phiêu, lại căn dặn thê tử vài câu tuyệt đối không nên muốn lấy lòng trưởng bối đi dâng trà các thứ, lúc này mới chuẩn bị đi hoàng cung.
Đi ra khỏi hẻm nhỏ, đi tới trên đường cái, hắn bỗng nhiên dừng bước, nhìn hình ảnh trước mắt, không nhịn được dụi dụi mắt, nghĩ thầm chính mình có phải đã nhìn lầm hay không?
Con đường này bình thường cực kỳ náo nhiệt phồn hoa, đối diện có rất nhiều trạch viện cùng cửa hàng, nhưng những cửa hàng và trạch viện này trong một đêm...... Toàn bộ đều bị dỡ sạch, đã biến thành một mảnh thổ địa bằng phẳng đến cực điểm!
Chuyện gì thế này? Hắn đi tới đối diện, có chút mờ mịt nhìn chung quanh.
Một tên quan viên công bộ doanh tạo ty nhận ra thân phận của hắn, mau mau tới đây giải thích vài câu: "Đây là ý chỉ từ trong cung đêm qua, Thanh Thiên ty c*̃ng phái quan viên giúp đỡ, ta c*̃ng chẳng biết vì sao."
Tỉnh Lê mang theo nghi hoặc đi tới hoàng cung. Thần Hoàng trẻ tuổi không đợi hắn đặt câu hỏi, thân thiết hỏi: "Thúc tổ hiện tại làm sao?"
Tỉnh Lê nói: "Tổ sư vẫn chưa tỉnh...... Bệ hạ, con đường kia làm sao lại bị hủy đi?"
Thần Hoàng nói: "Buổi tối ngươi trở về, sẽ biết nguyên nhân."
......
......
Lúc chạng vạng, Tỉnh Lê từ hoàng cung trở về, chợt phát hiện bên con đường kia đã có thêm một ngôi chùa!
Dù cho là có Thanh Thiên ty quan viên trợ giúp, c*̃ng không người nào có thể trong một ngày đột ngột xây dựng ra một ngôi chùa, rất rõ ràng đây là một vị đại năng trực tiếp chuyển một ngôi chùa tới đây.
Ngôi chùa kia có chút cũ kỹ, Tỉnh Lê thậm chí cảm thấy có chút quen mắt, đi tới gần nhìn kỹ, mới phát hiện đây không phải Tịnh Giác Tự hậu tam điện hay sao?
Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Tỉnh Lê có chút mờ mịt đi trở về trong hẻm, chợt nghe cổng lớn cọt kẹt một tiếng mở ra, một tăng nhân tuổi còn trẻ từ bên trong đi ra.
Cố Thanh ở bên đưa tiễn, thần thái cực kỳ tôn kính.
Mặc kệ là đương triều giam quốc, hay là Thanh Sơn chưởng môn thủ đồ, đều là thân phận cực cao quý, thế gian tăng nhân có tư cách để Cố Thanh tôn kính như vậy có thể có mấy người?
"Bái kiến Thiền Tử." Tỉnh Lê mau mau quỳ gối hành lễ, nhìn thấy đôi chân trần trắng nõn búp sen kia.
Thiền Tử không để ý đến hắn, c*̃ng không có ý tránh né hắn, tiếp tục nói với Cố Thanh: "Hắn cảnh giới không đủ, mạnh mẽ vận dụng Thanh Sơn kiếm trận, ngày đó nên chết, chỉ là chẳng biết vì sao đạt được tiên khí c*̉a Bạch Nhận, mới có thể chống đỡ tới bây giờ, tình hình như thế ta chưa từng thấy, lại càng không biết hắn khi nào có thể tỉnh lại, có thể không tỉnh lại, đúng là Thủy Nguyệt Am bên kia có lẽ có chút kinh nghiệm, ngươi hỏi các nàng một chút."
Nói xong câu đó, Thiền Tử hướng về bên kia đường đi đến, được các tăng nhân Tịnh Giác Tự đón vào trong ngôi chùa kia.
Tiếng chuông trong bóng chiều vang lên.
Cố Thanh hướng về bên kia đường chăm chú hành lễ.
Tỉnh Lê mau mau theo thi lễ một cái.
......
......
Hôm sau, chiếc kiệu nhỏ màn xanh kia đáp xuống trên đường.
Thủy Nguyệt Am chủ cùng Cố Thanh nói chuyện một hồi, liếc nhìn Triệu Tịch Nguyệt, sau đó xoay người rời đi.
Nơi đây đã có Thiền Tử tọa trấn, nàng không cần thiết ở lại chỗ này, hơn nữa Thông Thiên tỉnh bên Đông Hải c*̃ng cần có người canh gác.
Năm đó Liên Tam Nguyệt sau khi được Tỉnh Cửu rót vào tiên khí, ngủ say rất nhiều năm, nhưng Thủy Nguyệt Am chủ chỉ biết ngoại cảnh biến hóa, cũng không biết nàng làm sao luyện hóa những tiên khí kia, c*̃ng không có cách nào đưa ra đáp án.
Thủy Nguyệt Am chủ đi rồi, nhưng Chân Đào cùng mấy vị đồng môn lưu lại, ở lại bên trong Thái Thường Tự.
Tiếp theo, Huyền Linh Tông, Kính Tông cùng Đại Trạch cũng đều có người đến, cách Tỉnh trạch không xa, từng người lựa chọn nơi ở.
Bên kia là Lộc Quốc Công phủ cùng tể tướng phủ, người trước vốn là người c*̉a Tỉnh Cửu, người sau có bối cảnh Nhất Mao Trai.
Tỉnh trạch coi như đã được vây kín, đã biến thành cấm địa ngăn cách với ngoại giới.
Rất rõ ràng đây là đề phòng Trung Châu Phái trả thù, hơn nữa có Nguyên Kỵ Kình trong hoàng cung, Tỉnh Cửu hôn mê hẳn là sẽ an toàn.
Nghĩ những chuyện này, Tỉnh Lê về nhà, nhưng cảm thấy trong nhà tựa hồ c*̃ng có biến hóa, sau đó mới nhớ ra cây hải đường kia đã không còn, không khỏi thở dài.
Triệu Tịch Nguyệt nhắm mắt lại ngồi ở trước thư phòng, mặc kệ Thiền Tử hay là Thủy Nguyệt Am chủ đến, đều không để ý đến.
Nhưng mặc kệ nàng để ý tới hay không, Cố Thanh đều muốn đem những chuyện này bẩm báo cho nàng.
Triệu Tịch Nguyệt mở mắt ra, đứng dậy, đưa tay triệu hồi Phất Tư Kiếm.
Cố Thanh ngây người, nghĩ thầm ngài muốn làm gì?
Triệu Tịch Nguyệt tay trái nắm chặt bím tóc, tay phải nắm chặt Phất Tư Kiếm nhẹ nhàng cắt một cái, sau đó ném cho Cố Thanh.
Phất Tư Kiếm động, hóa thành một đạo huyết tuyến, hướng về Thanh Sơn mà đi.
Cố Thanh cầm cái bím tóc kia, nhìn kiếm quang biến mất ở phía chân trời, có chút mờ mịt.
Lúc trước thời điểm Tỉnh Cửu mất tích trên cánh đồng tuyết , Triệu Tịch Nguyệt ở trước miếu tại Bạch Thành, đợi hắn thời gian một năm, hiện tại mới một ngày, làm sao ngươi lại đi rồi?
Đột nhiên, hắn cảm thấy bím tóc trong tay rất trầm trọng, lại có chút nóng lên, trong lòng biết đây không phải thứ mình có thể chạm vào, mau mau tiến vào thư phòng đặt ở bên người Tỉnh Cửu, còn cực kỳ cẩn thận điều chỉnh vị trí một hồi.
......
......
Kiếm quang như máu chiếu sáng đỉnh Thần Mạt Phong.
Nguyên Khúc từ trong điện ra đón, nói: "Sư phụ! Chưởng môn chân nhân thế nào rồi?"
Triệu Tịch Nguyệt không để ý đến hắn, phất phất ống tay áo.
Lưu A Đại như cái tuyết cầu từ bên trong tay áo của nàng lăn ra.
Nguyên Khúc vội vàng ngậm miệng.
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc đi vào động phủ.
Vách đá chậm rãi đóng lại.
Lưu A Đại thu tầm mắt lại, chậm rãi đến bên cạnh vách núi nằm xuống, nhìn phía biển mây phảng phất đang thiêu đốt kia.
......
......
Đảo mắt, chính là trăm năm.
Không đủ thương hải biến thành tang điền, nhưng đối với phàm nhân mà nói là một đạo ranh giới khó có thể vượt qua, vắt ngang qua sinh tử.
Triều Ca thành dân chúng tận mắt chứng kiến Liên Tam Nguyệt đại chiến tiên nhân cũng đã chết rồi, hết thảy đều thành truyền thuyết.
Cho dù đối với người tu hành mà nói, đây cũng là đoạn thời gian rất dài.
Triêu Thiên đại lục trăm năm qua rất bình tĩnh.
Tà đạo yêu nhân trên căn bản đều bị Liễu Từ g**t ch*t.
Trung Châu Phái như phong sơn trầm mặc.
Chỉ có Thanh Sơn Tông trở nên càng ngày càng lớn mạnh.
Quảng Nguyên chân nhân bảy mươi năm trước đã Thông Thiên.
Phương Cảnh Thiên phá cảnh đến Thông Thiên trung cảnh.
Càng ngoài dự liệu c*̉a tất cả mọi người chính là, Thanh Sơn kiếm luật Nguyên Kỵ Kình lại còn sống sót, tọa trấn tại Triều Ca thành hoàng cung, tuy rằng không có mấy người có thể nhìn thấy hắn.
Thanh Sơn Tông phảng phất trở lại thời điểm toàn thịnh năm đó, nhưng mà ai cũng biết Thanh Sơn ẩn ưu là cái gì.
Thái Bình chân nhân tiêu dao thế gian.
Cảnh Dương chân nhân ngủ say bất tỉnh.
Nếu như không phải bởi vì Nguyên Kỵ Kình còn sống, Phương Cảnh Thiên có lẽ cũng sớm đã trấn áp Thần Mạt Phong, đón về sư phụ của chính mình.
Một ngày mùa thu tầm thường nào đó, động phủ trên đỉnh Thần Mạt Phong chậm rãi mở ra, tro bụi lướt nhẹ, Triệu Tịch Nguyệt đi ra.
Nàng cả người tro bụi, tóc ngắn ngổn ngang, lôi thôi lếch thếch, tựa như hơn trăm năm trước ở kiếm phong, cùng Tỉnh Cửu lần đầu gặp gỡ như vậy, nhưng con ngươi càng thêm trắng đen rõ ràng, như mực trên tờ giấy, có thể làm cho thiên địa rõ ràng nhìn thấy ý chí cùng ý nghĩ của nàng.
Đi kèm hoàng hôn như máu, nàng đi tới bên cạnh vách núi, nhìn phía mảnh biển mây phảng phất đang thiêu đốt kia.
Vô số đạo kiếm ý như có như không từ quần áo bay ra.
Biển mây đột nhiên vỡ vụn, biến thành vạn sợi, như vô số hỏa diễm nhảy lên.
Nguyên Khúc từ bên trong đạo điện đi ra, càng là chấn kinh đến quên cả hành lễ, trong mắt tràn đầy thần tình không thể tin tưởng.
Sư tôn vừa nãy thể hiện đến tột cùng là cảnh giới gì?
Xa xa trên Bích Hồ Phong, bỗng nhiên truyền đến một tiếng mèo kêu.
Đó là nhớ nhung.
Càng nhiều chính là khâm phục.
Nàng rốt cục vượt qua Cảnh Dương trước đây, trở thành Phá Hải đỉnh phong trẻ nhất từ trước tới nay.

========
Quyển6 -Chương103: Ngoài cửa sổ
========
Một trăm năm, để Triệu Tịch Nguyệt liên tục phá tam cảnh, đi tới Phá Hải đỉnh phong, trở thành cường giả chân chính, cũng làm cho Thanh Sơn phát sinh một chút biến hóa vi diệu mà trọng yếu, những biến hóa nhỏ này tích lũy lại, không lâu sau đó sẽ nghênh đón một lần bạo phát triệt để.
Nguyên Kỵ Kình tọa trấn Triều Ca thành, Phương Cảnh Thiên tự nhiên trở thành người có địa vị tối cao ở Thanh Sơn Cửu Phong, những năm qua làm việc công chính, trầm ổn mà không liều lĩnh, khá được nhân tâm. Hắn sau khi trải qua thời gian dài chuẩn bị, đưa ra để nghị muốn lập chưởng môn mới, được rất nhiều trưởng lão cùng đệ tử ủng hộ, c*̃ng nghênh đón rất nhiều phản đối.
Thanh Sơn đệ tử đều còn nhớ, có một vị lão tổ tông đang ngủ trong Triều Ca thành.
Phương Cảnh Thiên nói Tỉnh Cửu không phải Cảnh Dương sư thúc tổ, là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm yêu, ai sẽ tin tưởng đây?
Sự thực mà Thiền Tử cùng Liên Tam Nguyệt đều thừa nhận, ngươi dựa vào cái gì phủ định?
Triệu Tịch Nguyệt đang bế quan, Cố Thanh tại Triều Ca thành, Thần Mạt Phong không phát ra âm thanh, phản đối lợi hại nhất dĩ nhiên là Thiên Quang Phong, Trác Như Tuế thậm chí còn chuyên môn xuất quan một lần.
Đối mặt với tiếng phản đối như nước thủy triều, Phương Cảnh Thiên vẫn như cũ rất trầm ổn, không có mạnh mẽ trấn áp, mà là đưa ra một lý do cực kỳ mạnh mẽ.
Không cần biết Tỉnh Cửu là Cảnh Dương chân nhân hay là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm yêu, lẽ nào hắn tại Triều Ca thành một ngày không tỉnh, Thanh Sơn Tông một ngày không có chưởng môn hay sao?
Thanh Sơn Tông cần một vị chưởng môn mới.
Mặc kệ là hắn Phương Cảnh Thiên hay là Quảng Nguyên chân nhân, hoặc là người nào khác.
Một trăm năm qua, Thanh Sơn không có chưởng môn, Nguyên Kỵ Kình khô thủ hoàng cung, các phong tự mình làm việc, xác thực ảnh hưởng rất lớn, coi như là Trác Như Tuế giỏi quấy nhiễu nhất, cũng không cách nào phản đối lý do này c*̉a Phương Cảnh Thiên.
Như vậy vấn đề tiếp theo chính là, Thanh Sơn tân chưởng môn nên làm sao tuyển chọn?
Thích Việt Phong trưởng lão đệ tử chuyển ra môn quy như núi bắt đầu đọc kỹ, muốn tìm được điều khoản có lợi cho Quảng Nguyên chân nhân.
Mặc Trì trưởng lão ở đỉnh Thiên Quang Phong nhìn cái ghế kia than thở, nói không thành lời.
Thượng Đức Phong trầm mặc không nói.
Lưỡng Vong Phong đệ tử cùng với các phong kiếm tu đều từ các nơi trên đại lục trở về Thanh Sơn.
Đầu xuân năm sau trên Thanh Sơn thử kiếm, sẽ đưa ra quyết định sau cùng.
......
......
Triệu Tịch Nguyệt nghe xong Nguyên Khúc bẩm báo, hỏi: "Cố Thanh thì sao?"
Nguyên Khúc nói: "Cố Thanh sư huynh tại Triều Ca thành giam quốc, Phương Cảnh Thiên mấy lần gọi hắn trở về, hắn đều không nghe triệu."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không trở lại là đúng."
Nguyên Khúc nói tiếp: "Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu tám mươi mấy năm trước bỗng nhiên mất tích, không biết đi nơi nào, nhưng Thiền Tử truyền tin nói không cần lo lắng."
Triệu Tịch Nguyệt mơ hồ đoán được hai đứa nhóc kia đi nơi nào, hỏi: "Đồng Nhan đối với chuyện này có ý nghĩ gì?"
Nguyên Khúc nói: "Năm ấy thời điểm vây công Vân Mộng Sơn, Đồng Nhan sư huynh lộ ra ngoài sáng, Trung Châu Phái mặt ngoài không nói gì, nhưng âm thầm ra lệnh truy giết, hắn sau khi trở về vẫn tiến vào ẩn phong, ta c*̃ng rất lâu chưa thấy."
Triệu Tịch Nguyệt lại hỏi: "Trác Như Tuế còn đang bế quan ư?"
Nguyên Khúc nói: "Trác sư huynh muộn hơn so với ngài ba năm mới bắt đầu bế quan, phỏng chừng nhất thời còn ra không được."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một chút, hỏi: "Hắn bên kia thế nào?"
Vấn đề quan tâm nhất, đều là sẽ đặt đến cuối cùng mới hỏi.
Nguyên Khúc nói: "Chưởng môn chân nhân vẫn không tỉnh, lúc ban đầu Thiền Tử bảo hộ mười năm, sau đó là Thủy Nguyệt Am chủ mười năm, Bố Thu Tiêu mười năm, Quảng Nguyên sư bá phá cảnh c*̃ng đi mười năm, liên tục xoay chuyển."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Hiện tại đến phiên ai?"
Nguyên Khúc nói: "Bố Thu Tiêu."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm Liễu Thập Tuế c*̃ng ở bên kia, tạm thời bỏ ý định lập tức đi Triều Ca thành.
Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am, Nhất Mao Trai sẽ ở Triều Ca thành bảo vệ Tỉnh Cửu, ngoại trừ đối với Cảnh Dương chân nhân tôn kính cùng với tư giao, nguyên nhân trọng yếu hơn là hướng về Trung Châu Phái biểu lộ thái độ, làm họ kinh sợ, chỉ như vậy mới có thể giữ vững thiên hạ thái bình.
Đương nhiên, quan trọng nhất chính là Nguyên Kỵ Kình còn sống.
Có người nói hiện tại Triều Ca thành hoàng cung, dù cho là thời tiết giữa hè, c*̃ng có thể không cần khởi động trận pháp hạ nhiệt độ, bởi vì trong thiên điện kia có tuyết rơi mãi mãi không kết thúc.
Triệu Tịch Nguyệt nhớ rất rõ ràng, năm đó Tỉnh Cửu nói với nàng Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ đều chỉ có mấy chục năm thọ nguyên.
Thời điểm nói câu này, nàng cùng Tỉnh Cửu đứng ở chỗ này, đứng bên cạnh vách núi Thần Mạt Phong.
Đó là chuyện hơn một trăm năm trước.
Theo đạo lý Nguyên Kỵ Kình đã sớm phải rời đi, vì sao còn sống sót?
......
......
Đầu thu, bên trong điện cũng đã phải dùng đến chậu than.
Triều Ca thành so với thiên nam lạnh hơn rất nhiều, theo đạo lý c*̃ng không đến mức như vậy, nhưng đám cung nữ cùng thái giám kia dáng vẻ đã quen với việc này.
Đây tự nhiên là bởi vì Nguyên Kỵ Kình tọa trấn hoàng thành.
Đương nhiên, trong hoàng cung các tòa cung điện đều có trận pháp, có thể rất dễ dàng thực hiện bốn mùa như xuân, chỉ là chủ nhân tòa cung điện này tính thích thiên nhiên, càng yêu thích cảm giác sưởi lò than.
Hồ quý phi đã làm thái hậu một trăm năm, vẫn như cũ rất ngây thơ như thiếu nữ, nhìn Cố Thanh hỏi: "Ngươi lúc nào trở lại Thanh Sơn?"
Cố Thanh nói: "Ta không định trở về."
Ai cũng biết đương triều thái hậu cùng giam quốc đại nhân là minh hữu tối kiên định, hơn nữa loại quan hệ này đã gắn bó hơn một trăm năm, nhưng mà cho đến hôm nay, giữa bọn họ vẫn như cũ có vẻ hơi xa lạ, chí ít không thể nói là quen thuộc, càng không có vẻ thân thiết.
Mặc dù là lúc nói chuyện, vị trí của bọn họ c*̃ng cách khoảng cách vài chục trượng, nếu như là người bình thường, thật là có chút nghe không rõ đối phương đang nói cái gì.
Hình ảnh này nhìn có chút quái lạ.
Trong hoàng cung cung nữ cùng thái giám đã thay đổi rất nhiều đời, lại biết đây là quy củ giữa thái hậu nương nương cùng giam quốc đại nhân tới nay.
Cung nữ dâng trà, lùi tới ngoài điện.
Hồ thái hậu nhìn hắn lo lắng nói: "Nếu như Phương Cảnh Thiên thật thành tân chưởng môn, lại triệu ngươi trở về, ngươi chỉ có thể nghe lệnh."
Cố Thanh nói: "Đúng thế."
Hồ thái hậu bỗng nhiên nghĩ rõ ràng chuyện gì, mỉm cười nói: "Vì lẽ đó ngươi nhất định sẽ trước mùa xuân sang năm cùng Chân Đào kết làm đạo lữ?"
Thủy Nguyệt Am chủ mấy năm trước rốt cục phá cảnh, trở thành một đời đại vật.
Nếu như Cố Thanh có thể cùng Chân Đào kết làm đạo lữ, thêm vào quan hệ giữa Thần Mạt Phong cùng Thủy Nguyệt Am, liền nắm giữ một ngoại viện cực kỳ mạnh mẽ.
Gặp phải tình huống như thế này, cho dù Phương Cảnh Thiên thành Thanh Sơn chưởng môn c*̃ng sẽ không dễ dàng động tới hắn.
Rất nhiều năm sau, Cố Thanh muốn cùng Trác Như Tuế hoặc là người khác cạnh tranh Thanh Sơn chưởng môn, cũng sẽ là trợ lực rất lớn.
"Về thời gian quả thật có cân nhắc."
Cố Thanh không phủ nhận lời giải thích c*̉a nàng, nói: "Nhưng đây chỉ là một mặt, ta xác thực rất yêu thích Chân Đào cô nương."
"Nam nhân a, chính là hiện thực như thế, nói cái gì yêu thích chứ?" Hồ thái hậu nhìn hắn châm chọc nói.
Cố Thanh bình tĩnh nói: "Thái hậu xin nói cẩn thận."
"Câu nói này là ta quá mức, thu hồi."
Hồ thái hậu nghiêng người dựa vào đến trên giường nhỏ, nhìn phía ngoài cửa sổ.
Cố Thanh c*̃ng nhìn phía ngoài cửa sổ.
Hai người không nói gì thêm.
Trong cung điện hoàn toàn yên tĩnh.
Hình ảnh rất quỷ dị.
Bọn họ cứ như vậy lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ.
Rõ ràng ngoài cửa sổ không có gì.
Không biết bao lâu trôi qua.
Hồ thái hậu nhẹ giọng nói: "Vậy ngươi định bỏ ta lại hay sao?"
Cố Thanh quay đầu đi.
Tà dương chiếu vào trên tường cung bên kia cửa sổ, lại phản chiếu đến trên mặt của nàng.
Không tăng thêm hào quang nào cả.
Hốc mắt của nàng có chút ửng đỏ.
Đầy nước mắt.

========
Quyển6 -Chương104: Cố Thanh cố sự
========
Cố Thanh lẳng lặng nhìn nàng, không mở lời an ủi.
Hắn tựa như sư phụ hắn như thế, dù cho Liên Tam Nguyệt chết, c*̃ng sẽ không khóc.
Ngươi khóc mặc ngươi.
Cùng ta có quan hệ gì chứ?
Mãi đến tận khi hắn cảm thấy trên mặt có chút dị dạng, đưa tay sờ sờ, phát hiện đã bị nước mắt làm ướt nhẹp, mới tỉnh hồn lại.
Mình không phải sư phụ a.
......
......
Hắn đương nhiên không phải Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu là nhi tử c*̉a Thần Hoàng, sinh ra đã ở tại trong hoàng cung.
Phụ thân của hắn tuy rằng c*̃ng là đại nhân vật c*̉a Cố gia, nhưng hắn từ khi sinh ra đã ở trong gian viện kia, viện rất nhỏ hẹp đơn sơ, thậm chí so với những hạ nhân có mặt mũi còn không bằng. Bởi vì mẫu thân của hắn không phải chính thê, lúc ban đầu ngay cả thiếp cũng không tính, không phải động phòng nha đầu, chính là một nha hoàn bị nam chủ nhân tùy ý dùng mà thôi.
Cố gia có thể phát triển tới hôm nay, tự nhiên có chỗ thích hợp, hết thảy con cháu, bất luận họ hàng xa đều sẽ nắm giữ cơ hội được giáo dục, sẽ được kiểm tra có tu hành thiên phú hay không, sẽ không có bất kỳ để sót. May mắn chính là, Cố Thanh từ lúc còn rất nhỏ, đã thể hiện tu đạo thiên phú, nhưng không đủ may mắn chính là, hắn còn có một huynh trưởng, thiên phú so với hắn càng tốt hơn, hơn nữa còn là con khai sinh.
Cố gia có chút chuẩn bị, mấy năm sau sẽ đem Cố Thanh đưa vào Thanh Sơn.
Vị huynh trưởng kia gọi là Cố Hàn, đối với hắn tự nhiên rất lạnh nhạt, nhưng c*̃ng không thể nói là xấu, đem hắn mang tới Lưỡng Vong Phong, làm kiếm đồng cho Thanh Sơn thủ đồ Quá Nam Sơn.
Nếu như tính mạng của hắn dựa theo quỹ tích như vậy vận hành, sau khi thừa kiếm, hắn sẽ chính thức gia nhập Lưỡng Vong Phong, nỗ lực tu hành giết địch, dựa vào niên tư cùng công lao, đổi lấy đan dược cùng kiếm pháp quý giá, sau đó xem có hi vọng hai trăm năm sau trở thành trưởng lão ngọn núi nào đó hay không.
Vấn đề là ở thừa kiếm đêm ấy, hắn gặp phải Tỉnh Cửu, do đó sinh mệnh phát sinh biến hóa long trời lở đất.
Phi kiếm của hắn tựa như đồng nát sắt vụn như vậy, bị Tỉnh Cửu vứt đến trong núi xa xa.
Một khắc đó ngoại trừ phẫn nộ cùng nhục nhã, trong lòng hắn càng nhiều chính là tâm tình mờ mịt.
Hắn không nghĩ ra được chuyện gì, theo bản năng hỏi Tỉnh Cửu một câu.
Thỉnh giáo đối thủ vừa đánh bại chính mình, bản thân chuyện này đã vô c*̀ng khó hiểu, càng không hiểu ra sao chính là, Tỉnh Cửu lại nghiêm túc trả lời.
Bởi vì ở thừa kiếm đại hội hắn đã sớm dùng Lục Long kiếm quyết, hắn bị cấm tu kiếm một năm.
Cố Hàn có chút không vui, c*̃ng không nói gì, để hắn đợi thêm ba năm rồi thừa kiếm.
Tu đạo chuyện như vậy, đình trệ ba năm, thường thường tương đương đại đạo vô vọng, ngay lúc Cố Thanh lòng sinh tuyệt vọng, Liễu Thập Tuế nói với hắn một câu: "Ngươi có muốn qua bên kia xem thử hay không?"
Cố Thanh nghĩ thời gian rất lâu, rốt cục làm ra quyết định.
Quyết định này nhất định sẽ đắc tội Cố Hàn, thậm chí sẽ làm Cố gia từ bỏ bồi dưỡng đối với hắn, nhưng hắn vẫn làm như vậy, đồng thời ở một khắc làm ra quyết định, cảm nhận được ung dung trước nay chưa từng có. Bởi vì từ một khắc đó bắt đầu, hắn rốt cục rời khỏi Cố Hàn cùng Cố gia.
Hắn đi tới Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt biểu thị không cần chấp sự, nhưng ngọn núi này lớn như vậy, ngươi tùy tiện ở là được.
Hắn ở Thần Mạt Phong, cùng hầu tử sửa chữa một gian nhà gỗ.
Ba năm sau, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt từ hải châu trở về, hắn tham gia thừa kiếm, tự nhiên thành đệ tử c*̉a Tỉnh Cửu, được truyền Thiên Quang Phong Thừa Thiên Kiếm pháp.
Những kinh nghiệm này xác thực đặc sắc, đặt ở bên trong những cố sự khác, thường thường đều là đãi ngộ c*̉a nam chính, nhưng hắn rất tỉnh táo biết, chính mình tu đạo thiên phú không bằng hai vị sư trưởng, c*̃ng không bằng Liễu Thập Tuế cùng với sau đó nhận biết Trác Như Tuế đám người, sau khi gặp Đồng Nhan, cũng biết mình tuyệt đối không tính là thông minh.
Hắn chỉ có thể dùng nhiều thời gian hơn để tu hành, hơn nữa ở những phương diện khác trả giá nhiều hơn.
Hắn cẩn thận tính toán tất cả mọi chuyện, trở thành đại quản gia chân chính c*̉a Thần Mạt Phong, tiện đà trở thành lão sư c*̉a Cảnh Nghiêu, làm thay quyền Thanh Sơn chưởng môn mấy năm, hiện tại đã thành giam quốc.
Thống trị quốc gia đương nhiên rất khó, hắn ban đầu cũng có chút không tự tin, nhưng một trăm năm qua hắn đem Cảnh Nghiêu phụ tá rất tốt, không có bất kỳ người nào có thể lấy ra nửa điểm tật xấu.
Ở trong hoàng thành tháng ngày quá dài, hắn đã rất khó nhớ nổi năm đó Cố gia trạch viện nhỏ hẹp lại ẩm ướt âm u.
Mẫu thân của hắn đã sớm từ trong viện kia chuyển ra ngoài, trở thành lão thái quân cả gia tộc kính trọng nhất, bảy mươi năm trước bình tĩnh mà thỏa mãn rời khỏi nhân thế.
Đối với phàm nhân mà nói đan dược kéo dài tuổi thọ tác dụng có hạn, đại nạn đến ai cũng không tránh khỏi.
Thời điểm mẫu thân tạ thế, Cố Thanh rời Triều Ca thành, trở về nhà một lần, đó là sợi dây cuối c*̀ng nối liền hắn với nhân gian.
Khi phụ thân chết, hắn không trở lại, Cố gia tự nhiên không dám có bất kỳ ý kiến gì.
Bất luận ai tới xem, Cố Thanh cuộc đời tu đạo đều rất trôi chảy, làm người ước ao thậm chí đố kị.
Sau khi hắn gặp Tỉnh Cửu, chỉ ở đỉnh Thiên Quang Phong từng xuất hiện một lần cơ hội liều mạng, nhưng vẫn không đạt thành.
"Ngươi đời này có vì ai mà nguyện hi sinh tính mạng hay không?"
Hắn biết có người từng hỏi sư phụ vấn đề này, sư phụ không trả lời.
Ở hắn nghĩ đến, sư phụ đồng ý vì Liên Tam Nguyệt liều mạng, bởi vì hắn từng thấy ngày đó sư phụ từng ngã xuống trước mặt mình.
Vậy mình thì sao? Ngoại trừ sư phụ, ta còn nguyện ý vì ai liều mạng?
......
......
Bên cửa sổ, Hồ thái hậu đang yên lặng rơi lệ.
Cố Thanh yên lặng nghĩ, ta đồng ý vì ngươi liều mạng.
Đúng, tuy rằng những chuyện khác không làm được.
Là khi nào thì bắt đầu?
Cố Thanh đã nhớ không rõ.
Lời nói của hắn không nhiều, càng không giống Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc yêu thích nói nhiều, nhưng có thể là bởi vì khi còn bé gian viện kia quá mức yên tĩnh, kỳ thực hắn rất yêu thích náo nhiệt.
Lẩu hắn ăn c*̃ng không nhiều, nhưng kỳ thực chuyện này đều là hắn thu xếp.
Hắn yêu thích loại cảm giác giống gia đình này.
Đại khái tựa như Tỉnh Cửu thích xem bọn họ ăn lẩu vậy.
Hắn không muốn rời khỏi Thần Mạt Phong, một ngày đều không muốn, nhưng một mực bị sư phụ ném tới Triều Ca thành. Lúc ban đầu, hắn là thật sự rất không quen, thậm chí mang theo một ít oán khí, thẳng đến về sau phát hiện, mỗi ngày ban đêm đều sẽ có món ăn khuya nóng ấm đặt ở trên bàn của mình, không cần biết mình có ăn hay không.
Khi đó nàng vẫn là Hồ quý phi, muốn ổn định Thanh Sơn cái cường viện này, đối với hắn tự nhiên vô cùng khách khí nhiệt tình.
Nhưng hắn vẫn đối với nàng rất lạnh nhạt, bảo vệ quy củ, vẫn duy trì một khoảng cách, thậm chí rất ít nhìn thẳng vào nàng.
Nguyên nhân nói ra rất đơn giản...... Hồ quý phi có vẻ ngoài quá đẹp, hắn rất muốn nhìn, nhưng biết nhìn sẽ có vấn đề.
Đây là một hồ yêu đạo hạnh cao thâm, coi như ăn mặc chỉnh tề, dù cho ăn mặc áo bông c*̉a nông gia, c*̃ng so với nữ tử phổ thông mình không sợi vải càng thêm dụ hoặc.
Càng phiền toái chính là, hắn phát hiện Hồ quý phi c*̃ng thường thường nhìn chính mình.
Trong ánh mắt của nàng không có dục vọng, chỉ có hiếu kỳ cùng lấy lòng.
Nhưng, ngươi nhìn ta làm gì?
Ngươi chẳng lẽ không biết nhìn như thế, sẽ xảy ra chuyện sao?
Cố Thanh rất phiền muộn, đương nhiên sẽ không cho nàng thái độ tốt đẹp gì.
Hồ quý phi hẳn là hiểu lầm ý của hắn, cho rằng vị chính đạo đệ tử này xem thường xuất thân của chính mình, đối với hắn c*̃ng lạnh nhạt đi.
Đó đã là sự tình hơn một trăm năm trước.
Sau đó.
Thần Hoàng rời khỏi thế giới này.
Hắn từ Thanh Sơn trở về Triều Ca thành.
Trong hoàng cung hoàn toàn yên tĩnh.
Cảnh Nghiêu đỏ mắt, cố nén bi thống, được đại thần phụ tá xử lý chính vụ.
Trong điện yên tĩnh như ngôi mộ.
Hắn đứng ngoài cửa sổ, xa xa mà nhìn nàng.
Khi đó nàng, tựa như bị người đánh rơi hồn phách, sắc mặt tái nhợt, cứ như vậy thẫn thờ mà ngồi ở trên giường nhỏ.
Hết thảy cung nữ cùng thái giám đều bị nàng đuổi đi.
Bỗng nhiên, nàng khóc lên, sau đó không còn ngừng lại.
Nàng khóc không thành tiếng.
Nàng ruột gan đứt từng khúc.
Trong bầu trời đêm bay tới mây đen, che khuất ánh sao, phảng phất tinh thần đều không đành lòng nghe tiếp.
Cố Thanh thậm chí hoài nghi, nếu để cho nàng tiếp tục khóc, có thể trực tiếp khóc chết hay không.
Hắn không có cách nào nhìn như thế, đi vào bên trong điện, đi tới trước người của nàng, muốn an ủi nàng vài câu.
Nhưng người trên Thần Mạt Phong đều không biết an ủi người, hắn không biết nên nói gì.
Hồ quý phi có chút mờ mịt nhìn hắn một lúc, bỗng nhiên nhào vào ngực của hắn, ôm hắn khóc rống lên.
Cố Thanh sợ hết hồn, muốn tránh ra lại phát hiện không cách nào làm được, lúc này mới biết cảnh giới tu vi của nàng nguyên lai cao hơn chính mình rất nhiều.
Hồ quý phi cứ như vậy ôm hắn khóc một đêm, nước mắt ướt đẫm áo của hắn.
Ngoài ra, không có chuyện gì phát sinh.
......
......
Ngày hôm sau, tất cả hồi phục bình thường.
Nàng bắt đầu làm thái hậu nương nương, hắn bắt đầu làm giam quốc, vẫn như cũ vẫn duy trì một khoảng cách, quan hệ rất lạnh nhạt, chưa bao giờ đối diện.
Mười năm sau một ngày nào đó, hắn đến thời khắc mấu chốt phá cảnh vào Du Dã thượng cảnh, đi tới trên tường cung, nhìn mặt trên tự nhiên vết nứt, kiếm tâm dần bình tĩnh, chỉ là tổng còn kém gì đó.
Bỗng nhiên, hắn cảm nhận được một ánh mắt rơi vào trên người chính mình, xoay người nhìn tới, chỉ thấy nàng bên cửa sổ đang nhìn mình, khắp mặt là biểu hiện trào phúng.
Bởi vì cái nhìn kia, hắn phá cảnh.
Nàng biết sau chuyện này, vui vẻ nở nụ cười, từ đó thường thường theo dõi hắn.
Đương nhiên là thời điểm không có người ngoài ở đây.
Coi như Cố Thanh có chút tức giận nhìn lại, nàng c*̃ng sẽ không lùi bước, vẫn như cũ cười hì hì nhìn hắn, tựa như một tiểu cô nương ham chơi.
Có thể là bởi vì số lần tức giận nhìn lại quá nhiều, hắn c*̃ng không sợ hãi nhìn nàng, khi nàng không chú ý, cũng sẽ nhìn chằm chằm vào nàng.
Thật sự rất ưa nhìn.
Người thích cái đẹp, mọi người đều có, thế gian nhiều người như vậy đều có thể nhìn chằm chằm sư phụ, ta tại sao không thể?
Cứ như vậy lại qua tiếp mười năm, rốt cục phát sinh một chuyện.
Cùng những ngôn tình cố sự trong sách không giống, ngày đó không có đại sự gì, bọn họ c*̃ng không có ai sinh bệnh, càng không có ai bị thương nặng sắp chết. Chỉ là một ngày mùa thu tầm thường, có thể là bởi vì khí trời quá tốt, có thể là bởi vì trong điện không người......
Được rồi, là bởi vì ngày đó Thủy Nguyệt Am kết thúc luân thủ, Chân Đào muốn theo am chủ về Đông Hải, hắn chuyên môn xuất cung đi tiễn một chuyến.
Trở lại trong cung, hắn phát hiện bầu không khí có gì đó không đúng.
Nàng đem hết thảy thái giám cung nữ đều đuổi, chính mình ở trong điện uống rượu giải sầu, trên đất đã có mười mấy vò rượu trống rỗng.
Cố Thanh đi tới, đem vò rượu trong tay nàng đoạt lại.
Nàng rất tức giận, nhìn chằm chằm vào mắt hắn, không nói một lời, tràn đầy thù hận.
Cố Thanh có chút sợ hãi, lại có chút cao hứng.
Nàng nói mình uống nhiều rồi.
Hắn nói có muốn đi trong vườn đi dạo hay không.
Trong vườn không có ai, hoa thụ bãi cỏ có chút bất bình, nàng uống quá nhiều rượu, đi có chút bất ổn, suýt nữa ngã, theo bản năng nắm lấy tay c*̉a hắn.
Bọn họ nắm tay ở trong ngự hoa viên không người đi thời gian rất lâu, không nói gì, không làm gì khác, chính là nắm tay không ngừng mà đi, đi tới chảy mồ hôi trán, lòng bàn tay mồ hôi tuôn như nước. Nhưng bọn họ không buông tay ra, một lần đều không, từ đầu tới cuối đều nắm thật chặt.

========
Quyển6 -Chương105: Hoàn quân minh châu
========
Đêm hôm ấy, đi tới mệt mỏi, cảm giác say đã tan biến, hai người vào điện, lên giường.
Nàng nói hơi mệt, muốn hắn xoa bóp vai cho mình, hắn nói tốt.
Trong điện rất yên tĩnh, chỉ có tiếng hít thở của bọn họ.
Nàng bỗng nhiên nói: "Ngươi nghĩ ra chưa?"
Hắn trầm mặc không nói.
Nàng nhìn hắn lẳng lặng nói: "Còn tiếp tục như vậy, ta sẽ ăn ngươi đó."
Hắn buông tay ra, ngồi vào trên ghế cách vài chục trượng, uống một chén trà nguội.
Xác thực không có chuyện gì phát sinh.
Nhưng chung quy có một số việc đã phát sinh.
Không có quá nhiều ngày, tay của bọn họ lại đến cùng một chỗ.
Hắn thỉnh thoảng bóp vai cho nàng, nàng thỉnh thoảng vuốt ve đầu hắn.
Đại khái lại qua mười năm, mẫu thân tạ thế, Cố Thanh trở về nhà một chuyến.
Trở lại Triều Ca thành, tòa cung điện này tựa như nhà, để hắn thanh tĩnh lại.
Vì vậy hắn quyết định uống chút rượu.
Rượu vào bụng chảy khắp toàn thân.
Nàng ở bên cạnh lẳng lặng mà bồi tiếp hắn.
Hắn càng uống càng tinh thần, nhưng nước mắt càng ngày càng nhiều.
Bỗng nhiên, hắn cảm thấy có vật gì ở trên mặt phất qua, lau đi nước mắt, lại như gió xuân ôn nhu, thoải mái, phảng phất có thể xua tan tất cả thống khổ.
Đó là đuôi nàng, một chiếc đuôi lông xù.
"Chơi vui sao?"
Nàng có chút sốt sắng mà nhìn hắn, cố tự bình tĩnh, sau đó ngây ra, âm thanh khẽ run nói: "Ta cho ngươi mượn chơi a, không nên buồn bã có được hay không?"
Cố Thanh phù phù một tiếng bật cười.
Nàng có chút quẫn bách mà nhìn hắn, mặt có chút ửng đỏ.
Hắn đột nhiên cảm thấy như vậy rất tốt.
......
......
Cố Thanh ở cùng với nàng đã sáu mươi năm.
Nhưng chung quy ý khó bình.
"Ta trước đây cảm giác mình nên học theo sư phụ, bên trên đại đạo độc hành là được, thẳng đến về sau gặp ngươi mới biết đạo c*̉a ta cùng hắn không giống, ta cần có người đồng hành."
Hắn nhìn Hồ thái hậu, nói: "Nếu chúng ta nhất định không cách nào đi tới cuối, như vậy liền...... Không cách nào đi tới cuối cùng."
"Một trăm năm." Hồ thái hậu nhìn vào mắt hắn, mặt không cảm xúc nói: "Coi như ta là yêu tộc, có thể có mấy cái một trăm năm? Ngươi có thể hoàn toàn coi như không tồn tại ư?"
Cố Thanh nói: "Sáu mươi năm trước ta đã nói cùng ngươi, nếu như ngươi đồng ý cùng ta đồng tu đại đạo, mặc kệ là giam quốc hay là Thanh Sơn chưởng môn ta đều không muốn, ta mang theo ngươi đi Bồng Lai, nếu như vậy còn không được, vậy chúng ta sẽ đi dị đại lục...... Nhưng ngươi lúc đó nói ngươi không nỡ bỏ hoàng thượng, muốn ta đợi thêm chút năm, ta liền đợi ngươi ba mươi năm, một lần cuối cùng hỏi ngươi, ngươi vẫn không bỏ xuống được."
Hồ thái hậu nói: "Ta biết chuyện này là ta có lỗi với ngươi, ta c*̃ng hứa hẹn, chỉ cần ngươi muốn, bất cứ lúc nào c*̃ng có thể rời đi."
"Ta lúc đó không muốn, nhưng nếu ngươi nói như vậy, ta sẽ tiếp thu." Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Như vậy ngươi đã từng nói hiện tại cũng không tính sao?"
Hồ thái hậu mặt không cảm xúc nói: "Ta chỉ là có chút đố kị với nàng."
Cố Thanh nói: "Không liên quan gì tới nàng."
"Nhưng ngươi c*̃ng đã đáp ứng chăm sóc ta cả đời." Hồ thái hậu hít một hơi thật sâu.
"Ta hiểu rồi." Cố Thanh bình tĩnh nói: "Mãi đến tận ngày ta chết."
Hồ thái hậu âm thanh khẽ run nói: "Ngươi không sai, ta không nỡ bỏ Nghiêu nhi, mà ngươi cũng phải có cuộc sống của ngươi, ta chỉ là...... Chỉ là có chút khổ sở."
Từ đầu tới cuối, trên mặt của nàng đều không có vẻ mặt biến hóa, nhưng ai cũng có thể nhìn ra nàng khổ sở, bởi vì ánh mắt của nàng vô cùng nhạt, nhạt không có màu gì.
Cố Thanh đi lên phía trước, dắt tay nàng, nhìn vào mắt của nàng nói: "Ta c*̃ng không thể không có ngươi, vừa nghĩ tới đã khổ sở."
Hồ thái hậu trong mắt dần dần có chút màu sắc, nói: "Nhưng ta sẽ đố kị, ta sẽ ghen, ta sẽ nổi điên...... Như vậy sẽ xảy ra chuyện."
Cố Thanh không nói gì.
Hồ thái hậu âm thanh khẽ run nói: "Được rồi, ta sẽ từ từ quen thuộc."
Cố Thanh vuốt ve mặt nàng, mang theo áy náy cùng thương tiếc, nhưng càng nhiều chính là kiên định.
......
......
Thái hậu không thể gả được.
Mặc kệ đối phương là giam quốc hay là Thanh Sơn chưởng môn tương lai.
Vì lẽ đó Cố Thanh cùng nàng từ trước đến giờ rất cẩn thận.
Cũng may hiện tại hoàng thành đại trận được Cố Thanh khống chế, không người nào có thể ở trong hoàng cung nhòm ngó, hắn c*̃ng không lo lắng chuyện này sẽ bại lộ.
Nhưng hắn không nghĩ tới chính là, bên trong toà cung điện này bị người đặt một cái pháp bảo.
Kiện pháp bảo kia cấp bậc phi thường cao, nhưng không có bất kỳ lực sát thương nào, c*̃ng không có bất kỳ khí tức tản ra, năm đó có thể ở trên vân đài giấu nhiều năm như vậy, tự nhiên c*̃ng có thể giấu ở trong hoàng cung.
Khuya hôm đó, một lão thái giám lọm khọm đi tới hoán y cục, thông qua cửa sau đi tới mảnh trạch phường kia.
Cũng không lâu lắm, hắn dựa vào bóng đêm đi tới một toà trạch viện cực thiên tĩnh.
Trạch viện trận pháp không hề có một tiếng động mở ra, đem hắn mang tới trong khách sãnh sâu xa nhất.
Một vị lão giả thái dương hoa râm cụt một tay, ngồi ở trên ghế lẳng lặng mà nhìn hắn.
Tên lão thái giám kia không dám có bất kỳ do dự nào, một chưởng vỗ hướng bụng mình, ói ra một hạt minh châu tròn trịa.
Hạt minh châu này chính là Trung Châu Phái chí bảo Hoàn Thiên Châu.
Vị lão giả cụt một tay kia chính là trăm năm trước bên trong Triều Ca thành chiến dịch cụt tay Trung Châu Phái trưởng lão Việt Thiên Môn.
Việt Thiên Môn tiếp nhận Hoàn Thiên Châu, mặt không cảm xúc hỏi: "Đều ở bên trong?"
Lão thái giám nói: "Nếu như là chuyện xảy ra trong nửa năm, đều ở bên trong."
Việt Thiên Môn khẽ mỉm cười.
Viên Hoàn Thiên Châu này đối với Trung Châu Phái mà nói rất trọng yếu, càng quan trọng chính là đồ vật bên trong.
Nếu như xác thực như chân nhân suy tính như vậy, như vậy Thanh Sơn rất dễ bị ô danh, quan hệ cùng triều đình sẽ vỡ tan.
Đương nhiên, trước đó Trung Châu Phái sẽ xem có thể lợi dụng viên Hoàn Thiên Châu này để Cố Thanh làm vài việc hay không.
Nghĩ những chuyện này, Việt Thiên Môn chợt nghe trong bầu trời đêm truyền đến một đạo tiếng địch cực bé nhỏ.
Hắn nghĩ tới rồi một trăm năm trước trong hoàng thành đạo tiếng địch kia, biểu hiện đột nhiên biến, không chút do dự sử dụng toàn bộ đạo nguyên, biến mất tại chỗ.
Trung Châu Phái thiên địa độn pháp thiên hạ vô song, chỉ cần để hắn rời khỏi toà trạch viện này, sẽ có thể dựa vào bóng đêm đào tẩu, mặc dù là chủ nhân của tiếng địch kia cũng chưa chắc có thể tìm đến hắn.
Nhưng mảnh bóng đêm này không phải bóng đêm thật sự, mà là hai đạo màn sân khấu màu đen.
Đó là hai cánh c*̉a Âm Phượng.
Việt Thiên Môn bị Âm Phượng từ trong bầu trời đêm bức ra thân hình, còn chưa kịp có bất kỳ phản ứng nào, đã bị chuôi tiểu kiếm vô hình theo tiếng địch mà tới xuyên qua đầu.
Không hổ là Luyện Hư cảnh đại cường giả, chịu thương tổn tàn khốc như vậy, hắn còn chưa chết.
Vừa lúc đó, trong bóng đêm trên bầu trời trạch viện bỗng nhiên xé ra một đạo vết rách, đem hắn nuốt vào!
Huyền Âm lão tổ từ trong bầu trời đêm đáp xuống đất, nhắm miệng thật chặt.
Chỉ nghe một trận âm thanh nặng nề ở bụng của hắn liên tục vang lên, tựa như là vô số viên đan dược đồng thời ở trong đỉnh nổ tung.
Đó là Việt Thiên Môn trước khi chết tự bạo, cho dù là Huyền Âm lão tổ cũng cảm thấy có chút khổ sở, sắc mặt tái nhợt, hai mắt đỏ như máu, mạnh mẽ triệu tập ma tức mới trấn áp được.
Nhìn sợi tóc theo gió đêm bay xuống kia, trong mắt của hắn toát ra biểu hiện đau lòng, thở dài mấy lần, đem Hoàn Thiên Châu từ trong miệng phun ra.
Âm Phượng nhìn hình ảnh này, cười nhạo nói: "Cũng không biết ngươi lần này nếm bao nhiêu người."
Huyền Âm lão tổ trầm mặt không có để ý đến nó, đem Hoàn Thiên Châu giao cho Âm Tam.
Âm Tam dùng ống tay áo tiếp lấy Hoàn Thiên Châu, có chút ghét bỏ thổi một hơi.
Theo một hơi này, Hoàn Thiên Châu phóng ra vô số đạo tia sáng, ở trên tường phóng ra hình ảnh, đồng thời còn có âm thanh vang lên.
Xem xong đối thoại giữa Cố Thanh cùng Hồ thái hậu tối nay, Âm Tam cảm khái nói: "Chân tình thực lòng, thực là cảm động."
Âm Phượng nói: "Xem như chưa làm mất mặt cho Thanh Sơn."
Dưới cái nhìn của nó, mặc kệ Cố Thanh cuối cùng có thể thành Thanh Sơn chưởng môn hay không, thân phận đã ở đây, mặc dù cùng nữ nhân xằng bậy cũng phải tìm người xứng với hắn, thái hậu thân phận này không sai.
Huyền Âm lão tổ không nhịn được nói: "Ta luôn cảm thấy cùng ta so sánh, Thanh Sơn Tông các ngươi mới là tà đạo."
Âm Phượng chăm chú giải thích: "Chúng ta không ăn thịt người."
Huyền Âm lão tổ lúc này mới phát hiện lão thái giám kia còn sống sót, trực tiếp một chưởng vỗ thành thịt nát, ghét bỏ nói: "Thịt loại người này ăn không ngon."
Âm Tam mỉm cười hướng về bóng đêm ngoài sân đi đến, nói: "Người thú vị như Cố Thanh, có thể phải từ từ ăn."

========
Quyển6 -Chương106: Nam nhân đáng chết
========
Cố Thanh rời khỏi hoàng cung, trở lại Tỉnh trạch.
Cây hải đường kia đã sớm không còn, c*̃ng không ai dám ở đó trồng thêm gì nữa, trong sân rất trống trải, ánh sao rơi trên mặt đất, nhìn tựa như là nước.
Hắn đi vào thư phòng, nhìn sư phụ trên giường, tâm tình có chút trầm trọng.
Tỉnh Cửu hai mắt nhắm nghiền, lông mi bất động, da thịt như ngọc, mặt mày như họa, cùng trăm năm trước không có bất kỳ biến hóa nào, vẫn là tiên nhân đoạt hết màu sắc c*̉a thiên địa.
Tựa như hoa sen ngủ say trong đêm, nhất định phải đợi đạo nắng sớm kia giáng lâm mới hồi tỉnh lại.
Vấn đề là Liên Tam Nguyệt qua đời đã trăm năm, thế gian đi đâu để tìm đạo nắng sớm kia?
Thư phòng có trận pháp Thiền Tử tự mình bố trí, ngăn cách ngoại giới, Tỉnh Cửu coi như nằm một trăm năm nữa, cũng sẽ không giống đồ vật trang trí trong gia đình bình thường bị long đong. Nhưng mỗi ngày bọn họ đều sẽ vì Tỉnh Cửu lau hai lần, đây là đệ tử tận hiếu, c*̃ng đại diện cho một loại mong ước mỹ hảo nào đó.
Bệnh lâu trước giường không hiếu tử, đó là bởi vì người trên giường bệnh rất khó khôi phục khỏe mạnh, tuyệt vọng sẽ mang đến vô số tâm tình tiêu cực.
Nếu như có một tia hi vọng, tình hình tự nhiên không giống.
Tỉnh Cửu hôn mê so với bệnh nhân bại liệt khó hầu hạ nhất còn khó chăm sóc hơn, đặc biệt là nâng hắn phi thường khó khăn, Cố Thanh cũng không hiểu tại sao sư phụ lại nặng như vậy.
Thay Tỉnh Cửu lau thân thể, thực sự là chuyện rất khó khăn, mãi đến tận năm ấy Thiền Tử đến Triều Ca thành, không nhìn nổi dạy bọn họ một chiêu.
Cố Thanh vận chuyển kiếm nguyên, đốt lên kiếm hỏa, từ đỉnh đầu Tỉnh Cửu hướng phía dưới di động đến bàn chân.
Tu vi cảnh giới của hắn không phải năm đó, đối với kiếm hỏa khống chế có thể rất nhỏ, những kiếm hỏa kia chỉ là ở trên bạch y c*̉a Tỉnh Cửu lượn lờ ngang qua, tuyệt đối sẽ không đốt tới đồ vật trên giường. Làm xong những chuyện này, hắn chuyển ghế ngồi vào trước giường, đem chuyện đã xảy ra hôm nay trong triều đình, tin tức từ Thanh Sơn bên kia truyền đến nói một lần, sau đó sẽ trầm mặc.
Tiếp theo nên nói cái gì?
"Ta không nỡ bỏ nàng, thế nhưng nàng không thể ở cùng với ta, nếu không Cảnh Nghiêu sẽ nghĩ như thế nào? Trung Châu Phái nhất định sẽ dựa vào đó sinh sự, nàng cũng sẽ có chuyện, sư phụ, ta nên làm gì bây giờ?" Hắn cúi đầu, tựa như hài tử phạm lỗi lầm, hướng về Tỉnh Cửu thấp giọng nói: "Cùng Chân Đào ta xác thực dùng chút tâm cơ, nghĩ tương đối nhiều, ta thực sự là một tên khốn. Kỳ thực ta c*̃ng không muốn tên khốn, ta là thật sự yêu thích Chân Đào...... Nhưng làm sao có thể đồng thời thích hai cái? Vậy ta vẫn là tên khốn đúng hay không?"
Tỉnh Cửu tự nhiên không nghe được hắn, cũng không cách nào đưa ra kiến nghị.
Cố Thanh ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Sư phụ, áp lực c*̉a ta thật sự rất lớn, ngươi vẫn chưa tỉnh, ta phải kiên trì, nghĩ hết tất cả biện pháp kiên trì...... Ta là Thần Mạt Phong đại sư huynh, ta không thể ngã, không cần biết thủ đoạn ra sao, ta đều nhất định phải đứng ở chỗ này, dù cho làm tên khốn, vì lẽ đó đầu xuân sang năm, ta vẫn sẽ cùng nàng kết thành đạo lữ, sư phụ, nếu như ngươi tỉnh, sẽ chúc phúc ta sao? Đánh ta một trận c*̃ng được, giết ta c*̃ng tốt...... Chỉ cần ngươi tỉnh lại, thật là tốt biết bao."
Nói xong câu đó, hắn đứng dậy rời thư phòng, chậm rãi đóng cửa thư phòng, không phát ra bất kỳ thanh âm gì, như sợ quấy rối giấc ngủ c*̉a Tỉnh Cửu.
Trong sân vẫn là yên tĩnh như vậy, Tỉnh Lê hiện tại là đương triều Đại học sĩ, từ khi thê tử mấy năm trước rời đi, hắn mỗi đêm đều ngồi ở trong phòng ngây ra, đèn c*̃ng không điểm.
Cả tòa Tỉnh phủ đều là hắc ám, chỉ có hậu viên mơ hồ có chút tia sáng, còn có chút mùi chua cực kì nhạt bay tới, lôi kéo người ta hướng tới.
Đó là mùi vị đồ chua.
Cố Thanh nhìn phía hậu viên, bỗng nhiên đối với hai người kia sinh ra ước ao rất lớn.
Hai người kia vẫn không kết hôn, chí ít không có nghi thức, nhưng cứ như vậy yên lặng trải qua hơn một trăm năm.
Đại gia tình hình tương cận, vì sao các ngươi hạnh phúc như thế?
......
......
Rời khỏi Tỉnh phủ, Cố Thanh đi tới Thái Thường Tự.
Thủy Nguyệt Am đệ tử trẻ tuổi nhìn hắn đến, đều che miệng mà cười, lần lượt hành lễ sau đó tránh đi.
"Sư phụ, giam quốc đại nhân đến rồi."
Một nha đầu nghịch ngợm hướng về phía bên trong lầu hô một tiếng, sau đó cười hì hì rời đi.
Cửa lâu mở ra, ánh đèn rọi sáng mặt Chân Đào, vẫn như cũ vẫn thanh tân như thế, vô cùng mịn màng, tuy rằng hiện tại nàng đã là Thủy Nguyệt Am sư trưởng.
Cố Thanh hai mắt hơi sáng, đi tới trước người của nàng hỏi: "Hôm nay sao rồi?"
Chân Đào những năm qua vẫn đang đào sâu nghiên cứu Thiên Nhân Thông, nỗ lực đột phá đạo quan ải nào đó.
Ở tu đạo phương diện, bọn họ có cùng chung mục tiêu cùng hứng thú, so sánh cùng nhau, trong cung nữ tử kia chỉ thích vui chơi, đối với những thứ này hoàn toàn không để tâm.
"Rất thuận." Chân Đào nhìn hắn khẽ mỉm cười, đưa tay đem cổ áo hắn chỉnh sửa một hồi, nói: "Ngươi thì sao?"
Cố Thanh nói: "Ta đã nói với bệ hạ cùng thái hậu."
Chân Đào có chút hơi ngại, nói: "Ta hỏi không phải cái này."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Sư cô đã xuất quan, nhưng còn có chút chuyện khẩn yếu để làm, ta sẽ thúc nàng."
Chân Đào thu lại vẻ xấu hổ, chăm chú nói: "Nhất định phải trước mùa xuân sang năm."
Cố Thanh cùng nàng kết làm đạo lữ, quả thật có ý đồ muốn dùng Thủy Nguyệt Am làm ngoại viện, c*̃ng chưa từng có ý nghĩ muốn giấu nàng, rất sớm cũng đã nói rõ ràng.
"Xin lỗi." Hắn nhìn Chân Đào chăm chú nói.
Chân Đào khẽ mỉm cười, nói: "Có thể giúp ngươi là tốt rồi."
Cố Thanh bỗng nhiên nói: "Đi dạo một chút?"
......
......
Hai người đi vào đêm tối bên trong Thái Thường Tự.
Ánh sao soi sáng hoa cỏ màu tím bên ngoài Trấn Ma Ngục, tỏa ra cảm giác yêu dị.
Bọn họ ở dưới ánh sao chậm rãi cất bước, ở hoa cỏ lưu luyến, rất là bình tĩnh yên vui.
Trên đại đạo đồng hành, trợ giúp lẫn nhau, thương nghị lẫn nhau, đây chính là đạo lữ.
Bọn họ làm sao bắt đầu, cái này cũng là một cố sự rất dài.
Đêm đó cùng tối nay ánh sao đều rất đẹp, những chuyện khác không cần nói tỉ mỉ.
Hắn dắt tay nàng.
Cảm giác rất tốt.
Loại đồng hành có thể làm cho thái dương, để tinh thần nhìn thấy, thật sự rất đẹp.
Tựa như người bình thường luyến ái giống như vậy, rất ngọt.
Bọn họ cứ như vậy nắm tay, tùy ý nói chuyện.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện.
Nàng lúc này ở trong cung nhất định có thể đoán được hắn cùng Chân Đào đang làm gì.
Như vậy, nàng sẽ rất khó chịu đi.
Hắn cúi đầu nhìn phía bên chân cây cỏ theo gió đung đưa, trầm mặc không nói.
"Làm sao thế?" Chân Đào có chút bận tâm hỏi.
"Không có chuyện gì." Cố Thanh ngẩng đầu lên, mặt không cảm xúc nói: "Ta đang suy nghĩ Thừa Thiên Kiếm quyết ba ẩn thức cuối cùng."
Chân Đào hỏi: "Rất khó sao?"
Cố Thanh nhớ tới hai chữ cuối cùng hai chữ cuối cùng trước khi sư phụ ngã xuống từng nói, nói: "Thật khó."
......
......
Tin tức Thanh Sơn Cố Thanh cùng Thủy Nguyệt Am Chân Đào sắp kết thành đạo lữ, ở tu hành giới rất nhanh truyền ra.
Đây đương nhiên là việc vui.
Môn đăng hộ đối chỉ là một mặt, càng quan trọng chính là, tu hành giới đem đôi đạo lữ này xem thành một loại kéo dài giữa Cảnh Dương chân nhân cùng Liên Tam Nguyệt.
Thủy Nguyệt Am đương nhiên đồng ý, Thanh Sơn Tông c*̃ng nhất định phải đồng ý.
Mặc dù một ít người lấy Phương Cảnh Thiên cầm đầu biết rõ chuyện này sẽ mang đến rất nhiều phiền phức, cũng không cách nào đưa ra bất kỳ ý kiến phản đối.
Một sáng sớm nào đó mùa xuân, Cố Thanh đi ra khỏi Tỉnh trạch, đi tới trên đường cái.
Đã qua một trăm lẻ một năm, Triều Ca thành tuyệt đại đa số người đều quên dáng vẻ c*̉a con đường này trước đây, còn tưởng rằng ngôi chùa kia vẫn luôn ở đây.
Nhìn ngôi chùa đối diện, Cố Thanh nhớ tới Cảnh Tân bây giờ bị giam ở bên trong Quả Thành Tự, tiếp theo nghĩ đến sau mười mấy ngày Thanh Sơn đại hội, không biết ý định c*̉a Đồng Nhan đến tột cùng có thể thành hay không, lại không biết Triệu Tịch Nguyệt có nguyện ý nghe hắn hay không.
Nếu như Phương Cảnh Thiên thật làm Thanh Sơn chưởng môn, cũng không ai biết sẽ mang đến ảnh hưởng thế nào.
Nghĩ những chuyện này, hắn hướng về hoàng thành phương xa đi đến, bỗng nhiên nghe một thanh âm từ phía trên truyền đến: "Rượu này không sai, có muốn thử một chút hay không?"
Cố Thanh cho rằng là Hà Triêm trở lại Triều Ca thành, ngẩng đầu nhìn lên, nhưng nhìn thấy trên lan can tửu lâu có một thiếu niên mặt mày thanh tú, thấy đã dễ thân.
Thiếu niên kia ăn mặc kiện hồng y, không biết là giặt số lần quá nhiều, hay là quá cũ kỹ, màu sắc có chút rút đi, nhưng lại có một loại mùi vị khác.
Thanh Thiên ty có mấy trăm tấm chân dung c*̉a hồng y thiếu niên này, Cố Thanh tự nhiên biết hắn là ai, trải qua thời gian rất lâu mới hơi hơi bình tĩnh chút, không muốn thông báo ai, c*̃ng không có khởi động hoàng thành đại trận, hành lễ nói: "Bái kiến sư bá."
Âm Tam vẫy tay nói: "Đi vào trò chuyện."
Cố Thanh đi vào tửu lâu, đi tới nhã gian lầu hai, khẽ liếc đã nhìn thấy Hoàn Thiên Châu trên bàn.
Vô số đạo tia sáng từ bên trong Hoàn Thiên Châu b*n r*, ngưng tụ thành hình ảnh phảng phất chân thực, đó là hắn cùng Hồ thái hậu ở trong vườn hoa dạo bước, ở trong điện dạ thoại......
Nếu như đồng ý, Hoàn Thiên Châu còn có thể phóng ra âm thanh, tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới, chỉ có pháp bảo này có thể làm như chứng cứ. Năm đó Thanh Sơn Tông diệt Tây Hải kiếm phái vân đài, chính là dựa vào Liễu Thập Tuế đem Hoàn Thiên Châu dẫn theo đi vào, sau đó Hoàn Thiên Châu trả cho Trung Châu Phái, một lần cuối cùng xuất hiện là vấn đạo đại hội.
Cố Thanh có chút nghĩ mà sợ, nghĩ thầm nếu như hôm nay xuất hiện chính là Trung Châu Phái, vậy phải làm thế nào?
Đương nhiên, hiện tại Hoàn Thiên Châu rơi vào trong tay người nọ, chỉ sợ sẽ mang đến càng nhiều phiền phức.
Nghĩ những chuyện này, sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, nhưng biểu hiện vẫn tính trấn định.
Âm Tam mỉm cười nói: "Nếu như tiểu hoàng đế biết được chuyện này, sẽ làm sao đối với ngươi? Trong triều đình các đại thần kia sẽ thấy thế nào? Nhất Mao Trai vốn không thích hồ yêu làm thái hậu, hiện tại bắt được chứng cứ nàng dâm loạn cung đình, ngươi cho rằng những thư sinh kia còn có thể nhịn xuống ư? Càng quan trọng chính là, Thủy Nguyệt Am nếu như biết chuyện này, tất nhiên sẽ cảm thấy ngươi đang nhục nhã các nàng, vậy kế tiếp sẽ phát sinh chuyện gì?"
Những vấn đề này chỉ có một cái đáp án.
Đó là hủy diệt.
Cố Thanh bình tĩnh hỏi: "Sư bá có ý kiến gì?"
"Thần Hoàng ý chỉ, Nhất Mao Trai cùng Quả Thành Tự sứ giả, các ngươi chuẩn bị tất cả mọi chuyện đều dừng lại, ta không hy vọng mười mấy ngày sau Thanh Sơn đại hội bị những chuyện phiền lòng này quấy rối."
Âm Tam nói: "Trước tiên đem những chuyện này làm tốt, tiếp theo ta lại để ngươi làm hai việc, Hoàn Thiên Châu sẽ cho ngươi."
Cố Thanh trầm mặc một chút, nói: "Tốt."
Nói xong câu đó, hắn liền rời khỏi tửu lâu.
Huyền Âm lão tổ đi vào trong nhà, thu cẩn thận Hoàn Thiên Châu, nói: "Bỗng nhiên gặp chuyện như vậy, lại còn bình tĩnh như vậy, tiểu tử này cảnh giới phổ thông, tâm tính lại rất đáng sợ."
Âm Tam cười nói: "Ta Thanh Sơn thu đồ đệ ánh mắt từ trước đến giờ không sai."
Huyền Âm lão tổ lắc lắc đầu, nói: "Ta lại cảm thấy hắn đã mang trong lòng tử chí, mới bình tĩnh như vậy."
Âm Tam châm chọc nói: "Hắn là chưởng môn đời kế tiếp mà Tỉnh Cửu chọn, khắp mọi mặt đều học Tỉnh Cửu, làm sao lại tự sát."
Huyền Âm lão tổ nghĩ thầm đúng là đạo lý này.
"Thực sự là phiền phức, còn không bằng trực tiếp đem hình ảnh trong hạt châu phóng đến trong thiên không, để toàn bộ đại lục đều nhìn náo nhiệt." Âm Phượng thanh âm từ trên lương trụ truyền đến.
Âm Tam cười nói: "Không, chỉ cần hắn đồng ý thay ta làm một chuyện, sẽ tiếp theo làm vô số chuyện, ta vẫn muốn biết, thuyết phục đồ đệ một người phản bội hắn đến cùng là cảm giác gì."
......
......
Đi tới trong hoàng thành, Cố Thanh rất hiếm thấy không trực tiếp đi đại điện, mà là đi toà cung điện kia, phất tay ra hiệu thái giám cùng cung nữ đều rời đi, trực tiếp đi tới trước người Hồ thái hậu, ở ánh mắt kinh ngạc c*̉a nàng cúi đầu, đem nàng ôm thật chặt vào trong lòng, thân thể áp sát vào đồng thời, sau đó bắt đầu hôn nàng thật sâu.
Tách ra, Hồ thái hậu đỏ mặt nói: "Ngươi hôm nay làm sao thế?"
Cố Thanh nhìn nàng mỉm cười nói: "Nhớ ngươi."
Sau đó hắn đi tới toà cung điện lạnh giá kia, ở trước người Nguyên Kỵ Kình khô gầy quỳ xuống, quỳ thời gian rất lâu. Tiếp theo hắn trực tiếp rời hoàng cung, đi Thái Thường Tự cùng Chân Đào gặp mặt một lần, đem mình mấy ngày nay đối với Thừa Thiên Kiếm tam ẩn thức một ít ý nghĩ toàn bộ nói cho nàng, lại ở trên trán của nàng hôn một cái.
Làm xong những chuyện này, hắn trở về Tỉnh trạch, chuyển ghế ngồi ở một bên giường, mắt nhìn ngoài cửa sổ.
Ngày hôm nay hắn không cùng sư phụ đang hôn mê nói cái gì.
Hiện tại nói cái gì nữa đều không cần thiết.
Thân bại danh liệt.
Thanh Sơn hổ thẹn.
Xin lỗi sư phụ.
Vậy nên làm sao?
Hắn chuẩn bị thiết cái cục g**t ch*t Thái Bình chân nhân.
Mặc kệ có thể thành công hay không, kết cục c*̉a hắn đã nhất định, đó chính là tử vong.
Từ khi trên Thần Mạt Phong cùng hầu tử sửa chữa gian nhà gỗ nhỏ bắt đầu, hắn xác thực vẫn luôn học tập Tỉnh Cửu.
Lời nói của hắn không nhiều, trầm ổn gần như hờ hững.
Nhưng trên bản chất hắn không phải loại người như Tỉnh Cửu.
Hắn không sợ chết.
Đặc biệt là những năm qua.
Chết tính là gì.
Ta đã sớm muốn chết.
Loại nam nhân như ta đáng chết?
Vậy ta đi chết được rồi.
Cố Thanh nhìn ngoài cửa sổ, bình tĩnh nghĩ.

========
Quyển6 -Chương107: Mọi người đáng đánh
========
Đối với Đồng Nhan mà nói, nơi có thể bảo đảm an toàn cho hắn ngoại trừ Minh giới liền chỉ có Thanh Sơn ẩn phong.
Hắn đời này không muốn tới Minh giới lần nữa, như vậy cũng chỉ có thể ở tại bên trong ẩn phong.
Cuộc sống trăm năm ẩn cư, khó tránh khỏi có chút khô khan cô quạnh, cũng may đối với người tu đạo mà nói không tính việc khó, phần lớn thời gian hắn đều tu hành. Tỉnh Cửu không cho hắn kiếm phổ, vì lẽ đó hắn vẫn đang luyện Trung Châu Phái đạo pháp, thời điểm nhàn hạ sẽ cùng chính mình đánh vài ván cờ, cách mấy năm sẽ ra động phủ ở bên trong ẩn phong đi dạo, giẫm giẫm cỏ xanh như đệm, đầu ngón tay nhẹ phẩy hoa dại khắp núi, yên lặng nghe gió xuyên qua cành trúc địch kia.
Cành trúc địch kia là sự vật then chốt giúp Phương Cảnh Thiên hoa nở Thông Thiên , không biết lúc nào bị hắn đặt lại nơi này.
Loại sinh hoạt yên tĩnh này mãi đến tận mùa thu năm ngoái mới bị phá vỡ.
Đồng Nhan thu được một phong thư đến từ Triều Ca thành, biết được cục diện gian nan mà Thanh Sơn Tông, nói đúng ra là Thần Mạt Phong phải đối mặt.
Thanh Sơn Tông muốn chọn tân chưởng môn?
Nghĩ những chuyện này, hắn thu thập bàn cờ cùng quân cờ, rời động phủ, trước khi đi không quên nhấn cơ quan bằng đá, đem đèn đỏ trong vách núi đổi xanh.
Xuyên qua sương mù dày đặc, đi vào kiếm ngục, hắn ý thủ bản tâm, không để ý đến những khí tức máu tanh âm uế như biển như núi bên trong tù thất, đi qua thông đạo dài dòng, đi tới trước đạo thiên quang kia, hướng về Thi Cẩu thi lễ một cái, liền bay ra ngoài.
Thượng Đức Phong động phủ vẫn lạnh giá như vậy, tuy rằng chủ nhân của nó đã đi tới Triều Ca thành, trăm năm không về.
Đồng Nhan hướng về Ngọc Sơn sư muội mượn một chiếc nón lá đội lên đầu, liền xuống núi.
......
......
Từ Thượng Đức Phong đến Thần Mạt Phong, phải đi qua thác nước cuối tẩy kiếm khê.
Trong thác nước có rất nhiều bệ đá hình dạng thiên nhiên, là nơi thừa kiếm đại hội các phong sư trưởng cùng với tân khách xem lễ ngồi.
Rất nhiều năm trước, Đồng Nhan lần thứ nhất đến Thanh Sơn chính là tham gia thừa kiếm đại hội.
Hắn như lá rụng bay đến trên đài đá, nghĩ chuyện năm đó, xoay người hướng về bên dưới vách núi nhìn tới.
Tẩy kiếm khê dưới ánh mặt trời lấp lóe ánh sáng, càng đi càng quanh co, tựa như một cái kim tiên đã vung ra.
Mấy chục thiếu nam thiếu nữ ở bên trong suối luyện kiếm, nô đùa đùa giỡn, rất là náo nhiệt, trong hơi nước đều tràn đầy mùi vị thanh xuân.
Những người này hẳn là đệ tử mới c*̉a Thanh Sơn Tông.
Không cần nói bọn họ, ngay cả trên bờ tẩy kiếm các giáo viên Đồng Nhan không quen biết bất cứ ai.
Thời gian trăm năm qua đi, từ lâu thay đổi rất nhiều chuyện.
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan hơi nhớ những suối nước bên trong Vân Mộng Sơn, chỉ là phân nhớ nhung kia đã rất nhạt.
Năm đó biết chuyện đã xảy ra bên trong Triều Ca thành, biết sự tình phát sinh ở trên người sư muội, tình cảm cuối cùng c*̉a hắn đối với Vân Mộng Sơn đều biến mất.
Lúc này đệ tử trẻ tuổi dưới núi không biết nghị luận chuyện gì, dần dần cãi vã.
"Trung Châu Phái đạo pháp vạn ngàn, nghĩ đến luôn có chỗ thích hợp."
"Ngươi không xem qua kiếm điển hay là không biết Thanh Sơn ta chư kiếm đứng đầu? Vạn Vật Nhất Kiếm! Một kiếm có thể nghĩ vạn vật vạn pháp, chúng ta thân là Thanh Sơn đệ tử, nơi nào cần đi học những cái kia!"
"Nhưng mặc dù lấy kiếm nghĩ vạn pháp, ngươi thế nào cũng phải biết vạn pháp chi tượng chứ?"
"Coi như như vậy, vì sao phải đến xem Trung Châu Phái? Trăm năm trước Trung Châu Phái có lẽ còn có chút khí tượng, hiện tại thì sao? Những đệ tử được gọi là thiên tài mất tích thì đã mất tích, chết thì đã chết, còn có ai được người nhớ tới?"
"Không sai, nghe nói khi đó có cái nhân vật gọi Lạc Hoài Nam, là Trung Châu thủ đồ, bỗng nhiên chết ở Quế Vân thành...... Rất nhiều người đều len lén nói, là bị Liễu sư thúc giết."
"Nói cẩn thận!"
"Có điều là lén lút nói một chút, nhiều năm như vậy c*̃ng không thấy Trung Châu Phái làm sao, còn sợ bọn hắn làm gì?"
"Ta là nói vị tiền bối kia hiện tại là Nhất Mao Trai sư trưởng, ngươi và ta xưng hắn sư thúc không phải quá thích hợp."
"Toàn bộ tu hành giới người nào không biết hắn lúc trước là đồng nhi c*̉a chưởng môn chân nhân , ha ha ha ha, làm sao giấu giếm được người ta."
"Nói đến chưởng môn chân nhân, cũng không biết lão nhân gia người khi nào trở lại Thanh Sơn...... Nhớ năm đó Triều Ca thành chiến dịch, chưởng môn chân nhân trước tiên bại Trung Châu Phái chưởng môn lại bại tiên nhân, thực sự là làm người ngóng trông, chỉ hận sinh chậm trăm năm, vô duyên nhìn thấy hình ảnh ngày ấy."
......
......
Đồng Nhan đứng trên vách đá, nghe những thanh âm theo gió truyền đến, nghĩ thầm chưởng môn là thua ở trong tay Liên Tam Nguyệt, làm sao lại thành công lao c*̉a mình Tỉnh Cửu?
Lúc trước cố sự qua trăm năm đã trở thành truyền thuyết, tự nhiên không cách nào tuyệt đối chân thực, bởi vì mỗi người kể lại lập trường mà thay đổi dáng vẻ.
Nghĩ những Thanh Sơn đệ tử đối với Trung Châu Phái xem thường, hắn theo bản năng lắc lắc đầu, không ngờ bị vài tên tẩy kiếm các giáo viên bên suối nhìn thấy.
Một người trung niên trầm mặt nói: "Người trên vách đá kia, ngươi là ai?"
Mai Lí cùng Lâm Vô Tri mấy chục năm trước đã kết thúc giảng bài ở tẩy kiếm các, được tông môn trọng thưởng, từng người về núi tu hành, người trước hiện tại đã là Phá Hải trung cảnh, Lâm Vô Tri c*̃ng đã Phá Hải, đã là trưởng lão.
Nói chuyện trung niên nhân kia họ Tiết, là Thích Việt Phong Vô Chương thượng cảnh kiếm tu, thúc tổ hắn là Thích Việt Phong trưởng lão, những năm trước "thân tử đạo tiêu", kiếm quy Thanh Sơn, Thanh Sơn thấy hắn nhiều năm khổ cực, liền để hắn nhận tẩy kiếm các chức vụ.
Đồng Nhan đương nhiên sẽ không đẻ ý người này, nhấc bước hướng bên kia thác nước đi đến.
Vị kiếm tu họ Tiết kia càng thêm cảnh giác, quát lên: "Đứng lại, ngươi là ngọn núi nào?"
Giọng nói vang lên, chỉ thấy kiếm quang lấp lóe, hắn liền ngăn ở trước người Đồng Nhan, còn lại tẩy kiếm các giáo viên cùng các đệ tử c*̃ng vội vàng lại đây.
Đồng Nhan trầm mặc một chút, phát hiện mình coi như thông minh chút, c*̃ng không có cách nào phá giải cục diện trước mắt.
Sau Tây Hải chiến dịch, hắn đã gia nhập Thanh Sơn Tông, đến nay đã vượt qua trăm năm...... Nhưng vẫn không có thân phận.
Tỉnh Cửu không cho hắn danh phận, c*̃ng không dạy hắn kiếm pháp.
Như vậy hắn nên làm gì chứng minh thân phận của chính mình?
Đồng Nhan phất ống tay áo, đạo pháp thấu tụ mà ra, ngưng tụ thành một đạo ánh sáng màu xanh như chim, hướng về Lưỡng Vong Phong phương xa mà đi.
Nhìn hình ảnh này, kiếm tu họ Tiết sắc mặt đột nhiên trắng xám, lui về phía sau hai bước, nhấc tay ra hiệu tất cả mọi người đều lại đây, lớn tiếng quát lên: "Ngươi lại là người c*̉a Trung Châu Phái!"
Nghe lời này, tẩy kiếm các giáo viên cùng đệ tử trẻ tuổi c*̃ng rất giật mình, nghĩ thầm người Trung Châu Phái làm sao có thể thông qua Thanh Sơn đại trận, trong lúc nhất thời không khỏi có chút mờ mịt.
May là cục diện lúng túng không kéo dài quá lâu, một đạo kiếm quang lạnh lùng nghiêm nghị rọi sáng tẩy kiếm khê, Cố Hàn từ Lưỡng Vong Phong ngự kiếm mà tới, nhìn hình ảnh trong sân, sắc mặt đột nhiên lạnh giá, quát lên: "Đều tản đi cho ta! Không cố gắng luyện kiếm ở đây làm gì!"
Sau đó hắn nhìn phía kiếm tu họ Tiết cùng với vài tên giáo viên trầm giọng nói: "Hiện tại tẩy kiếm các nhàn rỗi như thế sao?"
Hiện tại Quá Nam Sơn trở về Thiên Quang Phong tu hành, Vưu Tư Lạc mấy người cũng rời đi, chỉ có hắn còn tiếp tục tọa trấn ở Lưỡng Vong Phong, nghênh đón một đời lại một đời người mới, ở Thanh Sơn uy nghiêm rất nặng. Kiếm tu họ Tiết cùng những giáo viên kia bị hắn mắng, rất là bất an, mau để nhường ra con đường.
"Xin lỗi, sư huynh." Cố Hàn đối với Đồng Nhan trịnh trọng hành lễ.
Thanh Sơn đệ tử đã tham gia Triều Ca chiến dịch đều biết, Đồng Nhan vì tông môn lập xuống đại công, rất là kính trọng.
Càng quan trọng chính là, hắn là từ Trung Châu phái chuyển tới, là đối tượng Vân Mộng Sơn muốn giết, Thanh Sơn Tông đương nhiên muốn bảo đảm hắn không chịu đến bất cứ thương tổn gì.
Đồng Nhan khẽ mỉm cười, đáp lễ sau đó rời khỏi vách đá.
"Chuyện hôm nay ai cũng không cho phép nói ra." Cố Hàn lạnh lùng nhìn mọi người một chút, c*̃ng ngự kiếm trở về Lưỡng Vong Phong.
Nhìn bóng lưng biến mất ở vách núi , kiếm tu họ Tiết cùng những giáo viên các đệ tử kia khiếp sợ không nói, nghĩ thầm nam nhân mang nón lá này đến tột cùng là ai?
......
......
Đi kèm một đường tiếng khỉ kêu, Đồng Nhan l*n đ*nh Thần Mạt Phong.
Nguyên Khúc ngồi trên tảng đá, ôm thanh quái kiếm đang tĩnh dưỡng, nghe tiếng bước chân mở mắt ra, phát hiện là hắn, không khỏi thở phào nhẹ nhõm, nói: "Ngươi rốt cục đi ra."
Sang năm đầu xuân, sẽ tổ chức Thanh Sơn đại hội tuyển ra tân chưởng môn, Thần Mạt Phong đương nhiên không muốn tiếp thu, cũng không biết nên làm gì ứng đối, bởi vì bọn họ đều quen thuộc Cố Thanh hoặc là Đồng Nhan đến sắp xếp những việc này.
"Sách lược đơn giản nhất, dễ thành công nhất chính là toàn lực ủng hộ Thích Việt Phong." Đồng Nhan nói.
Nguyên Khúc mới vừa đem than dưới bếp lò đốt, nước trong thiết ấm còn chưa sôi, phát hiện Đồng Nhan cũng đã đưa ra quyết đoán, không khỏi có chút mờ mịt, suy nghĩ một chút lại phát hiện đây quả thật là phương pháp tốt nhất hiện tại, chỉ có đồng dạng là Thông Thiên cảnh Quảng Nguyên chân nhân có thể cùng Phương Cảnh Thiên tranh chức chưởng môn.
"Không được." Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra, mặt không cảm xúc nói.
Đồng Nhan không hi vọng nàng sẽ đưa ra lý do, c*̃ng đã sớm đoán được nàng sẽ không tiếp nhận cái sắp xếp này, nói: "Vậy sẽ phải nghĩ biện pháp khác."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Mau mau nghĩ."
Đồng Nhan liếc mắt ra hiệu cho Nguyên Khúc.
Nguyên Khúc ngây người, trở lại bên trong điện ôm ra một đống lớn hồ sơ, những cái này đều là môn quy hắn từ Thượng Đức Phong chuyển về.
Thanh Sơn môn quy thật sự rất phức tạp, Đồng Nhan cùng Nguyên Khúc nhìn một ngày một đêm, c*̃ng không thể tìm ra thứ gì hợp dùng.
Triệu Tịch Nguyệt từ trước đến giờ không có kiên trì phương diện này, nói: "Sang năm trước mùa xuân ta trở về."
Nói xong câu đó, nàng cho gọi ra Phất Tư Kiếm, đạp kiếm mà lên, hóa thành một đạo huyết tuyến, hướng về bầu trời phương bắc mà đi.
Phất Tư Kiếm kiếm quang biến mất ở phía chân trời xa xa, Nguyên Khúc rốt cục thanh tĩnh lại, sờ sờ ngực, nhìn Đồng Nhan có chút bất an hỏi: "Nếu như sư phụ biết ngươi cùng Cố sư huynh chuẩn bị đẩy nàng làm chưởng môn...... Có thể một kiếm bổ chúng ta hay không?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Cảnh giới của ta không dễ bổ, ngươi tương đối nguy hiểm."

========
Quyển6 -Chương108: Lý do tóc ngắn
========
Triệu Tịch Nguyệt ngự kiếm ra khỏi Thanh Sơn đại trận, liền có thể nhìn thấy cây đước trên mặt đất trông như ngọn lửa.
Càng đi về phía bắc, màu sắc đại địa càng thêm phong phú, rừng cây đan xen.
Nhưng tiếp tục đi về phía bắc hơn, màu sắc lại dần dần trở nên đơn điệu, cảnh vật c*̃ng dần dần hoang vu.
Thu ý c*̃ng theo đó dần sâu hơn.
Đi tới biên giới cánh đồng tuyết, Bạch Thành đã biến thành một toà thành trắng xóa, bị tuyết bao phủ hoàn toàn.
Nàng không đáp xuống trong thành, mà là đi tới mảnh đình viện ngay biên giới cánh đồng tuyết.
Hơn một trăm năm trước, Tuyết quốc nữ vương mang thai hài tử, cánh đồng tuyết hỗn loạn vô c*̀ng, rất nhiều người tu hành trẻ tuổi tham gia Mai Hội bị giam cầm trong đó, bao gồm cả Bạch Tảo cùng Tỉnh Cửu hai người.
Cường giả các tông phái đến cứu viện, trong một đêm ở đây xây dựng một mảnh đình viện, sau đó những đình viện này đều được lưu lại, cho tới hôm nay.
Những đình viện này cách một đoạn thời gian sẽ được tu sửa một phen, vì lẽ đó c*̃ng không trở nên hoang phế, ở trong tuyết thỉnh thoảng vẫn thấy điểm chút hoa mai với thanh tùng, rất là thanh mĩ.
Triệu Tịch Nguyệt đáp xuống trong một gian đình viện, Hà Triêm ra đón, nhìn nàng khẽ mỉm cười.
Trăm năm không gặp, những thiên tài trẻ tuổi năm xưa, cũng đã trưởng thành biến thành cường giả chân chính.
Triệu Tịch Nguyệt bước vào Phá Hải thượng cảnh, Hà Triêm ở trong tuyết nguyên khổ chiến trăm năm, kiêm tu công pháp Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự hai đại thánh địa, c*̃ng không kém nàng bao nhiêu.
Phòng bếp sau viện bỗng nhiên vang lên thanh âm bát đũa vỡ tan, Triệu Tịch Nguyệt biểu hiện hơi kinh ngạc, nhìn Hà Triêm một chút.
Hà Triêm ôm mặt nói: "Nàng gần đây đang học nấu cơm."
......
......
Đối với đại tiểu thư Huyền Linh Tông như Sắt Sắt, nấu cơm quả thực là chuyện khó nhất thế gian này, so với luyện chế thanh tâm linh khó hơn vô số vạn lần.
Nhưng nếu như nấu lẩu, miễn cưỡng còn có thể ăn ăn một lần.
Làn khói nóng lan tỏa trong sân, sau đó bị gió lạnh thổi tan.
Ba người chia ba góc mà ngồi, trong đĩa đều là chút thịt dê, đậu hũ tầm thường, chân chính quý giá lại là mấy đĩa rau xanh từ Cư Diệp Thành ngàn dặm xa xôi chuyển đến.
Sắt Sắt từ trong vui mừng vì cùng Triệu Tịch Nguyệt gặp lại mà bình tĩnh lại, nhìn nàng quan tâm hỏi: "Hắn hiện tại thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt cúi đầu đem trong thịt trong đĩa ăn xong, mới ngẩng đầu lên, bình tĩnh nói: "Ta không đi Triều Ca thành."
Sắt Sắt cùng Hà Triêm liếc mắt nhìn nhau, có chút giật mình, nghĩ thầm chuyện gì vậy?
Với phân tình giữa Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu, sau khi nàng xuất quan lại không ngay lập tức đến thăm hắn mà lại đến cánh đồng tuyết, chuyện này nhìn thế nào đều có chút vấn đề.
Nói vậy hẳn là có ẩn tình, chuyện này cũng không tiện hỏi, Sắt Sắt cúi đầu bắt đầu ăn thịt, bầu không khí quanh bàn trở nên hơi quái dị.
Triệu Tịch Nguyệt biết bọn họ đã hiểu lầm, hỏi: "Cánh đồng tuyết tình hình gần đây thế nào rồi?"
Hà Triêm nói: "Sau trận đại chiến kia, nữ vương hẳn là c*̃ng chịu thương tổn, phái không ít thân vệ tuyết quái đến phía nam, nếu như tiến vào sâu trong cánh đồng tuyết, áp lực sẽ rất lớn, nhưng Bạch Thành cùng biên giới tình hình so với trước đây tốt hơn không ít, đã hơn trăm năm không có thú triều, bây giờ nhìn lại, mấy chục năm nữa ắt hẳn c*̃ng sẽ không sao."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Đao Thánh hiện tại thế nào rồi?"
Hà Triêm lắc lắc đầu, nói: "Thương thế của hắn rất nặng, dưỡng mấy chục năm c*̃ng chưa thể hoàn toàn khôi phục, trong thời gian ngắn vẫn không cách nào ra tay, mùa xuân sang năm, Thiền Tử sẽ từ Triều Ca thành tới nơi này."
Liên Tam Nguyệt đã chết, một đạo đao quang sáng như tuyết rời khỏi gian miếu nhỏ phía sau Bạch Thành, giết vào nơi sâu nhất trong cánh đồng tuyết.
Trận chiến giữa Đao Thánh cùng Tuyết quốc nữ vương, trực tiếp đánh đến mười năm.
Trận chiến này đúng là kinh thiên động địa, lừng lẫy vô song.
Vô số người đều tới phụ cận cánh đồng tuyết quan chiến, tuy rằng bọn họ không nhìn thấy hình ảnh chân thực ở sâu trong cánh đồng tuyết, nhưng có thể nhìn thấy hắc sơn sụp xuống, có thể nhìn thấy tuyết vụ phóng lên trời, trực chống cả bầu trời.
Ở trong thời gian mười năm đó, cánh đồng tuyết địa chấn chưa từng đình chỉ.
Đao Thánh ở trong trận chiến này, thể hiện ra lực lượng mạnh mẽ khó mà tin nổi cùng với chiến ý gần như điên cuồng.
Đại khái chỉ có trận chiến cuối cùng c*̉a Liễu Từ cùng Liên Tam Nguyệt trước lúc rời khỏi nhân gian có thể sánh ngang c*̀ng.
Khác biệt duy nhất chính là Đao Thánh không chết, kéo thân thể sau khi trọng thương, trở lại trong gian miếu nhỏ phía sau Bạch Thành.
......
......
Bắc Thần Vệ quân Chỉ huy sứ năm đó bị Tỉnh Cửu giết trong hoàng cung tại Triều Ca thành, Trung Châu Phái vẫn còn nắm giữ sức ảnh hưởng cực mạnh c*̀ng cực sâu trong quân đội.
Đao Thánh sau khi trọng thương mấy chục năm, Phong Đao Giáo chịu áp lực cực lớn đến từ Thần Vệ quân, phạm vi khống chế trong quá khứ đã bị thu hẹp không ít.
Đặc biệt là Côn Lôn Phái được Trung Châu Phái ủng hộ thanh thế lớn dần, ở bên trong Lãnh Sơn cùng Phong Đao Giáo phát sinh nhiều trường xung đột, tạm thời không thể phân ra thắng bại.
Song phương ước định mùa xuân sang năm tại nơi c*̃ c*̉a Liệt Dương Hạp, tiến hành một hồi so đấu, lấy kết quả quyết định quyền khống chế Lãnh Sơn.
Trận so đấu này lấy năm trận phân thắng bại, rõ ràng là học Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái trăm năm trước tại Triều Ca thành tranh tài.
Còn tại sao lại định qua mùa xuân sang năm, tự nhiên bởi vì khi đó Thanh Sơn Tông mới chọn ra tân chưởng môn.
Đây c*̃ng là chuyện mà Hà Triêm không nghĩ ra.
Tỉnh Cửu vẫn chưa tỉnh, chức chưởng môn Thanh Sơn mắt thấy sắp sửa thay chủ, tại sao Triệu Tịch Nguyệt lại đến cánh đồng tuyết?
"Cảnh giới của ta có chút bất ổn, cần một chút chiến đấu."
Triệu Tịch Nguyệt đưa ra lời giải thích của chính mình, Hà Triêm cùng Sắt Sắt lại cảm thấy nguyên nhân không chỉ dừng lại tại đây.
......
......
Triệu Tịch Nguyệt không phải lần đầu tiên đến cánh đồng tuyết, nhưng là lần thứ nhất tiến vào cánh đồng tuyết.
Trước khi tiến vào cánh đồng tuyết, nàng trước tiên đi tới gian miếu sau Bạch Thành.
Năm đó nàng cùng Quá Đông ở trong miếu chờ Tỉnh Cửu thời gian rất lâu, Quá Đông đi rồi, nàng còn chờ thời gian rất lâu, cho đến khắp thành nở trắng hoa lê, mới cắt tóc rời đi.
Nàng đi tới trong miếu, đứng ở trước tôn tượng phật kia, tóc ngắn bị gió thổi tựa như cỏ dại.
Tượng phật này vốn là kim phật, không biết là do thời gian đã qua trăm năm, hay là nguyên nhân nào khác, lớp màu vàng loang lổ tróc ra rất nhiều mảng, lộ ra đất bùn bên trong màu đỏ nhạt, nhìn có chút thảm đạm.
Chuôi thiết đao dài ba trượng trước tượng phật cũng có chút loan chiết, đáng sợ nhất chính là ở giữa có một đạo lỗ hổng rất lớn.
Có thể tưởng tượng trận chiến giữa Đao Thánh cùng Tuyết quốc nữ vương đánh kịch liệt bao nhiêu, nữ vương lại đáng sợ dường nào.
Nàng ở ngưỡng cửa c*̉a gian miếu này ngồi một năm, song phương cũng coi như người quen, trực tiếp hỏi: "Ngươi thế nào?"
Đạo thanh âm tròn trịa rồi lại có khuyết chậm rãi vang lên: "Không chết được."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm khuyết tổn trong thanh âm này rõ ràng so với năm đó đã thêm rất nhiều, mặc dù chết không được, chỉ sợ c*̃ng rất khó chữa lành.
Đao Thánh hỏi: "Ngươi muốn vào cánh đồng tuyết?"
Triệu Tịch Nguyệt đem lý do đã nói với Hà Triêm, Sắt Sắt lặp lại một lần.
"Không muốn cùng nàng tranh."
Âm thanh kia biến mất một lúc sau đó mới lại vang lên.
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày nói: "Ta không hiểu ý của ngươi."
"Ngươi chừng ấy tuổi cũng đã Phá Hải thượng cảnh, xác thực thiên phú tuyệt vời, ý chí kinh người, tuyệt không dưới nàng năm xưa, nhưng muốn g**t ch*t Tuyết quốc nữ vương, chấm dứt họa lớn cho Nhân tộc, không phải chuyện một mình ngươi có thể làm được, nàng không được, ngươi c*̃ng không được."
Đao Thánh nói: "Nàng năm đó kiên trì muốn làm chuyện này, chỉ là muốn cùng Cảnh Dương tranh, sự thực chứng minh đây là sai, chúng ta không muốn cùng người khác tranh, mà muốn c*̀ng trời tranh."
Triệu Tịch Nguyệt bình tĩnh nói: "Ta không ngu ngốc như vậy, ta không phải Liên Tam Nguyệt, c*̃ng không muốn trở thành nàng."
Tiếng cười chất phác bên trong gian miếu nhỏ vang vọng, tựa như là tiếng chuông.
Đao Thánh hiểu được ý của nàng.
Nàng không muốn trở thành Liên Tam Nguyệt thứ hai, dù có chút giống, bởi vì nàng không muốn trở thành người thay thế trong lòng Tỉnh Cửu.
Đại khái chính vì nguyên nhân này, nàng mới cắt tóc c*̉a mình.
"Năm đó nàng muốn tập hợp một nhóm cường giả tiến vào cánh đồng tuyết giết nữ vương, ngay cả Thanh Sơn ẩn phong cùng Vân Mộng hậu sơn đều từng có ý đồ, nhưng ngoại trừ ta cùng Bùi Bạch Phát, không người nào để ý đến nàng."
Đao Thánh nói: "Cảnh Dương trả lời là tuyệt nhất, cũng chính sau lần đó, bọn họ tựa như người dưng nước lã, cho đến kiếp này."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Hắn đáp thế nào?"
Đao Thánh nói: "Đừng quấy rầy ta phi thăng."
......
......
Miếu nhỏ trở nên yên tĩnh.
Cho dù là Triệu Tịch Nguyệt, đều cảm thấy năm đó Cảnh Dương trả lời quá mức lạnh lùng vô vị.
Đao Thánh than thở: "Người như Cảnh Dương như vậy, kiếp này lại liều mạng vì nàng, có lẽ nàng sẽ rất vui vẻ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng nàng đi rồi, hắn làm sao có thể thoải mái được? Ngươi và ta vẫn phải sống sót."
Đao Thánh nói: "Không hổ là truyền nhân chân chính c*̉a Cảnh Dương, ý nghĩ đều rất giống nhau."
"Vì lẽ đó không cần lo lắng cho ta."
Triệu Tịch Nguyệt nói xong câu đó, ngự kiếm hướng về sâu trong cánh đồng tuyết bay đi.
Phất Tư Kiếm thu lại huyết quang, bởi vì nàng không muốn kinh động quá nhiều người, c*̃ng không muốn kinh động vị kia ở sâu trong cánh đồng tuyết.

========
Quyển6 -Chương109: Tên của ngươi
========
Lúc Triệu Tịch Nguyệt rời đi, Hà Triêm đang ở trong viện nướng cá cho Sắt Sắt, đồng thời an ủi nàng lẩu hôm nay ăn thật ngon. Bạch Thành rất nhiều nơi c*̃ng phát sinh những chuyện tương đồng, những người bình thường an ủi lẫn nhau, khuyên nhủ lẫn nhau, chỉ là cùng năm trước so sánh, tín đồ quỳ lạy trên đường đã ít đi rất nhiều.
Đao Thánh ở trong miếu nhỏ dưỡng thương đã chín mươi năm, nhân gian đã lâu không thấy thần tích, tín ngưỡng tự nhiên dần nhạt.
Những người bình thường này đều không biết, ở bên trong cánh đồng tuyết bọn họ tuyệt đối không dám đặt chân kia, mỗi giờ mỗi khắc đều có người tu hành đang c*̀ng Tuyết quốc quái vật chiến đấu đẫm máu vì mục đích khác nhau.
Chiến tranh giữa Nhân tộc cùng Tuyết quốc đã kéo dài thời gian rất lâu, đối với quốc gia kỳ dị kia đã có chút hiểu rõ, đặc biệt là chuyện đã xảy ra trăm năm trước khi Tuyết quốc nữ vương sinh con càng làm cho các cường giả Nhân tộc kiên định phán đoán c*̉a mình.
Tuyết quốc sinh mệnh không biết bắt nguồn từ nơi nào, nhưng tựa hồ cũng không cần lương thực cùng nguyên khí, chỉ cần bản thân hàn khí đã có thể sản sinh không ngừng. Khi số lượng Tuyết quốc quái vật vượt qua một giới hạn nào đó, hàn ý phương bắc không đủ để duy trì, Tuyết quốc quái vật sẽ tự mình, hoặc là bị nữ vương điều khiển xuôi nam, vì vậy hình thành thú triều đáng sợ.
Nếu như Nhân tộc không muốn đối mặt với đại thú triều như hơn bảy trăm năm trước như vậy, nhất định phải bảo đảm số lượng Tuyết quốc quái vật không vượt qua cái giới hạn kia.
Nếu Nhân tộc cường giả không có cách nào đem mặt trời kéo gần mặt đất hơn, vậy chỉ còn dư lại một loại phương pháp đó là liên tục đi cánh đồng tuyết săn giết quái vật.
Nhiều năm qua, Mai Hội đạo chiến đều lựa chọn giết quái ở cánh đồng tuyết, chính là vì nguyên nhân này.
Tuyết quốc nữ vương tựa hồ cũng không để ý những thần dân cấp thấp kia tử vong, chỉ cần không đi chọc giận nàng là được.
Phất Tư Kiếm không có màu sắc c*̃ng không có hào quang bắt mắt, biến mất ở phía sau tòa hắc sơn nào đó trên cánh đồng tuyết.
Không cách thời gian bao lâu, thiên địa khí tức bên đó phát sinh kịch liệt biến hóa, động tĩnh tuyết lở dù cho cách mấy trăm dặm c*̃ng vẫn rất rõ ràng.
Phong Đao Giáo cùng Côn Lôn Phái còn có Bắc Thần Vệ quân các cường giả đều cảm nhận được khí thế biến hóa, đều vội vã bay lên không trung quan sát bên kia, cảm thụ mùi máu tanh theo gió truyền đến, biểu hiện khẽ biến, nghĩ thầm là đại nhân vật tông phái nhà ai đã đi vào?
......
......
Mấy chục ngày sau.
Triệu Tịch Nguyệt lướt qua mấy chục toà hắc thạch sơn, đi tới trung tâm cánh đồng tuyết, phóng tầm mắt nhìn tới, trong thiên địa trắng xóa như tuyết, không còn những màu sắc khác.
Trên bạch y c*̉a nàng dính các loại vết máu Tuyết quốc quái vật các loại màu sắc không giống nhau, ở trong một mảnh tuyết mênh mông, nhìn phi thường bắt mắt.
Trên mặt tuyết xuất hiện một đường thẳng, đó là tầng ngoài bị kiếm tức hòa tan.
Phất Tư Kiếm dán sát vào mặt đất cánh đồng tuyết mà đi, nàng chắp hai tay đứng trên kiếm, quần áo phiêu phiêu, phảng phất tiên nhân.
Chỉ là mặt mày của nàng quá hờ hững, sát ý quá nhiều, tựa như một ma nữ.
Không bao lâu sau, Phất Tư Kiếm ngừng lại.
Phía trước là một đạo vực sâu sâu không thấy đáy, từ đằng xa không cách nào nhìn thấy, đứng ở gần nhìn xuống phía dưới lại vô c*̀ng đáng sợ.
Tuyết đọng phủ ở trên vách đá hắc thạch, tựa như một bức tường loang lổ.
Triệu Tịch Nguyệt không chút do dự, ngự kiếm mà xuống, phá tan cương phong từ dưới đất phun ra, đi tới một gian động cách đáy mười mấy trượng.
Trên vách đá trong động có nhiều chỗ cực kỳ bóng loáng, rõ ràng là bị một loại v*t c*ng nào đó mài mòn, bên trong góc còn có thể nhìn thấy một loại vật nào đó giống như dịch lưu lại.
Chỉ có tuyết trùng cấp cực cao mới có thể nắm giữ sức mạnh cùng tính ăn mòn như vậy.
Nàng biết mình đã tìm đúng nơi rồi, hướng về trong động đi đến, không đi bao lâu, rốt cục nhìn thấy dấu vết kiếm hỏa thiêu đốt trên vách đá.
Những vệt kiếm hỏa kia lưu lại khí tức, nàng hết sức quen thuộc.
Triệu Tịch Nguyệt vươn ngón tay sờ sờ những vết kiếm hỏa kia, tiếp theo có chút ngoài ý muốn nhìn thấy trong khe đá mang theo mấy sợi thiên tàm ti.
Hơn trăm năm thời gian, vẫn không thể che phủ hoàn toàn quá khứ.
Đây chính là nhai động năm đó Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo bị nhốt sáu năm.
Nơi này đã xảy ra rất nhiều cố sự.
Nàng suy nghĩ một chút xem năm đó Tỉnh Cửu ngồi ở nơi nào, ở nơi đó ngồi xuống, nhắm mắt lại bắt đầu điều tức nghỉ ngơi.
Tiến vào cánh đồng tuyết hơn bảy mươi ngày, nàng giết bảy trăm sáu mươi hai con tuyết quái, cấp bậc đều không phải quá cao, ngoại trừ một con vương giai tuyết trùng khá phiền toái, nhưng khó tránh vẫn còn có chút mệt mỏi.
Ngoài động truyền đến âm thanh gào thét, phong tuyết lớn dần.
Đáy động c*̃ng truyền đến tiếng rít.
Năm đó Cố Thanh đám người vì cứu Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo, trực tiếp đào vào dưới đất, sau đó lại dùng tảng đá lấp kín, đá có khe hở, tự nhiên có gió.
Tiếng gió tuyết lúc lớn lúc nhỏ, mang theo một loại ý vị nào đó lạnh lùng nghiêm nghị, nhưng khiến Triệu Tịch Nguyệt quen thuộc thậm chí yêu thích, làm cho nàng dần dần tiến vào trạng thái không minh.
Mấy ngày sau, nàng mở mắt ra tỉnh lại, ánh mắt có chút lạnh nhạt cùng không vui.
Ngoài động truyền đến âm thanh c*̉a Nhân tộc người tu hành, đám người kia hẳn là đang bàn luận về nàng.
......
......
"Không biết là cao nhân tiền bối tông phái nhà ai ở đây giết quái chứng đạo."
"Giáo chủ đã nói, nếu chúng ta gặp vị này nhất định phải lễ kính rất nhiều, ngàn vạn không thể đắc tội đối phương, ta nghĩ có thể là Quả Thành Tự cao tăng."
"Nói như thế, chúng ta một đường thu thi thể những tuyết quái kia có thể không thích hợp hay không?"
"Cao nhân tiền bối sao lại lưu ý những vật ngoài thân này, cũng coi như là chúng ta phát bút tiểu tài."
"Là ai!"
"Mọi người nhanh tản ra!"
Những người tu hành kia đối thoại bỗng nhiên đã biến thành kinh ngạc thốt lên, tiếp theo chính là vô số tiếng va chạm nặng nề vang lên, tựa như là vô số khối nham thạch trầm trọng từ bầu trời đập về phía mặt đất.
Một giọng già nua vang lên: "Nơi này là địa bàn Côn Luân Phái chúng ta, các ngươi đám giá áo túi cơm này lại dám đến thâu cướp bảo vật, còn không cút cho ta!"
Những người tu hành kia tự nhiên không phục, nhưng lại không dám phản đối tên Côn Lôn phái cường giả này.
Bỗng nhiên tiếng xé gió vang lên, tiếp theo chính là một tiếng rên lên, cùng với mấy tiếng kinh ngạc thốt lên.
"Dung đạo hữu! Dung đạo hữu ngươi không sao chứ!"
"Các h* th*n là Côn Lôn phái trưởng lão, lại hạ độc thủ như vậy! Lẽ nào ngươi định đem tất cả chúng ta đều giết diệt khẩu ư!"
Tên Côn Lôn phái cường giả kia lạnh giọng nói: "Cái dong nhân Phong Đao Giáo này, lại dám to gan ra tay với lão phu, chết cũng đáng đời, hôm nay chỉ là chém một cánh tay c*̉a hắn, coi như làm giáo huấn mà thôi, chính là Đao Thánh đến đây, có thể nói ra đạo lý gì khác?"
Ngoài động nhất thời trở nên yên lặng như tờ.
Nếu như Đao Thánh còn có thể ra tay, Côn Lôn Phái còn dám lớn lối như thế sao?
......
......
Những người tu đạo kia vì chút thi thể tuyết trùng đều có thể ra tay đánh nhau, Triệu Tịch Nguyệt căn bản không muốn để ý tới, nhưng sau khi nàng nghe thấy người kia tự xưng nơi đây là địa bàn c*̉a Côn Lôn Phái, lập tức thay đổi chủ ý.
Nàng đứng dậy hướng về đáy động đi đến, phất phất tay, vô số đạo kiếm ý ác liệt mà ra, trong nháy mắt đem đá tảng Cố Thanh đám người năm đó chèn vào một lần nữa chém thành mảnh vụn, đi ra ngoài.
Đám người tu hành kia đang đối lập, chợt phát hiện trong vách núi đi ra một cô gái, không khỏi kinh ngạc đến ngây người, nghĩ thầm chuyện gì thế này?
Trên mặt tuyết đâu đâu cũng có hố bề sâu chừng nửa trượng, lộ ra lòng đất bên dưới lớp tuyết, nghĩ đến là thủ đoạn c*̉a vị Côn Lôn phái cao thủ kia.
Những người tu đạo kia đều bị thương, một người trong đó thương rất nặng, cánh tay phải đã đứt, ngồi ở trong tuyết, cực kỳ kiên cường không có phát ra âm thanh, có lẽ chính là tên Phong Đao Giáo đồ kia.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn qua, nhìn phía tên cao thủ Côn Lôn phái tóc trắng xoá kia, hỏi: "Tên của ngươi?"
......
......
Có thể thâm nhập đến trung tâm cánh đồng tuyết, thực lực cảnh giới tất nhiên bất phàm, càng không có người là ngu xuẩn.
Đặc biệt là nhìn thấy hình ảnh Triệu Tịch Nguyệt từ trong vách núi đi ra, tất cả mọi người đều biết, nàng tất nhiên không phải người tu hành phổ thông, chỉ sợ rất nhiều lai lịch.
Tên Côn Lôn phái cao thủ kia hơi híp mắt lại, chú ý tới tuyết nhai lưu lại kiếm ý, tâm thần hơi lạnh lẽo, nhưng vẻ mặt không có bất kỳ biến hóa nào, hỏi: "Thanh Sơn Tông đạo hữu?"
Triệu Tịch Nguyệt không trả lời câu hỏi của hắn, nhìn hắn hỏi lần nữa: "Tên của ngươi."
Tên Côn Lôn phái cao thủ kia con mắt híp càng thêm lợi hại, tầm mắt rơi vào trên mái tóc ngắn như cỏ dại c*̉a nàng, có chút thất kinh hỏi: "Xin hỏi có phải là Thần Mạt Phong chủ không? Lão phu chính là Côn Lôn trưởng lão Bành Tư, hữu lễ."
Nghe được câu này, những người tu hành kia rất giật mình, vội vàng nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt, nghĩ thầm vị nhân vật thiên tài trăm năm trước rất có tiếng tăm này, không phải vẫn đang bế quan sao? Tại sao lại bỗng nhiên xuất hiện ở trong tuyết nguyên.
Tên Côn Lôn phái trưởng lão tên gọi Bành Tư kia từ trong cảm xúc khiếp sợ thoát ra, tâm thần hơi định, nói: "Nếu là Thần Mạt Phong chủ đứng ra, chuyện hôm nay như vậy thôi."
Hắn bắt đầu phát hiện nữ tử này là Thanh Sơn Tông cường giả, lo lắng nhất đối phương là Thanh Dung Phong chủ Nam Vong, lúc này biết đối phương là Triệu Tịch Nguyệt, sợ hãi đều biến mất.
Triệu Tịch Nguyệt trước khi bế quan là Du Dã thượng cảnh, thiên phú xác thực kinh người, nhưng coi như bế quan trăm năm, có thể tu đến một bước nào, vẫn như cũ kém mình xa tít tắp.
Đương nhiên, hắn c*̃ng không muốn đắc tội Thanh Sơn Tông, giao phó xong câu khách sáo này, liền đạp kiếm mà lên, chuẩn bị rời đi.
Bỗng nhiên, sát một tiếng vang nhỏ.
Vô số tuyết bay múa mà lên, ở giữa xuất hiện một vệt màu đỏ tươi đẹp đến cực điểm, tựa như đoạn mang bình thường phấp phới.
Đó là Phất Tư Kiếm kiếm quang, c*̃ng là máu tươi.
Côn Lôn phái trưởng lão cánh tay phải rời khỏi thân thể, hướng về bầu trời bay đi.
Hắn kêu thảm một tiếng, căn bản không lo tới đánh trả, hướng về trên không đào tẩu.
Triệu Tịch Nguyệt chỉ tay một cái.
Vô số đạo kiếm ý ác liệt phá không mà đi.
Tên Côn Lôn phái trưởng lão kia lay động hai lần, từ trên phi kiếm rơi xuống, nặng nề ngã tại trên mặt tuyết, cứ như vậy không còn khí tức.
Trên thân thể của hắn xuất hiện vô số cửa động.
Máu tươi từ trong động không ngừng mà tràn ra, còn có chút điểm sáng cực u ám, nghĩ đến hẳn là mảnh vỡ c*̉a kiếm quỷ.

========
Quyển6 -Chương110: Nhân sinh từ Xưa đều như vậy
========
Gió tuyết gào thét xen lẫn tiếng xì xì trào ra, đó là thanh âm máu từ trong động tràn ra.
Những người tu đạo kia đều kinh ngạc đến ngây người, hoàn toàn nói không ra lời.
Tên Côn Lôn phái trưởng lão gọi Bành Tư kia, chính là cánh tay Côn Lôn chưởng môn Hà Vị cực kỳ coi trọng, cảnh giới thực lực cực cao, làm sao cứ như thế bị nàng giết? Hơn nữa nàng lại giết ung dung tùy ý như vậy!
Vị kiếm đạo thiên tài trăm năm trước này, hiện tại đến tột cùng là cảnh giới gì?
Mọi người dùng thời gian rất lâu mới phục hồi tinh thần, mau mau cứu trị cho vị Phong Đao Giáo đồ kia.
"Đó là Côn Lôn phái trưởng lão, Triệu...... Phong chủ lại cứ như thế một kiếm giết, chẳng lẽ không sợ hai phái phát sinh đại sự ư?"
Nhìn kiếm quang hướng về vực sâu bên kia mà đi, một tên người tu hành còn chưa tiêu sợ hãi nói.
Tên Phong Đao Giáo đồ kia sắc mặt tái nhợt, nhìn Phất Tư Kiếm dần biến mất ở đầu kia phong tuyết, mang theo cảm kích cùng kính nể nói: "Các ngươi có thể đều đã quên, tiền bối năm đó lần thứ nhất hạ sơn dựa vào cái gì để nổi danh."
Đám người tu đạo đúng là không biết chuyện trăm năm trước vội vàng mở lời hỏi.
Tên Phong Đao Giáo đồ kia đầy mặt sùng bái nói: "Chính là giết người."
......
......
Năm đó Triệu Tịch Nguyệt theo Tỉnh Cửu lần đầu tiên rời đi Thanh Sơn du lịch tu hành, xác thực giết rất nhiều người cùng yêu.
Chính là ở trong chuyến lữ trình này, nàng bày ra thủ đoạn cùng tâm tính để Thanh Thiên ty Thi Phong Thần sinh ra sợ hãi vô c*̀ng, vì vậy mới gây ra nhiều việc như vậy.
Trên thực tế nàng theo Tỉnh Cửu nhiều năm như vậy, sớm đã có rất nhiều thay đổi, thủ đoạn cùng tâm tính vẫn như cũ đáng sợ, nhưng...... đã lười hơn rất nhiều.
Nếu như hôm nay gặp phải không phải người c*̉a Côn Lôn Phái, có thể nàng sẽ không ra tay.
Vấn đề ở chỗ năm đó Tỉnh Cửu đi Vân Tập trấn Cảnh viên ẩn cư, Liễu Thập Tuế trên đường đến tìm hắn gặp phải người c*̉a Côn Lôn Phái, song phương xảy ra tranh chấp, Liễu Thập Tuế chịu chút thương.
Lúc đó Tỉnh Cửu nói với Liễu Thập Tuế một câu: "Nếu như gặp, ta đánh lại cho ngươi."
Hiện tại Tỉnh Cửu còn tại trong Triều Ca thành ngủ say bất tỉnh, chuyện này tự nhiên chỉ có thể do nàng đến làm.
Trùng hợp chính là, tên Côn Lôn phái trưởng lão gọi là Bành Tư kia chính là người năm đó đả thương Liễu Thập Tuế.
Nếu như là những trưởng lão Côn Lôn phái khác, Triệu Tịch Nguyệt có thể chỉ chặt đứt đối phương một tay, nếu gặp chính chủ, vậy còn có gì để nói nữa?
Chuyện này chỉ là một khúc nhạc dạo ngắn, không có ảnh hưởng tâm tình c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, càng không cách nào thay đổi hành trình c*̉a nàng.
Ngự kiếm lướt qua đạo vực sâu kia, liền tới chân chính sâu trong cánh đồng tuyết.
Dần hướng về bắc mà đi, gió tuyết dần nhanh, hàn ý dần sâu, cảm giác rơi vào trên mặt lại có mấy phần như cương phong.
Chỉ có Phá Hải thượng cảnh cường giả như nàng vậy, mới có thể ở trong hoàn cảnh nghiêm khắc như vậy lưu lại lâu dài, người tu hành cảnh giới hơi thấp chút chỉ sợ sẽ bị trực tiếp đông chết, chớ đừng nói chi là giết quái. Nhưng người tu đạo nếu đến Phá Hải thượng cảnh, tất nhiên sẽ ở trong núi, tuyệt đối sẽ không rêu rao chung quanh, càng sẽ không đi tới cánh đồng tuyết nguy hiểm như vậy. Phá Hải thượng cảnh cách Thông Thiên chỉ có một tia, nếu có thể bình an lướt qua, tuổi thọ có thể tăng gần gấp đôi, ai muốn mạo hiểm ở thời điểm này?
Vì lẽ đó mảnh cánh đồng tuyết này hiện tại chỉ có một mình Triệu Tịch Nguyệt.
Khắp nơi hoàn toàn trắng xoá thật sạch sẽ, thật thanh tịnh.
Nàng rất yêu thích cảm giác này.
Cho nên tốc độ nàng hướng về phía bắc mà đi không nhanh, thường thường sẽ đáp xuống bên trong cánh đồng tuyết, giết chút tuyết quái, nghỉ ngơi một hai ngày, ngắm nhìn phong cảnh cùng nhân gian hoàn toàn khác biệt.
Ngày nào đó nàng giết một con tuyết quái lông xù nhìn có chút đáng yêu, bỗng nhiên hứng thú, nâng kiếm chém sạch da lông, đem thi thể tuyết quái treo ở trên Phất Tư Kiếm, điều động kiếm hỏa, chuẩn bị nướng chín ăn. Lấy cảnh giới bây giờ c*̉a nàng, sử dụng kiếm hỏa nướng thịt, tự nhiên là tương đối hoàn mỹ. Vấn đề là, con tuyết quái kia không có mỡ, nướng làm sao c*̃ng không ra dầu, rất nhanh đã biến thành một đoàn cháy đen, như than đá vậy. Thứ như vậy không cần nói mùi thơm nức mũi, chính là nhìn cũng không cách nào gây cảm giác muốn ăn, nàng chỉ có thể có chút tiếc nuối ném đi.
Giết tuyết quái, ngắm phong cảnh, giải sầu, đối với Triệu Tịch Nguyệt không có quá nhiều sở thích, cũng không quen cùng người giao thiệp mà nói thực sự là sinh hoạt cực kỳ tươi đẹp.
Chỉ tiếc tình hình như thế không có kéo dài quá nhiều ngày.
Ở nàng ngự kiếm lướt qua một mảnh sông băng màu lam nhạt, một đạo khí tức cực kỳ lạnh lẽo mà mạnh mẽ ập tới.
Triệu Tịch Nguyệt thân hình khẽ động, ở không trung vẽ ra vô số đạo kiếm ý, tránh thoát đạo công kích so với Triều Ca thành thần nỗ càng thêm bén nhọn.
Mấy đạo kiếm ngân vang lên, mặt ngoài sông băng xanh lam xuất hiện mấy đạo vết rách, thâm nhập mười mấy trượng, ánh mặt trời ở nơi đó phát sinh khúc xạ, nhìn mỹ lệ mà kỳ lạ dị thường.
Ở nơi những vết nứt kia hội tụ, đứng một con Tuyết quốc quái vật.
Đúng, Tuyết quốc quái vật kia giống người đứng ở nơi đó.
Từ hình dạng đến xem cùng nhân loại c*̃ng không có quá nhiều khác biệt, chỉ là cả người mọc ra lông dài màu trắng, lại có chút giống như con gấu đang đứng hai chân.
Những sợi lông màu trắng bạc kia ở trong gió rét hơi tung bay, mang theo dấu vết cực kỳ sắc bén, có thể tưởng tượng, dù cho là pháp bảo phổ thông, cũng sẽ bị chặt đứt.
Tuyết quốc quái vật chia làm rất nhiều đẳng cấp, Nhân tộc thường thường có thể nhìn thấy tuyết trùng, bạch thú đều giống như dã thú bò sát hoặc bốn chân, tuyết trùng thì bất kể là vương giai hay là sơ sinh, cũng giống như tằm trùng như vậy, Tuyết quốc quái vật có thể hình người đứng thẳng, tất nhiên cực kỳ mạnh mẽ.
Triệu Tịch Nguyệt chưa từng thấy loại Tuyết quốc quái vật này, nhưng xem qua điển tịch liên quan, biết đây chính là thân vệ c*̉a Tuyết quốc nữ vương, có cái tên cực kỳ êm tai là tuyết mị.
Tuyết mị tốc độ nhanh như chớp, trời sinh khí tức cực hàn, sức mạnh kinh người, nếu đơn thuần lấy lực lượng để luận, có thể giống như một tên Phá Hải cảnh cường giả.
Dựa theo ghi chép, tuyết mị bình thường đều chỉ hoạt động ở cực bắc, sông băng vùng này cũng không phải khu vực hoạt động c*̉a chúng.
Xem ra Hà Triêm nói không sai, nữ vương c*̃ng đang dưỡng thương, không muốn bị quấy rầy, liền đem thân vệ khu đến gần phía nam hơn chút.
......
......
Một con tuyết mị, có gì đáng sợ? Có muốn xiên nướng hay không? Hoặc là làm lẩu?
Chỉ là tuyết mị dáng vẻ quả thật có chút giống người, tuy rằng cao chừng ba trượng, muốn nướng đến ăn quả thật có chút buồn nôn.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm quên đi, nhiều nhất cắt lấy bàn chân thử xem.
Huyết quang tươi đẹp rọi sáng sông bang màu lam, cực kỳ mỹ lệ, xác thực kết hợp lại, từ xưa như vậy.
Sông băng không có xuất hiện vết nứt, dù cho một đạo nhợt nhạt đều không có, bởi vì hết thảy kiếm ý đều được buộc chặt trên thân kiếm Phất Tư Kiếm.
Phất Tư Kiếm phá không mà đi, như một đạo huyết tuyến, vòng quanh tên tuyết mị kia cao tốc qua lại.
Xoa xoa xoa xoa, vô số tiếng ma sát làm người ta dựng tóc gáy vang lên, con tuyết mị kia phát ra một tiếng gầm nhẹ tức giận, đã biến thành hơn mười đoàn mảnh vỡ, rải rác ở mặt ngoài sông băng.
Triệu Tịch Nguyệt hơi nhíu mày, gió lạnh phất động mái tóc ngổn ngang.
Tuyết mị không hổ là thân vệ c*̉a nữ vương, nhìn như không thông đạo pháp, thủ đoạn công kích có hạn, nhưng mà mức độ kiên cố c*̉a thân thể vượt xa pháp bảo phổ thông.
Nàng một kiếm đó nhìn như đơn giản, kì thực mang theo vô hình kiếm ý, sức sát thương cực mạnh, đối với kiếm nguyên hao tổn c*̃ng rất lớn, nàng c*̃ng không thể liên tục sử dụng.
Một kiếm uy lực lớn như thế, lại cũng phải phí nhiều công sức như vậy, mới có thể g**t ch*t một con tuyết mị, nếu như số lượng tuyết mị nhiều hơn chút nữa, nàng nên ứng đối như thế nào?
Thế gian vạn sự đều không thể nhịn được nghĩ.
Năm con tuyết mị từ các nơi đi tới, thân thể to lớn ở mặt ngoài sông băng phóng ra cái bóng thật dài.
Một con tuyết mị xác thực không đáng sợ.
Năm con thì có chút phiền phức.
Triệu Tịch Nguyệt ở trên cao nhìn xuống sông băng, mặt không cảm xúc nghĩ những chuyện này, cách không xa xa một chỉ điểm ra.
Phất Tư Kiếm lần thứ hai hóa thành một đạo hồng tuyến, trong nháy mắt đi tới trên sông băng, liên tục xuyên qua thân thể năm con tuyết mị.
Năm con tuyết mị lần lượt ổn định thân hình, thân thể nứt ra, biến thành một đống tinh thạch.
Phất Tư Kiếm trở lại trước người của nàng, cũng biến thành ảm đạm rất nhiều, tựa như ánh mắt c*̉a nàng lúc này.
Sắc mặt của nàng càng bị bốn phía cánh đồng tuyết phản chiếu càng thêm trắng xám.
Liên tục cách không g**t ch*t sáu con tuyết mị có thể so với Phá Hải cảnh cường giả, mặc dù là nàng, c*̃ng cảm thấy chút uể oải cùng vất vả.
Sự tình vẫn chưa xong.
Phảng phất không căn cứ xuất hiện.
Hơn hai mươi con tuyết mị xuất hiện ở trên sông băng.
Đám tuyết mị này con ngươi phảng phất tinh thạch như vậy, không có con ngươi, c*̃ng không có bất kỳ tâm tình c*̉a sinh mệnh có trí tuệ.
Nàng có thể lựa chọn ngự kiếm rời đi, nghĩ đến đám tuyết mị này coi như có biện pháp đi tới trong thiên không, c*̃ng rất khó đuổi kịp tốc độ c*̉a Phất Tư Kiếm, nhưng nàng lần này thâm nhập cánh đồng tuyết, ngoại trừ muốn thỏa mãn ý nguyện, càng quan trọng chính là lấy chiến dưỡng kiếm, cơ hội hoàn mỹ hung hiểm như vậy có thể nào bỏ qua?
Đi kèm một tiếng kiếm ngân trong trẻo chí cực, nàng cùng Phất Tư Kiếm hóa thành hai đạo đường thẳng, đi tới bên sông băng.
Sông băng mặt ngoài vẫn không có xuất hiện vết rách, hạt tuyết cuốn lên lại ẩn chứa vô số đạo kiếm ý ác liệt đến cực điểm.
Trong vài tức, Triệu Tịch Nguyệt đã xuyên qua vòng vây hai mươi mấy con tuyết mị tạo thành, g**t ch*t một con tuyết mị, chính mình c*̃ng chịu chút thương không nhẹ.
Nàng liếc nhìn tay áo trái rách nát cùng tràn ra vết máu, vẻ mặt trên mặt không có gì thay đổi, ở không trung xoay người lại về, mang theo Phất Tư Kiếm một lần nữa giết tới tuyết mị.
Liên tục qua lại, một trắng một đỏ hai đạo kiếm quang ở trên sông băng, thỉnh thoảng sẽ rơi vào trên sông băng, phát sinh tiếng va chạm trầm trọng.
Không biết bao lâu trôi qua, lại có bảy con tuyết mị bị nàng chém thành mảnh vỡ, mà trên người nàng c*̃ng nhuộm đầy máu tươi.
Màu đỏ máu tươi cùng màu xanh sông băng phối cùng nhau, thật sự rất tốt, rất đẹp.
Triệu Tịch Nguyệt thương thế đã rất nặng, nhưng ánh mắt vẫn bình tĩnh như cũ, thậm chí có chút vui sướng.
Cái phân áp lực giữa sinh tử kia biến thành một loại chất dinh dưỡng nào đó phảng phất thực chất, cuồn cuộn không ngừng tẩm bổ đạo thụ c*̉a nàng, rèn luyện tâm chí của nàng.
Trải qua hôm nay, chữa khỏi thương thế, nàng mới xem như là chân chính Phá Hải đỉnh phong.
Mục đích nếu đã đạt được, nàng xoay người hướng về bầu trời mà đi.
Đám tuyết mị kia bỗng nhiên gom lại một chỗ, chỉ nghe tiếng xé gió gào thét vang lên, chúng nó nắm lên mấy cái đồng bạn hướng về trong thiên không đập tới.
Rầm rầm! Vài con tuyết mị tựa như máy công thành ném ra đá tảng, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng đi tới trong thiên không, đánh về Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt mũi chân nhẹ điểm Phất Tư Kiếm, bay đến trong thiên không càng cao, tóc ngắn ngổn ngang ở ánh mặt trời chói mắt, trở nên rõ ràng như vậy.
Phất Tư Kiếm thể hiện ra uy lực lớn nhất, như một đạo đoạn mang màu đỏ, quấn lấy thân thể vài con tuyết mị, sau đó dụng lực quấn chặt lại, đem nó chém thành hai đoạn, sau đó bay trở về dưới chân của nàng.
Nàng chân đạp Phất Tư Kiếm, cơ thể hơi lay động, sắc mặt càng thêm trắng xám.
Vừa lúc đó, bên trong ánh mặt trời chói mắt bỗng nhiên xuất hiện một đạo bóng tối, từ trên xuống dưới đánh thẳng đỉnh đầu của nàng.
Ở trong thiên không cực cao có người, chặn lại mặt trời, hình thành đạo bóng tối này, trong bóng tối ẩn giấu đi một đạo phi kiếm.
Người đánh lén kia cảnh giới mạnh mẽ đến cực điểm, tuyệt đối không kém nàng, kiếm chiêu lão lạt u hàn càng là khó có thể tưởng tượng!
Triệu Tịch Nguyệt song chưởng hướng lên, mang theo hơn mười đạo vô hình kiếm ý hướng về trong thiên không nghênh đón, đem đạo phi kiếm kia kẹp ở trong lòng bàn tay!
Tiếng ma sát kim loại cực kỳ chói tai vang lên, đạo phi kiếm kia phá tan bàn tay của nàng, đâm thật sâu vào thân thể của nàng!
Nàng từ trên Phất Tư Kiếm rơi xuống, nặng nề té rớt ở trên sông băng.

========
Quyển6 -Chương111: Tuyết trắng hồng thang khiến người si
========
Bính một tiếng vang trầm trầm trọng.
Trên sông băng xuất hiện vô số đạo vết rách, tựa như mạng nhện.
Triệu Tịch Nguyệt nằm ở trung tâm mạng nhện, máu tươi dần dần tràn ra, hình ảnh nhìn đẹp đẽ mà khốc liệt.
Nàng không nhìn thấy Triều Ca thành chiến dịch trăm năm trước, không phải thì sẽ biết, mặc kệ bản thân nàng có nguyện ý hay không, ở một số thời khắc nàng thật sự rất giống với Liên Tam Nguyệt.
Đạo bóng tối che khuất ánh mặt trời kia biến mất rồi, cao thủ đánh lén kia thông qua hư cảnh rời khỏi cánh đồng tuyết.
Ở trong suy nghĩ c*̉a người kia, Triệu Tịch Nguyệt chịu một kiếm toàn lực c*̉a hắn đánh lén, bị thương nặng, chắc chắn phải chết.
Cho dù nàng là trời sinh đạo chủng, người mang dị bảo, may mắn không chết, ở dưới nhiều tuyết mị vây công như vậy c*̃ng không có hi vọng nào cả.
Nơi này đã là sâu trong cánh đồng tuyết, cách toà núi băng cao ngạo kia không xa, người kia không muốn ở đây dừng lại thời gian quá dài, càng không muốn kinh động Tuyết quốc nữ vương, vì vậy một chiêu đã đi.
Người kia rốt cuộc là ai?
Triệu Tịch Nguyệt đã có đáp án.
Côn Lôn phái chưởng môn Hà Vị.
Hà Vị cảnh giới cùng nàng tương tự, thời gian tu hành lại dài lâu rất nhiều, kinh nghiệm kiếm đạo khắp mọi mặt đều mạnh hơn nàng, huống chi hôm nay là thừa dịp thời khắc nàng cùng tuyết mị khổ chiến đánh lén, nàng tự nhiên không phòng ngự được.
Sông băng vang tiếng bước chân nặng nề, đám tuyết mị kia nhìn như chầm chậm, kì thực nhanh vô cùng hướng về chỗ c*̉a nàng áp sát.
Triệu Tịch Nguyệt kiếm tâm hơi đổi, xác định chính mình thương thế quá nặng, không cách nào đạp lên Phất Tư Kiếm rời đi, khó khăn từ dưới đất đứng lên, tay phải rơi vào ngực, vô hình kiếm ý theo ngón tay tiến vào trong thân thể, lấy tốc độ cực nhanh ở trong kinh mạch lướt qua, đem kiếm ý âm trầm Hà Vị lưu lại tạm thời trấn áp xuống.
Sau đó nàng đưa tay nắm chặt Phất Tư Kiếm, quần áo không gió mà động, như khói khinh lược mà lên, giết hướng con tuyết mị gần nhất.
Răng rắc răng rắc vô số tiếng nứt vang lên, vô số mảnh băng phóng lên trời, như bão cát che kín tầm mắt.
Triệu Tịch Nguyệt bay chếch về phía sau, đánh vỡ những vụn bang kia, rơi vào phía dưới sông băng.
Một tiếng vang trầm thấp.
Tuyết nhai dưới song băng bị phá ra một cái hố to.
Triệu Tịch Nguyệt nằm ở đáy hố, trên người đâu đâu cũng có máu tươi, trên mặt vẫn không có sắc thái, nghĩ thầm mình sắp chết phải không?
Người khác ở trong tuyết nguyên gặp nguy hiểm, đều có thể gặp ngươi.
Vì sao lúc này ngươi không thể xuất hiện chứ?
Được rồi, ngươi đang ngủ ở Triều Ca thành.
Máu tươi không ngừng mà chảy xuống, che khuất con mắt của nàng, ở bên trong tầm mắt của nàng, thiên địa đều là một mảnh đỏ tươi.
Nàng giơ lên tay áo, lau máu trên mặt, nghĩ thầm nếu như ngươi ở đây, ta sẽ không gặp phải chuyện như vậy chứ?
Ở thời điểm nàng nghĩ những chuyện này, đám tuyết mị kia đang từ trên sông băng hướng về mặt đất lao đến, đang trong thiên không bay, càng ngày càng gần, càng lúc càng lớn.
Tầm mắt của nàng lướt qua tuyết mị, tìm đến phía phương bắc.
Ở nơi cực xa có tòa núi băng cô tuyệt mơ hồ có thể thấy được.
Nàng tại sao lại tới cánh đồng tuyết?
Bởi vì nàng cần chiến đấu, bởi vì Tỉnh Cửu đã từng tới, bởi vì Liên Tam Nguyệt đã từng muốn làm sự kiện kia, nhưng kỳ thực những chuyện này đều không trọng yếu, nguyên nhân chân chính rất đơn giản.
Nàng chỉ là muốn đến một chuyến, chung quy phải đi xem xem ngọn núi kia.
Đáng tiếc.
......
......
Mùa đông, Thanh Sơn vẫn cỏ mọc én bay.
Nam Vong những năm qua thật giống như thật sự bế quan, đã rất lâu không nói ra yêu cầu để Thanh Sơn đại trận mở ra để cho tuyết tiến vào.
Đương nhiên c*̃ng có thể là bởi vì Liễu Từ đã chết rồi, Nguyên Kỵ Kình tại Triều Ca thành.
Thanh Sơn thiếu hụt bốn mùa biến hóa quả thật có chút vô vị, cho nên khi mọi người nghe được tiếng nổ vang trên đỉnh Thiên Quang Phong, đều vội vàng ngự kiếm mà lên, đi tới kiểm tra.
Mặc kệ xảy ra chuyện gì, cũng có thể tán gẫu giải vô vị trong kiếp sống tu đạo, c*̃ng có thể vì là sang năm Thanh Sơn đại hội đồng môn gặp nhau thời gian tăng chút đề tài câu chuyện.
Mặc Trì trưởng lão cùng Quá Nam Sơn đám người ngay lập tức rời khỏi động phủ, mang theo kinh hỉ nhìn qua.
Động phủ cửa đá đã bị nổ nát, đầy đất cỏ dại đều nằm ở mặt đất, dưới lư cái ghế kia bị gió thổi ngã xuống đất, nhìn cực kỳ bất kính.
Trong thiên không có đạo phi kiếm đang bay lượn, lóe...... lên màu xám vô vị, cùng bầu trời xám xịt dường như muốn hòa làm một thể.
Đạo phi kiếm kia khí tức phẳng lặng đến cực điểm, cảnh giới cực cao, nhưng tốc độ thật chậm. Nhìn hình ảnh này, những đệ tử Thiên Quang Phong khác có chút mờ mịt, nhưng Quá Nam Sơn lại nở nụ cười, trong nụ cười có hoài niệm cùng nhàn nhạt thương cảm, nhẹ giọng nói: "Cái tên này quả nhiên rất giống sư phụ a."
......
......
Tiền nhậm chưởng môn chân nhân đệ tử quan môn Trác Như Tuế, sau khi một lần bế quan cực lâu, rốt cục thành công tiến vào Phá Hải thượng cảnh.
Căn cứ Quảng Nguyên chân nhân đối với hắn ngày ấy kiếm tích quan sát, cảnh giới của hắn thậm chí không chỉ dừng lại tại đây, đã đến đỉnh phong.
Cả tòa Thanh Sơn đều biết chuyện này, các phong đệ tử đều đi tới Thiên Quang Phong, một mặt là chúc mừng, mặt khác tự nhiên cũng là hiếu kì.
Mấy trăm tên đệ tử các phong đứng trên đỉnh núi, nhìn Trác Như Tuế đang cùng Quảng Nguyên chân nhân trò chuyện, trong mắt tràn đầy biểu hiện ước ao cùng ngóng trông.
Những nữ đệ tử Thanh Dung Phong nghe nói qua sự tích về Trác Như Tuế, càng là một mặt ngưỡng mộ.
"Trác sư thúc tu đạo không tới hai trăm năm, đã tu luyện đến Phá Hải đỉnh phong, thật không hổ là trời sinh đạo chủng!"
"Đây là Phá Hải đỉnh phong trẻ nhất từ trước tới nay chứ?"
Các phong các đệ tử nghị luận sôi nổi.
Vừa lúc đó, bỗng nhiên một thanh âm vang lên: "Hắn so với chưởng môn chân nhân chậm một năm, đương nhiên không tính."
Các đệ tử xoay người nhìn tới, phát hiện người kia không quen biết nói chuyện, không biết là đồng môn ngọn núi nào.
Người nói chuyện là Nguyên Khúc, hắn nói chưởng môn chân nhân tự nhiên nói không phải Liễu Từ, mà là Cảnh Dương chân nhân.
Nghe lời này, những đệ tử trẻ tuổi kia có chút không tin, nghĩ thầm lẽ nào đây là thật sự?
Ở dưới lư Trác Như Tuế cùng Quảng Nguyên chân nhân nói chuyện nhìn thấy Nguyên Khúc, c*̃ng nghe được hắn, trực tiếp đi tới, mang theo chút không xác định hỏi: "Ngươi không tính sai?"
Nguyên Khúc nói: "Hết thảy hồ sơ ta đều làm rồi, ngươi có muốn chính mình đi xem hay không?"
Trác Như Tuế có chút căm tức nói: "Như thế chăm chú làm gì? Lại nói so với sư thúc tổ chỉ chậm một năm, ta vẫn rất giỏi a."
Nguyên Khúc nhìn hắn mỉm cười nói: "Thật không tốt, ngươi so với sư phụ ta còn chậm hơn ba năm."
Trác Như Tuế nhất thời sửng sốt, một hồi lâu sau bỗng nhiên giận dữ nói: "Nàng đâu?"
Nguyên Khúc nói: "Sư phụ đi ra ngoài."
Trác Như Tuế có chút lúng túng cười cười, nói: "Năm đó ta xuất quan đã thắng được nàng, xem ra nàng không có tự tin, đây là tránh ta a!"
Nguyên Khúc châm chọc nói: "Có bản lĩnh ngươi ngay ở trước mặt nàng lặp lại lần nữa."
Trác Như Tuế căm tức nói: "Ta trước đây là cho chưởng môn mặt mũi."
Nghe những đối thoại này, những đệ tử trẻ tuổi không quen biết Nguyên Khúc rất kinh ngạc, nghĩ thầm người kia là ai, lại cùng Trác sư thúc nói chuyện đều không khách khí như vậy.
Có người thấp giọng nói: "Vị này chính là Thần Mạt Phong Nguyên Khúc sư thúc."
Những đệ tử trẻ tuổi kia không cam lòng cùng tức giận khi nghe đến câu nói này nhất thời biến mất không còn tăm tích.
Thần Mạt Phong ba chữ này ở Thanh Sơn hiện tại có ý vị cực đặc thù, tuy rằng vị chưởng môn chân nhân trong truyền thuyết kia vẫn tại Triều Ca thành ngủ say bất tỉnh.
"Vậy ngươi tới làm chi?" Trác Như Tuế liên tục nghe được hai cái tin tức không hề tốt, nhất thời cảm thấy nhân sinh vẫn là vô vị như vậy, một lần nữa biến trở về dáng vẻ mệt mỏi trước đây, buồn bã ỉu xìu nói: "Không chịu được ta vui vẻ, cố ý đến nháo ta?"
Nguyên Khúc nói: "Mời ngươi ăn lẩu."
Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt nhất thời chống lên, nói: "Tốt."
......
......
Cố Thanh không ở, Thần Mạt Phong không người lo liệu, những con khỉ kia c*̃ng sẽ không làm lẩu, vì lẽ đó Nguyên Khúc mang theo Trác Như Tuế rời Thanh Sơn, đi tới Vân Tập trấn. Cảnh viên thời gian rất lâu không có người ở, Cố gia c*̃ng thay đổi gia chủ, nhưng phụng dưỡng nên có vẫn y như cũ, khi bọn họ đáp xuống cạnh suối, nồi lẩu vừa sôi trào, toả ra hương vị mê người.
Đồng Nhan ngồi ở bên cạnh bàn, tay phải nắm đôi đũa, ở bên trong nồi chậm rãi thả vào, dáng vẻ ung dung thong thả, nhìn thực sự có chút khiến lòng người phiền.
Trác Như Tuế rất phiền người như thế, cảm thấy đây là đối với nồi lẩu cực không tôn kính, trước đây không dám nói Tỉnh Cửu, chẳng lẽ còn không dám nói Đồng Nhan?
"Không thích ăn lẩu vậy ngươi ở bên trong hoa thủy làm cái gì? Còn nữa, ăn cơm phải đợi đủ người! Lúc trước ngươi ở Trung Châu Phái, Bạch chân nhân không có dạy ngươi quy củ ư?"
Chỉ một câu nói ngăn ngắn như vậy, Trác Như Tuế cũng đã điều được trám liêu, gắp lên một khối mao đỗ chết chìm bên trong hồng thang.
Đồng Nhan không để ý đến hắn, thu hồi đũa gác qua trên chỗ để, bưng lên một chén thanh trà chậm rãi uống.
Thời gian hắn uống một hớp trà, Trác Như Tuế đã ăn khối mao đỗ này, uống một chén rượu, sau đó liếc mắt nhìn hắn, tiếp tục công kích nói: "Ngươi hiện tại cảnh giới không được a...... Thêm đem kính được không? Ta trước đây vẫn là rất yêu quý ngươi."
Đồng Nhan vẫn như cũ không để ý tới hắn, mãi đến tận khi hắn lại ăn hai đĩa thịt, mới chậm rãi nói: "Sang năm mùa xuân Phương Cảnh Thiên muốn làm chưởng môn, ngươi đồng ý sao?"
Trác Như Tuế nghe được chính sự, đôi đũa trong tay rốt cục bất động trên không trung, nói: "Ta tự nhiên không muốn, Cố Thanh đâu?"
Nếu như Thanh Sơn chưởng môn rơi vào trong tay Phương Cảnh Thiên, tương lai mặc kệ là hắn hay là Cố Thanh muốn kế thừa chức chưởng môn đều sẽ trở nên cực kỳ khó khăn.
Đồng Nhan hỏi: "Vậy ngươi dự định làm sao bây giờ?"
Trác Như Tuế dùng đũa gắp lên một nửa trư não hoa ném vào bên trong hồng thang, rủ xuống mí mắt nói: "Còn có thể làm sao...... Vậy thì làm một hồi."

========
Quyển6 -Chương112: Các đệ tử trở về
========
Đi tới Cảnh viên, Nguyên Khúc vẫn chưa từng nói một lời, tùy ý để Đồng Nhan cùng Trác Như Tuế nói chuyện, chỉ để ý trầm mặc ăn thịt, cho đến lúc này nghe được Trác Như Tuế câu nói này, không nhịn được trào phúng nói: "Hiện tại vấn đề chính là làm sao làm!"
"Làm, chính là làm, trực tiếp làm." Trác Như Tuế tức giận nói. Hắn càng nghĩ càng căm tức, nghĩ thầm chính mình nhịn sắp một trăm năm mới tới Phá Hải đỉnh phong, kết quả còn chỉ có thể xếp tới thứ ba, hơn nữa ngay lập tức sẽ cùng Thông Thiên trung cảnh sư thúc đánh đến chết...... đây tính là sự tình gì?
"Nếu như tên kia còn tỉnh, sẽ có những chuyện vớ vẩn này à!" Hắn tức giận vung vẩy tay trái: "Hiện tại Liên Tam Nguyệt chết rồi, hắn còn sống cùng chết c*̃ng không khác nhau gì cả, thấy không người, kết cái gì đạo lữ động cái gì tình? Ngươi không muốn già đi cùng Ngọc Sơn chơi, sẽ chết!"
Nguyên Khúc căm tức nói: "Chuyện giống nhau chỗ nào chứ? Lại nói chết thì làm sao! Ngươi có bản lĩnh ngươi phi thiên đi!"
Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Cố Thanh cùng Thủy Nguyệt Am Chân Đào, mùa xuân sang năm sẽ kết thành đạo lữ."
Trác Như Tuế ngây người, mang theo chút tâm tình phức tạp chà chà hai tiếng, nói: "Không nhìn ra a, hắn không phải không biết chơi cờ sao? Làm sao c*̃ng chơi bẩn như thế?"
Đồng Nhan không muốn cùng hắn vòng vo, trực tiếp nói: "Chúng ta dự định đẩy Triệu Tịch Nguyệt làm chưởng môn."
Trác Như Tuế lần thứ hai ngây ra, theo bản năng muốn phản đối, chợt phát hiện Thiên Quang Phong đề cử không ra người thích hợp hơn, coi như hắn cảnh giới bây giờ đã cao vô c*̀ng, nhưng bối phận...... Không có cách nào.
"Cái này phải cho ta nghĩ chút, năm đó ở Thần Mạt Phong ăn lẩu, ta theo nàng học chút pháp môn kiếm ý nhập thể, có thể tính làm đồ đệ c*̉a nàng hay không?"
Hắn cầm lấy cái muôi đem trư não hoa múc đến trong bát, cúi đầu nói: "Nếu như nàng đáp ứng tính như thế, ta sẽ ủng hộ nàng làm chưởng môn."
Làm đồ đệ duy nhất c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, Nguyên Khúc cảm nhận được uy h**p mạnh mẽ, căm tức nói: "Vừa nãy ai nói ai bẩn đây?"
......
......
Đông Hải bên gió êm sóng lặng.
Thanh liêm kiệu nhỏ mành vải không sinh ra nửa điểm gợn sóng.
Thông Thiên tỉnh u ám không đáy, phù văn màu vàng tỏa ra khí tức mạnh mẽ, thỉnh thoảng tỏa ra ánh sáng, mà càng nhiều phù văn c*̃ từ lâu mất đi tác dụng, treo lơ lửng ở trên vách đá, không gió cũng động, phát sinh âm thanh ào ào, như tiền giấy bình thường.
Một đạo bóng tối rất lớn từ bên dưới vách đá chậm rãi bò lên, đồng thời mà tới còn có khí tức âm uế mà kinh khủng.
Có Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am phù văn trấn áp, chính là sơn quỷ cũng không cách nào tới gần phía trên Thông Thiên tỉnh, cách miệng giếng còn mười mấy trượng đã ngừng lại.
Mơ hồ có thể nghe được tiếng tranh chấp vang lên, tiếp theo gió nhẹ đột nhiên nổi lên, những phù văn giấy vàng kia không có sinh ra bất kỳ phản ứng nào, hai bóng người xuất hiện ở trên vách.
"Ta đều đã nói, tốc độ của ta tuyệt đối rất nhanh, ngươi làm sao cũng không tin ta!" Bình Vịnh Giai cảm giác kiếm đạo thiên phú c*̉a mình chịu sỉ nhục rất lớn, đỏ mặt lên nói.
A Phiêu ngồi trên bả vai của hắn, hừ một tiếng nói: "Ta là Minh Hoàng, vốn không thể tin tưởng bất luận người nào!"
Bình Vịnh Giai nói: "Ngươi trước tiên hạ xuống cho ta."
A Phiêu nói: "Ta c*̃ng không nặng."
Bình Vịnh Giai nói: "Nhưng ngươi hiện tại không phải tiểu hài tử, người hơn một trăm tuổi, làm sao còn yêu thích ngồi trên bả vai người khác?"
A Phiêu không phục nói: "Thanh Thiên Giám linh đều mấy vạn tuổi, làm sao có thể ngồi trên vai tiên sinh?"
Hai người lại cãi vã vài câu, mới dần dần tỉnh táo lại.
A Phiêu bay tới trên không, nhìn phía vách đá bên kia sơn dã màu xanh, trên mặt bỗng nhiên tỏa ra dị quang, bất an nói: "Đã mùa hè? Chúng ta có phải là trở về chậm không?"
Bình Vịnh Giai kinh hãi, mang theo mấy đạo kiếm quang đạp không mà lên, nhìn phía bốn phía, mới yên lòng, giáo huấn: "Ngu ngốc! Nơi này là phía nam, nhìn cây cối rậm rạp, vẫn là đầu xuân, tới kịp."
A Phiêu tức giận nói: "Minh giới không có bốn mùa, ta làm sao phân rõ được? Lại nói, trẫm suốt ngày lo việc quốc gia đại sự, nào có tinh thần để ý tới những vấn đề nhỏ này."
Khi nàng nói ra trẫm chữ này, trên trán tóc mái màu đen theo gió lướt nhẹ, tay áo cũng lướt nhẹ, tự nhiên toát ra phong độ đế vương ung dung uy nghiêm.
Bình Vịnh Giai nơi nào lại lưu ý cái này, cười nhạo nói: "Ngươi giành tiên cơ lại nói."
A Phiêu tối nghe không được lời này, reo lên: "Điều này có thể trách ta sao? Tiên sinh nói ngã liền ngã! c*̃ng không giao phó di ngôn, chí ít trước tiên đem di sản phân ra chứ, phần c*̉a ta đâu!"
Mấy chục năm này, Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu vẫn luôn ở Minh giới. A Phiêu không lấy được Minh Hoàng chi tỉ, tự nhiên không cách nào chính thức đăng cơ, nhưng dưới sự giúp đỡ c*̉a Minh Sư được phần lớn con dân tán thành, cùng Đại Tế Ty bên kia vẫn tranh cướp vị trí Minh Hoàng.
Thanh Sơn Tông mặc kệ là Cảnh Dương mạch này hay là Thái Bình chân nhân mạch kia, đương nhiên đều sẽ ủng hộ nàng, chớ đừng nói chi là còn có Đồng Nhan làm quân sư đối với Minh giới cực quen thuộc, không rời ẩn phong, vẫn như cũ viễn trình điều khiển cục diện hạ giới. Đại Tế Ty bên kia chính là có Trung Châu Phái âm thầm trợ giúp, c*̃ng vẫn như cũ không chống đỡ được, những năm qua liên tục bại lui.
Mắt thấy qua mười mấy năm nữa, A Phiêu cùng Minh Sư có thể giải quyết đi Đại Tế Ty bên kia phản kháng, trở thành chủ nhân hạ giới, lại bị triệu hồi nhân gian. Nàng không có cách nào...... Bởi vì Thanh Sơn Tông mới là lực lượng quan trọng nhất c*̉a nàng, Minh Hoàng chi tỉ là thứ nàng cần thiết nhất, như vậy vị trí Thanh Sơn chưởng môn, tự nhiên cũng sẽ ảnh hưởng đến quyền làm chủ Minh giới.
Càng quan trọng chính là, nàng có chút muốn ăn Cảnh viên nồi lẩu.
......
......
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu ngồi vào thanh liêm kiệu nhỏ, liếc mắt nhìn nhau, kêu một tiếng, mỗi người chiếm một bên, nhìn cảnh vật ở ngoài kiệu biến thành đường nét, dần dần sinh ra buồn ngủ.
Khi bọn họ lúc tỉnh lại, đã dựa vào nhau, mở mắt ra, liếc mắt nhìn nhau, lại kêu một tiếng, quay đầu lần thứ hai nhìn phía bên ngoài.
A Phiêu bỗng nhiên kinh ngạc thốt lên một tiếng, nói: "Chuyện gì thế này?"
Thanh liêm kiệu nhỏ đứng ở trong một cái hẻm yên tĩnh, phía trước mơ hồ có thể nhìn thấy Thái Thường Tự hắc diêm.
Đồng Nhan không phải nói muốn đi Cảnh viên thương nghị việc chưởng môn sao?
Hắn không phải nói muốn A Phiêu dùng Minh giới coi như thẻ đánh bạc cùng Phương Cảnh Thiên đàm phán sao?
Vì sao thanh liêm kiệu nhỏ lại đem bọn họ đưa tới Triều Ca thành?
Bình Vịnh Giai nhấc lên mành vải hướng ra phía ngoài nhìn tới, cũng cảm thấy có chút kỳ quái, chợt nghe tiếng khóc c*̉a A Phiêu.
"Các ngươi Thanh Sơn Tông làm sao đều như vậy chứ? Làm sao có thể xấu như vậy? Bảy trăm năm trước đã làm một lần, lần này làm sao lại vẫn thế? Ngươi cái này không có lương tâm, lại c*̃ng gạt ta!"
A Phiêu núp ở bên trong góc, trên mặt tái nhợt tràn đầy nước mắt, run lẩy bẩy, có vẻ cực kỳ sợ sệt.
Bình Vịnh Giai ngây người sau đó mới rõ ràng, nàng nói chính là bảy trăm năm trước Minh Hoàng cùng Thái Bình chân nhân du lịch nhân gian, kết quả Nhân tộc tu hành cường giả trở mặt, đem hắn nhốt vào Trấn Ma Ngục, mau mau an ủi: "Không thể! Không đến mức! Không đạo lý!"
A Phiêu nơi nào tin hắn, khóc lóc nói: "Các ngươi thả ta có được hay không? Ta không muốn Minh Hoàng chi tỉ, ta...... Đem mình trục xuất khỏi Thanh Sơn! Ta còn không phải Minh Hoàng đây, các ngươi bắt ta có tác dụng gì chứ!"
Bình Vịnh Giai bị nàng khóc đến hoảng rồi, mau mau dùng tay áo thay nàng lau nước mắt, nói: "Hiểu lầm! Khẳng định là hiểu lầm! Ngươi xem một chút không có tiên lục, c*̃ng không có người c*̉a Trung Châu Phái, lại nói chúng ta quan hệ gì a, ta làm sao có thể hại ngươi......"
Bị hắn an ủi nửa ngày, A Phiêu rốt cục dần dần tỉnh táo lại, phát hiện ở ngoài thanh liêm kiệu nhỏ xác thực hoàn toàn yên tĩnh, không có động tĩnh gì, có chút ghét bỏ liếc mắt nhìn ống tay áo c*̉a hắn đang ướt, nói: "Coi như hạ giới không nhiều nước, ngươi c*̃ng không thể không tắm chứ?"
Bình Vịnh Giai than thở: "Chúng ta Thần Mạt Phong xưa nay tắm không cần nước, ta mỗi ngày đều muốn tắm hai lần, làm sao có thể có mùi?"
A Phiêu nói: "Ta nói là người sao? Ta nói chính là quần áo ngươi mặc cơ!"
Bình Vịnh Giai không còn gì để nói, nhấc lên màn kiệu đi xuống.
Sau khi A Phiêu vội vã cuống cuồng đi xuống, thanh liêm kiệu nhỏ phá không mà lên, hướng về Thủy Nguyệt Am bay trở về.
Triều Ca thành nhìn tất cả như thường, con hẻm này thanh tĩnh không người, đầu hẻm chính là rất nhiều người đi đường.
A Phiêu cúi đầu, để tóc đen che mặt, tùy ý để Bình Vịnh Giai nắm tay ở trong đám người cất bước.
Bình Vịnh Giai nhìn dáng vẻ c*̉a nàng, không nhịn được nở nụ cười, nói: "Nếu vô sự, hà tất lén lén lút lút như thế?"
A Phiêu nổi giận nói: "Ta vốn là quỷ!"
......
......
Quả nhiên không có âm mưu gì, Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu nhìn Thái Thường Tự đi, liền đi tới Tỉnh trạch, không gặp phải bất cứ chuyện gì.
Còn chưa kịp gõ cửa, cửa Tỉnh trạch đã mở ra, Cố Thanh mỉm cười nói: "Khổ cực."
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu cùng hắn mấy chục năm không gặp, rất là vui mừng, mau mau hành lễ.
"Trước tiên đi xem sư phụ đi." Cố Thanh nói.
Bình Vịnh Giai theo hắn hướng về trong sân đi, đi mười mấy bước rốt cục không nhịn được nói: "Đại sư huynh, ngài câu nói mới vừa rồi kia nghe có chút không thích hợp."
A Phiêu không nhịn được phù phù một tiếng bật cười.
Cố Thanh ngây người mới rõ ràng chuyện gì, cười vuốt ve đầu hắn, không hề nói gì.
Thư phòng trang trí cùng mấy chục năm trước không có gì khác nhau, ở trên giường nhỏ Tỉnh Cửu ngủ say bất tỉnh cùng mấy chục năm trước c*̃ng không có gì khác nhau, mặt mày vẫn như cũ hoàn mỹ, làm cho người ta cảm giác trông rất sống động.
Bình Vịnh Giai đang nghĩ những chuyện này, chợt phát hiện trông rất sống động từ này c*̃ng rất nguy, mau mau xoay người quay về mặt đất phi một cái.
"Ngài đến cùng khi nào mới có thể tỉnh lại a?"
A Phiêu nhìn Tỉnh Cử trên giường nhỏ, rất là khổ sở, nguyên nhân đa dạng.
Bình Vịnh Giai đối với Cố Thanh hỏi: "Sư huynh, vì sao ngươi muốn Thủy Nguyệt Am đem chúng ta đưa đến Triều Ca thành? Đồng Nhan không phải nói ở Cảnh viên hội hợp, thương nghị sự tình Thanh Sơn đại hội sao?".
"Phía ta bên này gặp chút vấn đề, không thể trở về Thanh Sơn."
Cố Thanh trầm mặc một chút, tiếp tục nói: "Ta vốn không muốn quấy rầy các ngươi, nhưng chuyện này không có ngươi, chỉ sợ không làm được."

========
Quyển6 -Chương113: Tin chính mình
========
Bình Vịnh Giai hỏi: "Chuyện gì thế?"
Cố Thanh không nói gì, nói với A Phiêu: "Bệ hạ ở trong cung chờ ngươi."
A Phiêu thổi thổi tóc đen trên trán, lườm một cái, tỏa ra tia sáng tức giận, nói: "Ta là Minh Hoàng tương lai, gọi một cái đến, kêu một cái đi, có còn mặt mũi hay không?"
Mặc kệ có muốn mặt mũi hay không, nên đi vẫn phải đi, thư phòng địa đạo mở ra, nàng tức giận đi vào, đi ra thì chính là phòng ngủ c*̉a phủ Lộc Quốc Công.
Giàn trồng hoa đặt kiện đồ sứ vừa nhìn đã biết cực quý trọng, A Phiêu nghĩ nhiều năm trước sư môn vẫn có lời đồn, trên mặt phóng ra tia sáng hiếu kỳ cùng nóng lòng muốn thử, lòng ngứa ngáy khó nhịn, chắp sau lưng tay phải lặng lẽ duỗi ra một đầu ngón tay.
Lộc Quốc Công tóc trắng xoá đi vào, nhìn tia sáng trên mặt nàng đã biết nàng đang suy nghĩ gì, mau mau nói: "Không cần thiết! Không cần thiết!"
......
......
Lộc Quốc Công mang theo A Phiêu tiến vào hoàng cung, tự nhiên cẩn thận che giấu, không để bất luận người nào phát hiện.
Thượng triều còn chưa kết thúc, hắn trước tiên đem nàng mang đi tới tẩm cung c*̉a thái hậu.
Hồ thái hậu nhìn A Phiêu, nhất thời từ trên giường nhỏ ngồi lên, lau vệt nước mắt trên khóe mắt, đem nàng ôm vào trong ngực, đau lòng nói: "Làm sao đi nhiều năm như vậy mới trở về, nhìn này, mặt trắng bệch, người gầy thế này,nhất định là không ăn được."
Sau Triều Ca thành chiến dịch, A Phiêu ở trong hoàng cung mấy năm, Hồ thái hậu luôn luôn mong có con gái, đối với nàng thương yêu rất nhiều. A Phiêu đối với nàng rất thân thiết, nhưng nghe lời này vẫn không nhịn được nói: "Phía dưới không có mặt trời, đương nhiên sẽ càng trắng."
Hồ thái hậu cười mắng: "Vừa mở miệng đã biết là Thần Mạt Phong đệ tử, không biết nói chuyện cẩn thận."
......
......
Cảnh Nghiêu về trong điện lấy một vật trọng yếu, nghe mẫu hậu oán giận đều không cùng A Phiêu nói cái gì, không nhịn được thở dài, nói: "Mẫu thân, nàng dù sao cũng là Minh Hoàng tương lai, ngài không thể coi nàng là tiểu hài tử mãi được, cần phải tôn trọng chút."
Hồ thái hậu nghe đã giận, nói: "Ta đem châu hoa phụ hoàng ngươi tặng ta đều cho nàng, còn muốn tôn trọng làm sao nữa?"
Cảnh Nghiêu rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm vậy c*̃ng không phải c*̀ng chuyện, tiếp theo lại nghĩ tới một số lời đồn, do dự một chút nói: "Có chuyện, ta nói ngài đừng nóng giận, chỉ là sư phụ hắn sắp sửa kết hôn, ngài vẫn là chú ý một chút, không muốn......"
Hồ thái hậu mặt như băng sương, nặng nề vỗ bàn trà một cái, nhìn vào mắt hắn nói: "Ta vì sao thường xuyên triệu hắn vào điện, ngươi không rõ ràng là vì cái gì ư? Còn không phải đều vì ngươi ư! Muốn tránh hiềm nghi sao? Ta đều cùng hắn cách vài chục trượng, con mắt lông mày đều thấy không rõ, ngươi còn muốn ta làm sao để tránh hiềm nghi? Ta chuyển đi Kỳ Bàn Sơn, hay là ngươi muốn ta về sơn động quê nhà? Ngươi nói rõ cho ta!"
Cảnh Nghiêu nào còn dám nói gì, mau tới quỳ, dỗ dành nửa ngày cuối cùng cũng coi như đem nàng dỗ được, sau đó như trốn khỏi tẩm cung. Chờ sau khi hắn rời đi, Hồ thái hậu tức giận nhất thời biến mất không còn tăm tích, trở nên dị thường bình tĩnh, chỉ là sau một khắc bỗng nhiên giơ lên hai tay che mặt, không tiếng động mà khóc lên.
......
......
Tỉnh trạch, Bình Vịnh Giai nhìn đình viện trống trơn, nói: "Sư huynh, lúc nào lại trồng cây đi, lẽ nào sư cô còn không nguôi giận?"
Cố Thanh mỉm cười nói: "Chuyển đề tài c*̃ng cứng nhắc như vậy, xem ra ở Minh giới những năm này, tiểu sư muội đem ngươi chăm nom không sai."
Bình Vịnh Giai có chút lúng túng gãi gãi đầu, nói: "Luôn cảm thấy sư huynh trịnh trọng muốn ta trở về, tất nhiên không phải việc nhỏ, có chút sốt sắng."
"Xác thực không phải việc nhỏ, thậm chí có thể nói tương đối nguy hiểm." Cố Thanh nói: "Năm đó Triều Ca thành chiến dịch, Bất Lão Lâm cũng coi như có chút lực, vì lẽ đó triều đình sau đó không có truy bắt quá gấp, lại không nghĩ rằng để bọn họ tại Triều Ca Thành dần dần mọc rễ, những năm qua làm ra chút sự cố, có điều cứ như vậy, Bất Lão Lâm c*̃ng lộ ra càng nhiều khuôn mặt, mùa thu năm ngoái để ta tìm ra một cái manh mối, đại thể xác nhận vị trí c*̉a Thái Bình chân nhân, ta lần này mời ngươi trở về chính là muốn để ngươi giúp ta đem hắn bắt lấy, hoặc là trực tiếp g**t ch*t."
Bình Vịnh Giai rất giật mình, nói: "Ta? Chỉ mình ta? Chỉ bằng ta?"
Cố Thanh nói: "Không ai biết Bất Lão Lâm tại triều đình cùng các trong tông phái đến có ai, ta chỉ có thể tín nhiệm người nhà mình."
Nghe được ba chữ người nhà mình, Bình Vịnh Giai không còn bất kỳ sợ hãi, nhưng vẫn còn có chút nghi ngờ, nói: "Ta cùng ngươi gộp lại c*̃ng không đánh lại hắn a."
"Ta hiện tại có hoàng thành đại trận, nếu như Thái Bình chân nhân tiến vào Triều Ca thành, có thể tạm thời đem hắn khống chế ở một nơi nào đó."
Cố Thanh nhìn vào mắt mắt của hắn nói: "Mà chuyện ngươi cần làm, chính là như một trăm năm trước như vậy, đem kiếm ý k*ch th*ch ra, g**t ch*t hắn."
Bình Vịnh Giai gãi gãi đầu, nói: "Ngươi nói chính là Tru Tiên kiếm trận?"
"Không sai, lúc đó kiếm ý của ngươi được sư phụ ở dùng, Triêu Thiên đại lục chỉ có ngươi biết Tru Tiên kiếm trận làm sao triển khai."
Cố Thanh không chờ hắn nói chuyện, tiếp tục nói: "Ngươi khi đó sẽ ở trong hoàng cung, cách không bày trận là tốt rồi."
Bình Vịnh Giai có chút lo lắng nói: "Tru Tiên kiếm trận cũng thực là thường thường xuất hiện ở trong mộng c*̉a ta, nhưng ta không tự tin."
Cố Thanh nói: "Ta những năm gần đây vẫn đang nghiên cứu Thừa Thiên Kiếm pháp tam ẩn thức, chúng ta có thể tham thảo một hồi."
......
......
Khi Cố Thanh cùng Bình Vịnh Giai đôi sư huynh đệ này đang chụm đầu thấp giọng thương lượng đại sự này, sư phụ của bọn họ nằm ở trên giường nhỏ cách đó không xa, nhắm mắt lại, vẫn đẹp đẽ không nói nổi, hoa sen chưa từng bị long đong.
Tỉnh Cửu ngủ say trăm năm thời gian, Triều Thiên đại lục còn có rất nhiều người nhớ tới hắn, Thanh Sơn những đệ tử kia càng sẽ không quên đi vị lão tổ này.
Nhưng nhớ tới cùng nhớ nhung là hai việc khác nhau.
Thế gian mọi người vội vàng hát vang sinh mệnh nhiều màu sắc, nơi nào sẽ nghĩ hắn đây?
Cũng chính là Thần Mạt Phong những người này cùng truyền nhân nơi khác sẽ thường thường nhớ nhung hắn, hi vọng hắn có thể nhanh chóng tỉnh lại.
Hiện tại những người này đều đang lâm vào tình trạng phiền toái nhất, nguy hiểm nhất thế gian, tự nhiên càng thêm nhớ nhung hắn, nghĩ thầm nếu như hắn ở đây, những chuyện này sẽ phát sinh sao?
Vấn đề là, coi như Tỉnh Cửu lúc này thật sự tỉnh lại, lẽ nào có thể giải quyết tất cả những chuyện này ư?
......
......
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt rơi vào trên núi băng xa xôi phương bắc, mang theo chút huyết quang.
Nàng c*̃ng đang suy nghĩ vấn đề này, rất nhanh đã có kết luận.
Ta tại sao lại hi vọng vào ngươi?
Dù cho ngươi là Tỉnh Cửu.
Nếu ngươi không theo ta vào cánh đồng tuyết, không theo ta sáu năm, vậy ta sẽ một mình đi ra ngoài.
Phất Tư Kiếm không gió mà động, cắt rời ống tay áo cùng làn váy, sau đó như châm tuyến, đem những mảnh vải quấn thật chặt quanh ở cánh tay cùng trên đùi của nàng.
Bồng bềnh tiên gia ý vị, nhất thời đã biến thành thiết huyết chiến trường mùi vị.
Triệu Tịch Nguyệt nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu, hai tay nắm chặt chuôi Phất Tư Kiếm, khẽ quát một tiếng, đạp nát băng tuyết, hướng về trong thiên không đám tuyết mị kia tiến lên nghênh tiếp.
Sát, một đạo kiếm quang màu đỏ chém ra sông băng màu xanh lam, sau đó cắt ra bầu trời càng thêm xanh.
Vô số tinh tiết bay đầy trời, so với lạnh giá càng hàn, như mũi tên như vậy, bắn về phía bốn phía, sau đó trên mặt đất bắn lên, bị gió gào thét lần thứ hai cuốn lên.
Hơn mười đạo khí tức lạnh giá mà đáng sợ, như dã thú lãnh khốc, đánh về phía thân thể của nàng, như cắn xé như vậy, thương tổn thân thể của nàng, mài mòn tinh thần của nàng.
Sông băng liên tục vang lên âm thanh oanh kích.
Nàng không ngừng mà hạ xuống, sau đó bay lên.
Máu tươi tựa như mảnh băng phun khắp nơi.
Trên người nàng vết thương càng ngày càng nhiều, sắc mặt càng ngày càng trắng xám, nhưng hai tay nắm chuôi kiếm vẫn ổn định, ánh mắt vẫn lạnh lùng như thế.
Thiên quang dần dần tối sầm, chính là vào đêm.
Không biết là bỏ chạy hay là truy sát, nàng cùng tuyết mị từ sông băng đi tới trên cánh đồng tuyết.
Ở khắp trời đầy sao chiếu rọi, đám Tuyết quốc nữ vương thân vệ kia, nhìn đáng sợ tựa như quái vật trong thần thoại.
Những quái vật này tựa hồ căn bản không cảm giác được mệt mỏi, từ đầu tới cuối đều không có hạ thấp cường độ cùng tần suất công kích.
Nàng bạch y phá rất nhiều vết rách, chỉ dựa vào mảnh vải thắt ở cánh tay cùng trên đùi gắn lại, nhìn như tiểu nha đầu chuẩn bị đi tới suối mò cá.
Máu tươi không còn phun ra, không phải bởi vì tuyết mị không cách nào thương tổn tới nàng nữa, mà là bởi vì máu c*̉a nàng đã sắp cạn sạch.
Bị tuyết mị lợi trảo xé ra huyết nhục, lộ ra màu hồng nhạt làm người ta sợ hãi.
Sáng sớm cánh đồng tuyết khắp nơi đều là vết nứt, tựa như thân thể của nàng như thế.
Tuyết mị chết rất nhiều, khắp nơi đều có thể nhìn thấy mảnh vỡ thi hài, còn có năm con tuyết mị không chết, c*̃ng không bị trọng thương, vây kín nàng.
Nàng hô hấp rất nặng nề, lồng ngực hơi chập trùng, trên người đâu đâu cũng có vải rách cùng với da thịt như vải rách như thế, bị xé nát.
Có vài nơi thậm chí có thể nhìn thấy xương trắng như ngọc.
Tinh thần dường như không đành lòng xem bức họa này, dần dần giấu ở bóng đêm, rất nhanh đã bị nắng sớm thay thế.
Nàng không được nữa rồi.
Trên thực tế, thời khắc bị Côn Lôn chưởng môn Hà Vị đánh lén, rơi xuống mặt ngoài sông băng, nàng cũng đã không được rồi.
Nhưng nàng vẫn tiếp tục chiến đấu một ngày một đêm thời gian.
Gió nhẹ phất động tóc ngắn giống như cỏ dại, phất quá thân thể máu thịt be bét c*̉a nàng, mang đến thống khổ không thua gì lăng trì, nhưng không cách nào làm cho lông mày c*̉a nàng run rẩy một tia.
Nàng chậm rãi buông tay trái, chỉ dùng tay phải nhấc Phất Tư Kiếm, tựa như nhấc theo một con cá mới từ bên trong suối bắt ra.
Nàng cúi đầu nhìn mặt tuyết trước chân bị mồ hôi nhỏ xuyên, không nói gì.
Nàng uể oải tới cực điểm, nhưng không ngồi xuống, bởi vì nàng biết nếu như mình ngồi xuống, cũng không còn cách nào đứng lên được nữa.
Năm con tuyết mị nhìn nàng, con ngươi như tinh thạch phảng phất biến ảo ra một loại tâm tình nào đó.
Tâm tình đối với loại Tuyết quốc quái vật cấp cao này mà nói, vốn là sự tình cực hiếm thấy, huống chi tâm tình c*̉a chúng nó lúc này là tôn kính.
Tuyết quốc quy tắc vô cùng đơn giản, tôn kính sẽ chỉ là tán dương c*̉a sinh mệnh cấp thấp dành cho sinh mệnh cấp cao.
Chúng nó là thân vệ c*̉a Tuyết quốc nữ vương, vô số năm qua, loại tôn kính này chỉ dành cho nữ vương bệ hạ.
Chỉ là tôn kính không có nghĩa là từ biệt, chúng nó hướng về Triệu Tịch Nguyệt đi tới, thân ảnh cao lớn mang ra bóng tối, giống như núi dần dần hợp lại.
Triệu Tịch Nguyệt rất am hiểu thôi diễn tính toán, biết sau một khắc chính là tử vong, sẽ không có bất kỳ bất ngờ.
Ở thời khắc đêm dài sắp đến này, nàng nhớ tới rất nhiều chuyện, sau đó lại nghĩ rất nhiều chuyện, nhưng khí tức dần dần bình tĩnh lại.
Đại đạo ở trên, không có người tu đạo có thể ôn hòa mà bình tĩnh mà tiếp thu đêm dài, nhưng khi đêm dài thật sự đến, có thể bình tĩnh một chút cũng là chuyện tốt.

========
Quyển6 -Chương114: Lý do sống sót
========
Vừa lúc đó, bất ngờ theo đạo lý không có khả năng phát sinh chợt phát sinh.
Năm con tuyết mị kia dừng bước, nhìn nàng một cái thật sâu, sau đó xoay người hướng về phương bắc đi đến, rất nhanh đã biến mất ở đầu kia sông băng.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, nhìn toà cô phong phương xa, mơ hồ đoán được gì đó, cũng không có vui mừng vì sống sót sau tai nạn, trái lại càng thêm cảnh giác.
Một đạo thần thức cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí nên xưng là lớn lao từ toà cô phong xa xôi kia đi đến, rơi vào trong thức hải c*̉a nàng.
Vù một thanh âm vang lên, phảng phất vô số chiếc chuông đồng thời bị gõ vang lên, Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt tái nhợt, phun ra một cái tinh huyết hiện ra màu vàng.
Cũng may sau một khắc, đạo thần thức kia đã rời khỏi thức hải c*̉a nàng, trở lại toà cô phong kia.
Chỉ trong nháy mắt, nàng đã cảm nhận được rất nhiều tin tức cực kỳ phong phú hơn nữa phức tạp đối phương muốn truyền đạt, mà trong đó rõ ràng nhất chính là bốn cái.
Chúng ta rất giống nhau.
Chúng ta đều không phải vật thay thế.
Chúng ta sẽ càng mạnh mẽ hơn, sau đó chân chính chiến thắng những người tạo nên chúng ta.
Hi vọng ngươi có thể sống sót rời đi, tuy chuyện này rất khó.
......
......
Đầu xuân Bạch Thành, vẫn như cũ hàn tuyết bay tán loạn, cánh đồng tuyết dần dày, băng khê đông đến đáy, nhìn như là tác phẩm nghệ thuật dùng thủy tinh khắc ra.
Hà Triêm cầm kỳ thư họa đều rất am hiểu, am hiểu nhất vẫn là nướng cá, được rất nhiều người bầu thành nghệ thuật.
Nhưng những ngày qua hắn nướng cá càng ngày càng khó ăn, nhưng Sắt Sắt rất hiếm thấy không nổi nóng, bởi vì nàng biết Hà Triêm đang lo lắng, căn bản không có tâm tình làm những chuyện này.
Triệu Tịch Nguyệt tiến vào cánh đồng tuyết đã thời gian rất lâu, nhưng vẫn chưa về.
Mấy ngày trước, có người tu hành từ cánh đồng tuyết trở về, mang đến tin tức mới nhất, nói từng ở nơi nào đó gặp nàng, nhưng nói không tỉ mỉ, đặc biệt là tên Phong Đao Giáo đồ bị thương kia liên tục nhìn chằm chằm vào những đồng bạn kia, tựa hồ phòng ngừa bọn họ nói lỡ miệng.
Tào Viên là Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân đời trước, Hà Triêm là đời này đạo hồng trần truyền nhân, hắn cùng Phong Đao Giáo quan hệ tự nhiên không giống, bị hắn ép hỏi, tên Phong Đao Giáo đồ kia cuối cùng vẫn nói ra chuyện đã xảy ra lúc đó.
Biết Triệu Tịch Nguyệt g**t ch*t tên Côn Lôn phái trưởng lão gọi là Bành Tư kia, Hà Triêm cũng không lo lắng, chỉ cần người khác không biết là tốt rồi.
Vấn đề ở chỗ, hiện tại đã là đầu xuân, Thanh Sơn đại hội sắp được tổ chức, tại sao Triệu Tịch Nguyệt vẫn chưa về.
"Ban đầu ta cảm thấy Triệu tỷ tỷ đi cánh đồng tuyết tuyệt đối không phải vì lấy chiến dưỡng kiếm."
Sắt Sắt nói: "Lấy tính tình c*̉a nàng, khẳng định muốn đi toà núi băng kia nhìn xem."
Coi như Triệu Tịch Nguyệt thiên phú cao đến đâu, cảnh giới cao đến đâu, nếu thật sự đi toà núi băng đó thấy Tuyết quốc nữ vương, c*̃ng tất nhiên là một con đường chết.
Hà Triêm trầm mặc một chút, đem cá nướng trong tay giao cho Sắt Sắt, nói: "Ta đi xem xem."
Sắt Sắt biết hắn quyết định rồi sẽ không đổi ý, không có khuyên hắn, chỉ nhắc nhở: "Cẩn thận chút."
Hà Triêm nói: "Yên tâm, ta sẽ không đi vào quá sâu, chỉ lo lắng nàng cần tiếp ứng."
Nếu đã quyết định, sẽ không trì hoãn nữa, Sắt Sắt từ trong nhà lấy ra một cái rương ném cho hắn. Trong hơn một trăm năm, Hà Triêm không biết tiến vào cánh đồng tuyết bao nhiêu lần, giết bao nhiêu Tuyết quốc quái vật, kinh nghiệm phong phú đến cực điểm, trong rương đặt sự vật cần có, căn bản không cần lâm thời lại thu dọn.
Hắn tiếp nhận rương, đạp không mà lên, hướng về phương hướng cánh đồng tuyết mà đi, đi tùy ý tự nhiên, tựa như mỗi ngày đi Bạch Thành mua cá như thế, kì thực tâm tình có chút trầm trọng.
Vừa tới thiên không, hắn chợt nghe bên trong quân doanh cùng những đình viện khác phát ra mấy tiếng kinh ngạc thốt lên, tiếp theo có hơn mười người tu hành hoặc là ngự kiếm, hoặc là ngự khí hướng về cánh đồng tuyết bên kia mà đi. Hà Triêm có chút giật mình, hướng về cánh đồng tuyết bên kia nhìn tới, biểu hiện hơi lạnh lẽo, bóng người đột nhiên hư, hóa thành một đạo khói từ trong thiên không biến mất.
Hiện tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới, chỉ riêng lấy thân pháp luận ngoại trừ Tỉnh Cửu ra thì tốc độ của hắn nhanh nhất, cho dù là Trung Châu Phái thiên địa độn pháp c*̃ng đuổi không kịp hắn ở Thanh Thiên Giám ảo cảnh theo Hồng lão công công học thân pháp. Hắn dễ dàng vượt qua đám người tu hành kia, chỉ dùng mấy chục tức thời gian liền đến trước toà hắc thạch sơn kia.
Bên ngoài sơn cốc tuyết đọng thật dày, mặt ngoài chỉ lưu lại vài miếng lá khô bị chim nhỏ nhặt xuống.
Kẽo kẹt tiếng vang, lá khô đột nhiên nát, tuyết diện sụp đổ, một cái chân tràn đầy dơ bẩn cùng vết máu khô rơi xuống.
Sau một lát, bàn chân còn lại c*̃ng rơi xuống.
Đi kèm âm thanh tuyết bị đạp phá, một thiếu nữ tóc ngắn quần áo rách nát từ trong sơn cốc đi ra.
Thiếu nữ cất bước tốc độ phi thường chậm, mỗi di động một lần bước chân phảng phất đều muốn dùng toàn bộ khí lực.
Gió lạnh đột nhiên phá, Hà Triêm như một làn khói đi tới trước người của nàng, nhìn dáng vẻ của nàng, khiếp sợ cực kỳ, đưa tay muốn đi đỡ, nhưng lại không biết có thể đặt tay vào nơi nào.
Áo của nàng rách tả tơi, càng đáng sợ chính là cả người đều là máu cùng vết thương, không tìm được một địa phương hoàn hảo, chân phải mấy ngón c*̃ng đứt mất!
"Chuyện này...... Chuyện gì thế này?" Hà Triêm âm thanh khẽ run nói.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn mặt không hề cảm xúc nói: "Ta cùng ngươi không quen, vì lẽ đó ngươi không phải ảo giác."
Sau khi đạo thần thức kia hạ xuống, không còn Tuyết quốc quái vật đi ra gây sự với nàng, nhưng tựa như Tuyết quốc nữ vương lan truyền tin tức như vậy, nàng bị thương nặng, đã kề bên tử vong, muốn sống sót rời cánh đồng tuyết, vốn gần như là chuyện không thể nào.
Kiếm nguyên tiêu hao sạch sẽ, thân thể cùng kinh mạch thủng trăm ngàn lỗ, căn bản không có cách minh tưởng khôi phục, nàng không cách nào ngự kiếm, chỉ có thể đi. Nàng từ xa xôi cánh đồng tuyết nơi sâu xa đi ra, cho đến ủng bị mài thành mảnh vỡ, cho tới ở trong chiến đấu mất đi ngón chân, ở trong tuyết lạnh giá trái lại không cảm giác được đau đớn.
Đi ra cánh đồng tuyết khó khăn lớn nhất, không phải vết thương cùng đau đớn, mà là ý thức tan rã xuất hiện ảo giác.
Ở bên trong phong tuyết lữ trình dài lâu, nàng nhìn thấy Tỉnh Cửu, cha mẹ, A Đại, Nguyên Khúc, Trác Như Tuế, Liễu Thập Tuế, Nguyên Khúc, Bạch Tảo, còn có một nữ tử dung mạo mơ hồ.
Kia không phải mặt Quá Đông, như vậy hẳn là mặt Liên Tam Nguyệt mà nàng tưởng tượng ra đến.
Ở trạng thái hết sức suy yếu, rất ít người có thể chiến thắng những thứ này, sẽ tùy theo mất đi phương hướng, cứ như vậy lạc lối ở trong gió tuyết.
Nhưng nàng không có.
Nàng biết tất cả những thứ này đều là ảo giác.
Nàng bình thời trong lòng chỉ có đại đạo, ngay cả Tỉnh Cửu cũng phải cách mấy năm mới nghĩ một lần, gương mặt đẹp đẽ kia làm sao có khả năng xuất hiện nhiều lần như vậy?
CỨ như vậy đi tới, đi tới...... Thương thế của nàng không có biến nặng, c*̃ng không có biến tốt.
Nàng ngay ở giữa sống và chết cất bước, đi không biết bao nhiêu ngày, rốt cục đi ra cánh đồng tuyết, nhìn thấy Hà Triêm.
Lúc này, coi như là một hạt hoa tuyết cũng có thể dễ dàng đánh bại nàng, nhưng nàng vẫn như cũ duy trì đầy đủ bình tĩnh, không mất đi năng lực thôi diễn tính toán, bình tĩnh mà phán đoán ra đối phương là chân thực tồn tại, cũng không phải là ảo giác, như vậy lúc này nên có thể ngã xuống chứ?
Triệu Tịch Nguyệt ở trong lòng tự nhủ nói.
Vì vậy, nàng ngã xuống.
......
......
Bên trong đình viện yên tĩnh, cây lê rất khó ở đầu xuân sinh ra thanh diệp, bỗng nhiên trong một đêm nở đầy hoa.
Đó là vì bên trong đình viện xếp đặt một tụ linh trận, hấp thu rất nhiều thiên địa nguyên khí.
Phong Đao Giáo chủ có chút mỏi mệt từ trong phòng đi ra, cùng Hà Triêm nói rồi mấy câu nói, liền cáo từ.
Ngoài sân khắp nơi là người tu hành cùng Thần Vệ quân tướng lĩnh, Phong Đao Giáo chủ khẽ cau mày, xem những người này vẫn tính yên tĩnh, không hề nói gì.
Tất cả mọi người đều biết tin tức Triệu Tịch Nguyệt bị thương nặng, còn có chút người tận mắt nhìn nàng đáng sợ thương thế, cả tòa Bạch Thành đều chấn động, đều muốn biết bên trong cánh đồng tuyết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Nguyên khí thiên địa như tơ tụ lại bên trong đình viện, sau đó theo trận pháp tiến vào bên trong, như mưa xuân hướng về trên giường nhỏ rơi vào.
Sắt Sắt nhìn thấy Hà Triêm trở về, lau đi khóe mắt nước mắt, hỏi: "Nói thế nào?"
"Chỉ có thể tạm thời duy trì, có thể hữu hiệu hay không then chốt muốn nhìn ý chí c*̉a nàng. Có điều yên tâm đi, ý chí của nàng mạnh......"
Hà Triêm nhìn Triệu Tịch Nguyệt trên giường nhỏ, trầm mặc một chút tiếp tục nói: "Thiên hạ vô song."
Sắt Sắt có chút căm tức nói: "Coi như Phong Đao Giáo không nghĩ ra cách gì, vậy Đao Thánh đâu?"
Hà Triêm lắc lắc đầu, nói: "Đao Thánh nói rồi, ngay cả hắn c*̃ng chưa từng thấy vết thương nặng như vậy."
Tào Viên nguyên văn còn có một câu.
Lấy Triệu Tịch Nguyệt cảnh giới, bị thương nặng như vậy, chắc chắn phải chết, còn nàng làm thế nào sống sót...... Không ai nói rõ được.
Sắt Sắt xoay người, dùng đầu ngón tay lấy chút thuốc cao, cẩn thận từng li từng tí một thoa ở trên vết thương c*̉a Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng phi thường để tâm, thủ pháp phi thường nhẹ nhàng, tựa như gió xuân giống như vậy, nhưng hôn mê Triệu Tịch Nguyệt vẫn như cũ nhíu nhíu mày, tựa hồ cảm nhận được đau đớn kịch liệt.
Sắt Sắt ngón tay nhịn không được run rẩy lên, cũng không chịu được nữa, khóc lóc nói: "Nàng đi con đường này đau đớn cỡ nào a?"
Hà Triêm nhìn Triệu Tịch Nguyệt, trong mắt tràn đầy biểu hiện kính nể, than thở: "Bị thương nặng như vậy, lại còn có thể từ bên trong cánh đồng tuyết đi ra, thực sự là ghê gớm."
Đang lúc này, Triệu Tịch Nguyệt mở mắt ra, chầm chậm quay đầu nhìn một chút Hà Triêm cùng Sắt Sắt, xác nhận tình hình bây giờ c*̉a chính mình.
Sắt Sắt nức nở nói: "Tỷ tỷ xin lỗi, ta đem ngươi làm đau đớn chứ?"
"Ta không thích đau, nhưng c*̃ng không sợ."
Triệu Tịch Nguyệt nói với nàng, sau đó nhìn phía Hà Triêm.
"Ta đã đáp ứng hắn muốn sống sót, muốn vĩnh viễn sống sót, có thể tương lai con đường c*̉a ta cùng hắn không giống, nhưng mục đích như thế, vì lẽ đó chỉ cần có thể sống sót, cái gì ta đều có thể chịu đựng."
Đây chính là đáp án.

========
Quyển6 -Chương115: Cảnh xuân thật đẹp, chỉ là Một giấc mộng
========
Gió lạnh gào thét, thổi tan tuyết đọng trong đình viện, c*̃ng thổi rơi những cánh hoa trắng trên cây lê.
Một chiếc Thanh Sơn kiếm chu cực lớn đáp xuống cánh đồng tuyết.
Quảng Nguyên chân nhân sắc mặt trầm ngưng, mang theo vài tên Thích Việt Phong trưởng lão giẫm lên hoa lê, đi vào trong gian phòng.
Mấy ngày trước lúc Trác Như Tuế xuất quan, Nguyên Khúc nói câu kia cũng sớm đã truyền khắp cả Thanh Sơn Cửu Phong.
Mãi đến tận khi đó, người trong Thanh Sơn mới biết được Triệu Tịch Nguyệt đã đi tới bước nào.
Phá Hải đỉnh phong trẻ tuổi nhất trong lịch sử trẻ, ngay cả Cảnh Dương chân nhân lúc trước cũng bị nàng vượt qua!
Coi như ở Thanh Sơn Tông, nàng c*̃ng là báu vật độc nhất vô nhị.
Biết được Triệu Tịch Nguyệt bị trọng thương trong tuyết nguyên, Thanh Sơn tự nhiên chấn động, suốt đêm phái ra kiếm chu, càng do Quảng Nguyên chân nhân vị Thông Thiên đại vật này tự mình dẫn đội.
Không biết thời gian bao lâu, Quảng Nguyên chân nhân cùng vài tên Thích Việt Phong trưởng lão đi ra khỏi đình viện.
Nhìn vẻ mặt bọn họ, Phong Đao Giáo chủ cùng đám người tu hành kia đều thở phào nhẹ nhõm. Thanh Sơn Tông không hổ là chính đạo đại phái căn cơ thâm hậu nhất, Thích Việt Phong kì trân tiên dược phong phú khó lòng đếm được, lần này chuyển cả một thuyền ròng rã tới đây, nếu như còn không trị khỏi cho Triệu Tịch Nguyệt, vậy thì thật sự không có thiên lý.
......
......
Thời khắc bóng đêm cực sâu, một đạo bóng dáng cực nhạt ngay thời khắc tinh quang bị mây đen che giấu, đáp xuống trong đình viện, hoa lê trên mặt đất không hề có chút biến hóa.
Đẩy cửa phòng ra, người kia gạt tấm vải che mũ, lộ ra gương mặt vẫn như cũ non nớt cùng hai đạo lông mày nhạt nhạt đầy đặc sắc.
Hà Triêm nhìn thấy vị bạn c*̃ đã nhiều năm không gặp này, có chút kích động, tiến lên ôm lấy hắn, hỏi: "Ngươi vẫn trốn ở bên trong Thanh Sơn Tông ư?"
Đồng Nhan khẽ mỉm cười, nói: "Vậy còn có thể trốn ở nơi nào? Để nói chuyện sau đi, ta đi xem nàng."
Đi tới trước giường, Triệu Tịch Nguyệt mở mắt, trong con ngươi trắng đen rõ ràng tràn đầy không vui, nói: "Vì sao ngươi lại mạo hiểm đi ra?"
Nàng dùng khá nhiều trân dược c*̉a Thích Việt Phong, Quảng Nguyên chân nhân lại sử dụng kiếm nguyên giúp nàng thông mạch tịnh ý một phen, hiện tại thương thế nhìn có vẻ kh*ng b*, tinh thần đã khá hơn nhiều, chí ít đã không nguy hiểm đến tính mạng nữa.
"Đầu tiên cần phải xác nhận thương thế của ngươi, sau nữa chính là có chuyện cần nói cho ngươi." Đồng Nhan không thèm để ý đến thái độ c*̉a nàng, bình tĩnh nói: "Triều Ca thành hình như đã xảy ra chuyện."
Nghe được ba chữ Triều Ca thành, Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên nghĩ đến Tỉnh Cửu, mày kiếm hơi nhíu, nói: "Thiền Tử không phải tọa trấn ở đó hay sao?"
Đồng Nhan có chút khó hiểu vuốt vuốt lông mày, nói: "Không phải Tỉnh Cửu, là Cố Thanh."
Triệu Tịch Nguyệt một lần nữa nằm xuống, bình tĩnh nói: "Chuyện gì?"
Đồng Nhan nói: "Hắn đem Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu triệu tới Triều Ca thành, lại không thông báo cho ta, ta gửi thư hỏi hắn, hắn c*̃ng không nói."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sau đó?"
Đồng Nhan nói: "Nếu như ngươi thương thế tốt hơn một chút, có thể đi Triều Ca thành một chuyến hay không?"
Sắt Sắt bưng một bát hồng du não hoa cẩn thận từng li từng tí đút cho nàng, nghe lời này suýt nữa trực tiếp đem cả bát hất vào trên mặt Đồng Nhan, hô: "Ngươi có bệnh a?"
Hà Triêm biết Đồng Nhan không phải loại người không biết nặng nhẹ như vậy, biết rõ Triệu Tịch Nguyệt bị thương nặng, còn muốn mời nàng đi Triều Ca thành, tất nhiên Cố Thanh bên kia có đại sự xảy ra, mau mau đỡ lấy bát não hoa kia đặt xuống trên bàn, ôm Sắt Sắt ra khỏi phòng.
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Chuyện kia hắn không nói cho chúng ta, nhưng lại gọi Bình Vịnh Giai, tuyệt không phải bởi vì chỉ có hai người bọn họ là đệ tử c*̉a Tỉnh Cửu, mà bởi vì hắn cần Bình Vịnh Giai, Bình Vịnh Giai có thể có gì đặc biệt? Là kiếm ý của hắn từng được Tỉnh Cửu sử dụng hơn trăm năm trước, điều khiển Tru Tiên kiếm trận, Cố Thanh muốn tổ chức Tru Tiên kiếm trận, chính là muốn giết Thái Bình chân nhân, nhưng...... Tại sao hắn không nói với chúng ta?"
"Hiện tại bên trong Triều Ca thành có Sơ Tử, Bất Nhị, Vũ Trụ Phong, còn kém Phất Tư."
Triệu Tịch Nguyệt tính toán một chút, nói: "Ngày đó ta sẽ đem kiếm du cho hắn."
Đồng Nhan có chút bất ngờ, hỏi: "Ngươi thật không đi Triều Ca thành?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta trở lại Thanh Sơn giết Phương Cảnh Thiên, hắn tại Triều Ca giết Thái Bình, rất thích hợp."
Đồng Nhan càng cảm thấy bất ngờ, nghĩ thầm Thanh Sơn đại hội sẽ được tổ chức ngay đây, ngươi hiện tại bị thương thành như vậy còn muốn cùng người động kiếm ư? Coi như ngươi không bị thương, làm sao có thể vượt cấp khiêu chiến một vị Thông Thiên đại vật? Hơn nữa ngươi còn muốn đem Phất Tư Kiếm cho Cố Thanh, vậy ngươi định dùng cái gì đây?
Hắn biết Triệu Tịch Nguyệt không thể nào bị thuyết phục, nói: "Lẽ nào ngươi không muốn biết, vì sao Cố Thanh muốn tự mình giết Thái Bình?"
"Ta có thể đoán được." Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Tỉnh Cửu trước đây đã nói, những thứ như lựa chọn, chỉ cần có thể gánh vác hậu quả, vậy sẽ không quan hệ đúng sai, đây là chuyện do hắn gây ra, vậy thì tự hắn phải giải quyết."
Đồng Nhan nhìn chằm chằm vào mắt của nàng nói: "Nếu như hắn không giải quyết được?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy hắn tự sát là được."
Đồng Nhan khẽ mỉm cười, nói: "Kỳ thực ta c*̃ng không muốn ngươi đi Triều Ca thành, hôm nay tới chỉ muốn xác nhận quyết định c*̉a ngươi mà thôi."
Triệu Tịch Nguyệt hơi nhíu mày, nói: "Nói."
Đồng Nhan không thích nàng nhíu mày, hờ hững nói: "Ta muốn biết ngươi đối với chức chưởng môn Thanh Sơn hứng thú đến mức nào, bây giờ nhìn lại ngươi nhất định muốn lấy được, vậy ta yên tâm rồi."
Triệu Tịch Nguyệt có chút kỳ quái, hỏi: "Ngươi đang nói cái gì?"
Đồng Nhan không rõ hỏi: "Ngươi không muốn làm chưởng môn, vì sao phải khiêu chiến Phương Cảnh Thiên?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì hắn chưa chết, Thanh Sơn không thể có tân chưởng môn."
......
......
Tỉnh Cửu xác thực chưa chết, nhưng hắn đã ngủ một trăm lẻ một năm, chưa từng có dấu hiệu tỉnh lại, cùng người chết có gì khác biệt?
Trong suy nghĩ c*̉a rất nhiều người hắn đã chết rồi, hoặc là nói chỉ là một cái xác chết mà thôi.
Nếu như hắn trước sau không thể nào tỉnh lại, đám đệ tử kia c*̉a hắn có thể giải quyết c*̣c diện gian nan trước mặt hay sao?
Mùa xuân ở Triều Ca thành thường thường mang theo tơ liễu, ý xuân càng sâu, tơ liễu càng nhiều, các ma ma hoặc là bà chủ phụ trách quét tước đình viện oán khí sẽ càng sâu, trên đường những sạp bán đồ ăn đối với chuyện này c*̃ng kêu than vang trời. Ngoài ra, những chuyện khác cũng không có vấn đề gì, dân chúng yên tĩnh vui vẻ sinh sống, thỉnh thoảng còn có thể đi ngoài thành đạp đạp thanh, thưởng thức cảnh xuân tươi đẹp. Bọn họ cũng không biết hôm nay Thanh Sơn Tông sẽ tuyển chọn tân chưởng môn, Triều Ca thành cũng sẽ phát sinh đại sự, mà những sự tình nhìn như xa không thể chạm tới kia, tất nhiên sẽ ảnh hưởng đến bọn họ, nếu như bọn họ chết hết, cảnh xuân có đẹp hơn nữa c*̃ng có ích lợi gì đây?
"Những năm qua ta vẫn đang suy nghĩ vấn đề này, nếu như tu đạo không cách nào đi tới cuối cùng, Thông Thiên cảnh cùng Vô Chương cảnh có gì khác biệt? Năm mươi bước cùng chín mươi chín bước, chỉ khác nhau một chút về khoảng cách mà thôi, bản chất đều là giống nhau."
Cố Thanh ngồi nghiêm chỉnh trên một cái ghế cạnh giường, nhìn sư phụ đang ngủ say thấp giọng nói: "Sư cô cùng Trác Như Tuế đều là Phá Hải đỉnh phong, ta kém càng ngày càng xa, tự tin c*̃ng càng ngày càng không đủ, có thể chính là bởi vì như vậy, ta mới muốn đi tìm một con đường khác, đạo tâm không yên, vì vậy mới phát sinh nhiều chuyện như vậy...... Ta tại Triều Ca thành thời gian đã sớm vượt qua trăm năm, muốn duy trì cục diện triều đình, muốn làm vài việc, xác thực không dễ dàng, có lúc khó tránh khỏi sẽ làm chút chuyện làm trái bản tâm, dưới cái nhìn của bọn họ, có thể ta đã thay đổi rất nhiều, đã biến thành một nhân vật tâm cơ cực sâu, nhưng kỳ thực ngài biết đó, năm đó ta chính là người như vậy."
Mùa xuân đã đến, Thanh Sơn đại hội sắp sửa bắt đầu rồi, hắn muốn đi làm việc, ở thời điểm này, hắn càng lúc càng cần sư phụ tán đồng.
Chỉ tiếc Tỉnh Cửu còn đang ngủ say, không cách nào đưa ra bất kỳ đánh giá nào, bất luận là ủng hộ hay là phản đối.
"Có điều có chuyện ngài cũng không biết, khi còn bé ta c*̃ng rất hiếu động, chỉ có điều từ nhỏ sinh sống trong khu trạch viện nhỏ bé u ám kia, muốn nhìn thái độ trưởng bối mà sống, thậm chí phải học cách lấy lòng những quản sự ma ma kia, đến Lưỡng Vong Phong càng thêm căng thẳng, cho nên mới phải sống càng ngày càng cẩn thận chặt chẽ, mãi đến tận khi đi tới Thần Mạt Phong mới chính thức thanh tĩnh lại, nhưng nghĩ ngài kỳ vọng ở ta nhiều như vậy, ta cũng không thể hồ đồ như sư đệ, Trác Như Tuế bọn họ như vậy, đành phải ra sức nhịn không dám thể hiện tính cách."
Cố Thanh do dự một chút, nhìn ngoài cửa sổ không người, vươn ngón tay nhẹ nhàng chọc vào mặt Tỉnh Cửu một cái, sau đó vui vẻ nở nụ cười.

========
Quyển6 -Chương116: Tơ liễu
========
Cực kỳ lâu trước đây, Cố Thanh đã muốn làm chuyện như vậy, bao gồm cả việc kiểm tra xem gương mặt đẹp đẽ đến cực điểm c*̉a sư phụ rốt cuộc có phải là thật hay không.
Hắn c*̃ng muốn đi chiếc ghế trúc kia nằm một lần, muốn đem Bạch Quỷ đại nhân ôm lấy vuốt ve, nhưng cuối cùng đều chỉ dừng lại ở trên ý nghĩ.
Thậm chí không ai biết hắn từng nghĩ như vậy.
Những chuyện này nhìn có vẻ nghịch ngợm, nhưng Nguyên Khúc đã từng lén lút làm, Trác Như Tuế từng mặt dày làm, Bình Vịnh Giai từng ngốc nghếch làm, chỉ có hắn chưa từng làm.
Cứ như vậy, hắn đã biến thành đại sư huynh trầm ổn cẩn thận, bình tĩnh tỉ mỉ c*̉a Thần Mạt Phong, cho tới hôm nay rốt cục mới có cơ hội lộ ra tính cách trẻ con.
Sở dĩ bỗng nhiên gan lớn như vậy, tự nhiên là bởi vì hôm nay hắn muốn đi làm đại sự, bất luận thành bại, hắn đều sẽ chết.
Trước đêm dài, làm gì còn có chỗ cho sợ hãi, làm sao còn cần phải che giấu, đừng nói là mặt sư phụ, coi như là lúm đồng tiền c*̉a sư cô hắn c*̃ng dám đi chạm một lần.
Nghĩ đến những chuyện này, hắn đem chăn mỏng trên người Tỉnh Cửu tỉ mỉ chỉnh sửa một lần, tỉ mỉ vuốt ve, dù biết rõ chuyện này không có ý nghĩa gì.
Nghi thức ở một số thời khắc rất trọng yếu, có thể làm cho đương sự giả tĩnh tâm, sau đó thu được dũng khí cùng sức mạnh.
Đi ra khỏi thư phòng, đi tới bên trong đình viện yên tĩnh, đứng ở nơi mà trước kia là cây hải đường, hắn ngẩng đầu nhìn về phía tầng tơ liễu trong thiên không.
Trải qua Thanh Sơn Tông, Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am cùng Nhất Mao Trai nhiều năm gia trì trận pháp, Tỉnh trạch hiện tại đã là cấm địa, có thể nói hoàn toàn tách biệt với thế gian, ngay cả tơ liễu không lọt chỗ nào đều không thể chui vào, ở trận pháp mờ nhạt phủ xuống một tầng, nhìn như là một tầng sương mù, để bầu trời xanh biếc cùng thái dương đều trở nên hơi mơ hồ, lại nhiều thêm chút vẻ đẹp mông lung, tựa như nhân thế rất nhiều chuyện như thế, cũng không còn cách nào nhìn rõ ràng.
Bên trong Triều Ca thành chỉ có ba thanh kiếm, không cách nào bày ra Tru Tiên kiếm trận hoàn chỉnh, chỉ hy vọng Bình Vịnh Giai cùng hắn phối hợp có thể đem Thừa Thiên Kiếm pháp tam ẩn thức phát huy đến mức tận cùng.
Trong thiên không bỗng nhiên xuất hiện một đạo kiếm quang cực kì nhạt.
Đạo kiếm quang kia ở trên không trung căn bản không có bất kỳ hiển hiện, mãi đến tận khi đi tới ngoài Tỉnh trạch trận pháp, mới tỏa ra khí tức cùng huyết quang nhàn nhạt, không bị bất luận người nào nhìn thấy.
Sát một tiếng vang nhỏ, Phất Tư Kiếm không hề có một tiếng động mà tới, rơi vào trên cổ tay của hắn, đã biến thành một đạo kiếm trạc.
Nhìn đạo kiếm trạc kia, Cố Thanh hơi thay đổi sắc mặt, thật lâu không nói. Triệu Tịch Nguyệt có lẽ đoán được chính mình gặp phải vấn đề gì, không để ý trọng thương để Phất Tư Kiếm kiếm du đến Triều Ca thành, tín nhiệm c*̀ng bảo hộ đến mức này...... Chính mình còn muốn đi chạm lúm đồng tiền của nàng, thực sự là quá không nên.
Trên đường lớn yên tĩnh, toà phật điện trăm năm trước từ Tịnh Giác Tự chuyển tới dưới ánh mặt trời hiện ra kim quang, bên trong tường viện thanh thụ sinh ra lá non theo gió phấp phới.
Nhìn hình ảnh này, cảm nhận được xúc cảm lạnh lẽo trên cổ tay, Cố Thanh bỗng nhiên buông lỏng rất nhiều, hai tay ôm ở sau đầu, tư thế có chút quái dị, nhưng thật sự rất thoải mái hướng về phía bên kia đường đi đến.
......
......
Nghe được cửa viện cọt kẹt một tiếng mở ra sau đó đóng, Liễu Thập Tuế bưng bát cơm từ bên trong hậu viên đi ra.
Bố Thu Tiêu mang theo Nhất Mao Trai lần đầu tiên đến Triều Ca thành canh giữ hắn c*̃ng theo đến, sau đó c*̃ng chưa từng rời đi, ở tòa trạch viện này canh giữ tám mươi năm.
Hắn đi tới bên cửa sổ thư phòng liếc nhìn Tỉnh Cửu, xác nhận không có chuyện gì, không giải thích được nói: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Tiểu Hà đi tới, hỏi: "Sao thế?"
Liễu Thập Tuế nói: "Những ngày qua Cố Thanh ở thư phòng rất lâu, nói quá nhiều, rõ ràng có vấn đề, hơn nữa công tử mỗi lần đều tắm hai lần, ban ngày là ta, buổi tối là hắn, làm sao hôm nay hắn một mực muốn làm ban ngày?"
Tiểu Hà năm đó đối với Cố Thanh có loại cảnh giác cùng không thích xuất phát từ bản năng, đã nhiều năm như vậy, những tâm tình kia đã phai nhạt từ lâu, lo lắng hỏi: "Hắn không sao chứ?"
Liễu Thập Tuế đem bát cơm trong tay đưa cho Tiểu Hà, nói: "Ta đi xem xem."
Tiểu Hà nhận lấy bát cơm kia, nhìn bên trong còn lại hơn một nửa bát nói: "Ta ăn nốt là được."
Liễu Thập Tuế nói: "Trong nồi còn nửa bát điềm thiêu bạch, ngươi để lại mấy miếng cho ta nhé."
Tiểu Hà nói: "Tốt."
......
......
Bình Vịnh Giai được Cố Thanh sắp xếp ở trong hoàng cung, hắn không rõ nguyên nhân, chỉ biết là nhắm mắt lại giống hơn trăm năm trước như vậy đem kiếm ý từ trong thân thể bức ra, sau đó bắt đầu hồi ức, mô phỏng theo cảm nhận hơn trăm năm trước.
Hơn trăm năm sau, kiếm ý của hắn so với trước càng thêm đáng sợ, không còn phảng phất thực chất, mà là thật sự thực chất, ở trên mặt đất c*̉a quảng trường lưu lại vô số đạo dấu vết rõ ràng, nếu như từ bầu trời nhìn xuống, hình ảnh kia tựa như là có một giọt nước cực lớn bắn vào người hắn, sau đó văng ra tứ phía.
Trong hoàng cung thị vệ, cung nữ cùng thái giám c*̃ng như một trăm năm trước như vậy bị đuổi đến bên kia tường cung, trên quảng trường yên tĩnh làm người ta sợ hãi.
Thần Hoàng Cảnh Nghiêu đứng trước điện, nhìn Bình Vịnh Giai phía xa, trong lòng bất an càng ngày càng nặng, hỏi: "Hắn rốt cuộc muốn làm cái gì? Tại sao muốn dùng kiếm c*̉a trẫm?"
A Phiêu đứng bên cạnh hắn, lườm một cái, nói: "Tính ra hắn là Tiểu sư thúc c*̉a ngươi, tìm ngươi mượn thanh kiếm có sao chứ?"
Cảnh Nghiêu sờ sờ mũi, nghĩ thầm ta còn có thể thế nào, lại nói Sơ Tử Kiếm rõ ràng có chút xao động bất an, nói không chừng sau một khắc sẽ rời vỏ kiếm, ta coi như muốn như thế nào lẽ nào có thể làm gì sao?
Vừa nghĩ đến những chuyện này, trước điện vang lên một tiếng kiếm ngân rõ ràng đến cực điểm, Sơ Tử Kiếm rời vỏ mà đi, đi tới trước người Bình Vịnh Giai, lẳng lặng lơ lửng, tựa như bất cứ lúc nào cũng có thể b*n r* như một mũi tên. Cảnh Nghiêu vẫn rất bất an, nói: "Nếu như đúng là có đại sự gì, có phải trước tiên nên nói một chút với trẫm không?"
A Phiêu lời nói ý vị sâu xa giáo dục nói: "Chúng ta những người làm hoàng đế quan tâm đại sự là được rồi, loại chuyện nhỏ này cùng tiểu tiết này không cần quan tâm quá mức."
......
......
Cố Thanh ngửi thấy phía trước mơ hồ truyền đến mùi thơm, nghe tiếng ồn ào dần dần lọt vào tai, biết sắp đến nơi rồi, dừng bước, lấy ra Vũ Trụ Phong cùng với vài thước vải thô bắt đầu cẩn thận bọc lấy, sau đó thắt ở trên lưng, tựa như năm đó như vậy.
Đầu bên kia đường lớn, Liễu Thập Tuế nhấc lên nón lá, nhìn hình ảnh bên kia, khuôn mặt hơi đen đầy vẻ nghi hoặc, nghĩ thầm hắn đến cựu Mai Viên làm gì?
Vừa lúc đó, kiếm trạc trên cổ tay của hắn bỗng nhiên chấn động lên, vang lên tiếng ong ong.
Liễu Thập Tuế liếc mắt nhìn, không biết Bất Nhị Kiếm muốn truyền đạt ý tứ thế nào, nghĩ thầm ngươi muốn theo Cố Thanh c*̀ng nhau đi cựu Mai Viên sao?
Kiếm trạc chấn động càng nhanh hơn, âm thanh ong ong càng lớn hơn, đại khái là muốn nói ngươi bị ngớ ngẩn à?
Ta nhắc nhở ngươi không nên đi qua bên đó! Không nên đi qua đó! Mau mau về nhà! Thê tử của ngươi còn đang chờ ngươi! Trong nồi bát điềm thiêu bạch kia c*̃ng đang chờ ngươi!
......
......
Mùi thơm c*̉a hoa mai chỉ có thể ngửi đến từ phía xa, đến gần trái lại biến mất không còn tăm tích, nhưng những âm thanh kia thì càng gần càng ầm ĩ.
Hai bên đường phố khắp nơi đều bày bàn cờ, Triều Ca thành những người rảnh rỗi cùng đám lừa gạt đều đứng bốn phía bàn cờ, hoặc là lớn tiếng tranh chấp hoặc là thấp giọng oán giận, còn có chút người đáng thương thua sạch tiền bạc, ở đó thống khổ gào thét gì đó.
Thời gian hơn một trăm năm thật sự có thể thay đổi rất nhiều chuyện, bởi vì Đồng Nhan đã tuyệt tích khỏi kì than từ lâu mà tro tàn lại cháy, thậm chí so với năm đó càng thêm náo nhiệt hơn.
Nhìn hình ảnh này, Cố Thanh hơi xúc động, lắc lắc đầu, phất tay ngăn trở đám lừa gạt kia lôi kéo, đi vào trong cựu Mai Viên yên tĩnh không người.
Cựu Mai Viên trở nên càng thêm cổ xưa, càng ngày càng ít người còn nhớ hơn bảy trăm năm trước Mai Hội lần thứ nhất là cử hành ở đây.
Đi qua cây cầu nhỏ trên hồ, đi tới trong rừng mai thưa thớt, không có gì đẹp đẽ, Cố Thanh ngẩng đầu nhìn thấy toà am nhỏ kia.
Năm đó Thiên Cận Nhân đến Triều Ca thành chính là ở nơi này, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt lần đầu tiên nhìn thấy Cảnh Tân cùng Hồ quý phi c*̃ng là ở đây.
Cố Thanh không trực tiếp đi vào trong am nhỏ, ở trong rừng mai ngoài am đi một vòng mới mười bậc mà lên, gõ gõ cửa.
......
......
Cửa sổ mờ ảo, bàn trà không sạch, khói xanh lượn lờ, ánh sáng tối tăm.
Cố Thanh nghĩ đến bầu trời còn có tơ liễu ở Tỉnh trạch.
Một tên thiếu niên hồng y ngồi sau bàn trà, mi thanh mục tú, khẽ mỉm cười, liền đem cảm giác hoàn cảnh vẩn đục xua tan không còn hình bóng.
"Bái kiến sư bá." Cố Thanh chăm chú hành lễ.

========
Quyển6 -Chương117: Tru Tiên kiếm trận tái hiện
========
Không cần đa lễ, ngươi có nghĩ tới, vì sao ta lại ở chỗ này hay không?"
Âm Tam thanh âm ôn hòa dễ thân như nét cười của hắn, hơn nữa sạch sẽ đến cực điểm.
Cố Thanh nói: "Năm đó Thanh Sơn phạt Tây Hải, Tây Hải kiếm phái sơn môn đại trận bỗng nhiên bị phá, sư bá ngồi trên Thiếu Minh đảo uống trà...... Bây giờ nghĩ lại, hẳn là ngài đoạt thần hồn c*̉a Thiên Cận Nhân."
Âm Tam nhìn hắn thưởng thức nói: "Chẳng trách tên kia đem ngươi bồi dưỡng như chưởng môn đời kế tiếp, quả thật không tệ, chuyện mà ta muốn ngươi làm đã làm rồi chứ?"
Cố Thanh nói: "Mấy ngày trước đã đưa tin, sẽ không có vấn đề."
Dựa theo kế hoạch c*̉a Đồng Nhan, trong Thanh Sơn đại hội, triều đình, Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am cùng với Nhất Mao Trai bốn nhà, sẽ cùng A Phiêu c*̀ng nhau hướng về Phương Cảnh Thiên tạo áp lực.
Chuyện thứ nhất mà Âm Tam muốn Cố Thanh làm, chính là giải quyết vấn đề này.
Cố Thanh nói: "Ta có thể ảnh hưởng tới Triều Ca thành, có thể lấy danh nghĩa bệ hạ thuyết phục ba nhà tông phái kia, nhưng ta không ảnh hưởng được đến Thần Mạt Phong."
Mặc kệ hắn là đế sư hay là giam quốc, ở Thần Mạt Phong vẫn như cũ chỉ là một đệ tử bình thường, Triệu Tịch Nguyệt đương nhiên sẽ không nghe hắn.
"Ngươi nên biết Triệu Tịch Nguyệt bị trọng thương trong tuyết nguyên, suýt chút nữa chết đi."
Âm Tam nghĩ tới tiểu cô nương năm đó từ Quả Thành Tự truy sát chính mình đến trước vách đá, phát ra một tiếng thở dài ý vị khó hiểu.
Cố Thanh trầm mặc một chút, hỏi: "Sư bá còn có dặn dò gì?"
Mấy ngày trước ở trong tửu lâu, Âm Tam đưa ra điều kiện là muốn hắn giúp làm ba chuyện, hiện tại đã làm một cái, còn hai cái bữa.
Âm Tam từ trong tay áo lấy ra một tờ giấy đưa tới.
Cố Thanh mở tờ giấy ra nhìn qua, lắc đầu nói: "Không được."
Âm Tam nhìn hắn mỉm cười nói: "Cùng Thanh Sơn chưởng môn so sánh, hai chuyện này cực nhỏ, vì sao lại không được?"
Cố Thanh nói: "Mặc dù là việc nhỏ, nhưng tiết tấu không đúng, nếu như ta tiếp nhận, cũng không còn cách nào thoát khỏi ngươi, chỉ có thể càng lún càng sâu, ta không thể nào tưởng tượng được ngày sau sẽ sinh ra ác ý đối với Nguyên Khúc bọn họ."
Âm Tam nói: "Hiện tại ta càng ngày càng hiểu rõ vì sao tên kia lại chọn ngươi."
Cố Thanh gấp lại tờ giấy, để lại trước người của hắn.
"Chuyện kia đợi sau khi Thanh Sơn đại hội hôm nay kết thúc, chúng ta lại nói."
Âm Tam giơ tay trái lên đưa về phía tờ giấy kia.
Ngay thời điểm ngón tay của hắn vừa chạm vào tờ giấy, bên trong am bỗng nhiên vang lên một trận âm thanh rầm rầm.
Đó không phải tiếng nước, mà là như âm thanh xích sắt bị kéo trong ngục giam.
Kiếm quang như máu sinh ra, ở trong khói mù khúc xạ tản ra, có vẻ cực kỳ quỷ dị.
Kiếm trạc trên cổ tay Cố Thanh đã biến thành dáng vẻ c*̉a kiếm tác.
Một đầu buộc vào tay phải của hắn, một đầu trói chặt tay trái c*̉a Âm Tam.
"Phất Tư?" Âm Tam biểu hiện hơi kinh ngạc, lúc ngẩng đầu lên cũng đã khôi phục yên tĩnh, nhìn Cố Thanh nói: "Ta là người rất cảnh giác, nhưng ngươi duỗi ra chính là tay phải...... Nếu như ngươi muốn trói chặt ta, chẳng lẽ không phải nên đưa tay trái ra sao?"
Đến cảnh giới này c*̉a hắn, khoảng cách trái phải không có khác biệt lớn, nhưng dù làm sao cách trần tuyệt thế, chung quy cũng không cách nào hoàn toàn dứt bỏ những thói quen ban đầu, tay phải tự nhiên quan trọng hơn so với tay trái.
Tay trái Cố Thanh đã giơ lên bả vai, nắm chặt chuôi Vũ Trụ Phong bị vải thô bao phủ, nói: "Thói quen của ta tay là tay phải, nếu như đưa tay trái, lo lắng sư bá ngài sẽ nghi ngờ."
Mặc kệ là hình thái kiếm trạc, kiếm tác hay là phi kiếm, chung quy đều là Phất Tư Kiếm.
Tờ giấy kia nứt ra, hóa thành vô số mảnh vụn, như hạc giấy bay vào trong sương mù màu đỏ.
Mảnh vải bao bọc Vũ Trụ Phong c*̃ng nát, biến thành vô số mảnh hồ điệp, như mưa bay múa khắp nơi.
Kiếm ý thanh tịch mà hàn lãnh, bao phủ tiểu am.
Tiếp theo, vô số đạo kiếm ý từ trong am truyền ra ngoài, ngưng tụ thành một toà trận pháp vô hình.
Những kiếm ý đến từ vết chân c*̉a Cố Thanh ở trong rừng mai, ở ven hồ cất bước lưu lại.
Thừa Thiên Kiếm trận.
......
......
Âm Tam không nhịn được nở nụ cười.
Hắn không phải tự giễu, mà là cảm thấy rất thú vị.
Thế gian vạn vật đều nắm trong bàn tay, như vậy sẽ rất vô vị, chỉ có những chuyện hắn đều không nghĩ tới, mới để hắn cảm thấy thú vị.
Hắn không ngờ tới hôm nay sẽ ở bên trong Triều Ca thành nhìn thấy Phất Tư Kiếm.
Triệu Tịch Nguyệt đã bị thương nặng, cách tử vong chỉ có một bước, lúc này nên trở về Thanh Sơn, ai ngờ nàng lại đem Phất Tư Kiếm đưa đến nơi này.
Chân chính để hắn cảm giác được bất ngờ, vẫn là lựa chọn c*̉a Cố Thanh.
"Ngươi không sợ thân bại danh liệt hay sao?" Hắn nhìn Cố Thanh mỉm cười hỏi nói.
"Ta sắp chết rồi, còn sợ gì nữa?" Cố Thanh nhìn hắn chăm chú hỏi: "Sư bá, ngươi nói xem một người nhất định phải chết sẽ sợ cái gì?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Nếu như ngươi thật sự không sợ gì cả, hôm nay tới sẽ không phải chỉ một mình ngươi, điều này nói rõ dù ngươi chết, c*̃ng không muốn để cho người khác biết ngươi cùng con hồ yêu thái hậu kia tư thông."
Cố Thanh nói: "Đúng, dù chết ta c*̃ng không muốn nàng bị thương tổn, nhưng nếu như ta thật sự chết rồi, tự nhiên không quản được nhiều như vậy."
Âm Tam cảm khái nói: "Không ngờ đồ đệ c*̉a hắn lại thật sự không sợ chết, hơn nữa còn không chỉ một cái, thực sự là không nghĩ ra, hắn như vậy rốt cuộc xem là thành công, hay là thất bại đây?"
Nói đến quả thật có chút kỳ quái, Tỉnh Cửu là người sợ chết nhất thế gian, nhưng lại thu một đám truyền nhân không sợ chết.
Liễu Thập Tuế từ nhỏ đã không sợ chết, nếu như Triệu Tịch Nguyệt sợ chết, làm sao có thể đi ra khỏi mảnh cánh đồng tuyết mênh mông kia? Hiện tại, lại thêm một người là Cố Thanh.
"Có điều ta có thể khẳng định chính là, ngươi hôm nay nhất định sẽ thất bại." Âm Tam cười nói: "Dùng Thanh Sơn kiếm trận đến giết ta, chuyện này thật sự rất thú vị, lại rất vô vị."
Hắn là lão tổ tông chân chính c*̉a Thanh Sơn Tông, tinh thông Cửu phong chân kiếm, càng chuẩn xác hơn mà nói, Cửu phong chân kiếm có vài loại vốn do hắn truyền xuống.
Rất nhiều người không biết, hắn am hiểu nhất là Thần Mạt Phong Cửu Tử kiếm quyết, đây là sự thực ngay cả Tỉnh Cửu c*̃ng phải thừa nhận.
Ngoài ra, hắn làm Thanh Sơn chưởng môn nhiều năm như vậy, trình độ Thừa Thiên kiếm pháp tự nhiên c*̃ng cực cao.
Còn đến cùng cao bao nhiêu...... Đại khái cao như Thiên Quang Phong vậy.
Muốn dùng Thừa Thiên Kiếm trận đem hắn vây chết ở trong cựu Mai Viên, thấy thế nào đều là chuyện rất hoang đường, nhưng Cố Thanh biểu hiện vẫn như cũ bình tĩnh, nói: "Sư bá nếu như có thể rời đi, vậy ngươi đi đi."
Âm Tam dần dần thu lại nụ cười, nói: "Ngươi cho rằng dựa vào đạo kiếm tác này là có thể lưu ta lại ư?"
Cái kiếm tác kia tùy ý khoát lên trên bàn trà, buộc chặt lấy tay c*̉a hai bọn họ.
Triệu Tịch Nguyệt đem Phất Tư Kiếm đưa đến Triều Ca thành, là đoán được Cố Thanh muốn làm gì, lại không nghĩ rằng Cố Thanh lâm thời thay đổi chủ ý.
Một đạo kiếm tác đương nhiên rất khó trói chặt lấy Thái Bình chân nhân, dù cho là Phất Tư Kiếm kiếm tác, nếu như đến thời điểm nguy hiểm nhất, hắn thậm chí có thể đoạn tay mà đi.
Đương nhiên, hắn còn có một loại lựa chọn tốt hơn.
Đó chính là g**t ch*t Cố Thanh, hoặc là chặt đứt cánh tay c*̉a Cố Thanh.
Một cây cốt địch thanh tú xuất hiện trong tay Âm Tam, ở kiếm quang cùng hồng y chiếu rọi, huyết tuyến trên cốt địch càng thêm rõ ràng, toả ra sát ý cực kì nhạt.
Gió lùa vào trong miệng địch tạo ra âm thanh, trong tiếng địch sinh ra một đạo tiểu kiếm vô hình, đâm hướng mi tâm c*̉a Cố Thanh.
......
......
Bình Vịnh Giai ngồi ngay chính giữa quảng trường hoàng cung, nếu như hắn mập hơn cao hơn một chút, vậy sẽ thật sự rất giống một tôn tượng Phật.
Vô số đạo kiếm ý từ trong thân thể của hắn nhẹ nhàng đi ra, trên mặt đất cắt chém, ở trong không khí càn quét, sau đó trôi về các nơi trong thiên địa.
Nhìn hình ảnh này, tựa như mặt nước bị một viên đá lướt qua.
Bỗng nhiên, kiếm ý trong thiên địa phảng phất tìm được một cái mục tiêu nào đó, không một tiếng động mà đi.
Sau một khắc, Sơ Tử Kiếm hàn lãnh như nước biến mất trước người của hắn.
......
......
Những kiếm ý kia sau khi rời khỏi hoàng thành, liền dung hòa vào trong thiên địa, nhưng chỉ là dấu vết biến mất, cũng không phải thật sự hóa thành hư vô, như gió xuân phất quá phố lớn ngõ nhỏ trong Triều Ca thành, nhưng một tia tơ liễu c*̃ng không chạm phải.
Liễu Thập Tuế đi tới cựu Mai Viên, đứng bên kia hồ, cảm thụ được trận ý bốn phía toà cựu am kia, gương mặt ngăm đen đầy vẻ ngưng trọng.
Ngay thời điểm hắn chuẩn bị qua cầu gia nhập chiến cuộc, bỗng nhiên có trận gió nhẹ phất động áo của hắn, rót vào ống tay áo của hắn, rơi vào trên kiếm trạc.
Bất Nhị Kiếm phát ra nhẹ nhàng ong ong, mặc dù không đồng ý, c*̃ng tự mình biến trở về đạo phi kiếm nhỏ màu bạc, theo gió mà đi, trong nháy mắt đã phá tan Thừa Thiên Kiếm trận mà Cố Thanh bày xuống, tiến vào trong am.
......
......
Coong một tiếng vang hưởng.
Vũ Trụ Phong thân kiếm rộng lớn rơi vào trước người Cố Thanh, mũi kiếm thâm nhập sàn nhà, chặn lại đạo tiểu kiếm vô hình kia.
Một ngụm máu tươi từ trong miệng hắn phun ra.
Dòng máu sền sệt theo mặt ngoài bóng loáng c*̉a Vũ Trụ Phong chảy xuống, ở trên sàn nhà hình thành một đường thẳng.
Hai tay hắn nắm chặt Vũ Trụ Phong, tựa như một khối thiết bản, hướng về đỉnh đầu Âm Tam chém xuống.
Gần như cùng lúc đó, Sơ Tử Kiếm cùng Bất Nhị Kiếm phá cửa sổ mà vào, mang theo kiếm quang hàn lãnh đâm về phía Âm Tam.
Phất Tư Kiếm trói chặt cổ tay c*̉a Âm Tam, còn lại ba đạo tuyệt thế danh kiếm trở thành sát chiêu.
Bốn thanh kiếm tự nhiên hình thành một loại cảm ứng cùng liên hệ nào đó, tạo thành một đạo kiếm trận cực kỳ đáng sợ.
Chính là Tru Tiên kiếm trận mà trăm năm trước tiên nhân Bạch Nhận từng tao ngộ.

========
Quyển6 -Chương118: Thanh Sơn đại hội lại mở
========
Thời khắc đó, Âm Tam cho rằng Tỉnh Cửu đã tỉnh lại, ánh mắt khẽ biến.
Sau một khắc, hắn mới phát hiện toà Tru Tiên kiếm trận này chỉ hơi có hình ý, nhưng thiếu đi rất nhiều khí phách đồ thần lục tiên.
Cốt địch ngược gió mà lên, dựa vào không khí, liên tục tấu ra mấy âm điệu cực kỳ lanh lảnh, tựa như tiếng kiếm ngân.
Thanh tiểu kiếm kia không một tiếng động mà lên, cùng Bất Nhị Kiếm triền đấu c*̀ng một chỗ.
Cốt địch đón đỡ Vũ Trụ Phong giống như núi đập tới còn có Sơ Tử Kiếm thanh lãnh như nước kia.
Vô số tiếng kiếm ngân chân thực vang lên, bên trong cựu am kiếm quang không ngừng, bàn trà cùng lư hương trong nháy mắt vỡ thành bột phấn, trên trụ xuất hiện dấu ấn bề sâu chừng vài thước.
Cố Thanh đứng lên, hai tay nắm lấy Vũ Trụ Phong, trầm mặc mà tỉnh táo triển khai kiếm quyết Thừa Thiên c*̀ng Lục Long mà chính mình quen thuộc nhất.
Sơ Tử Kiếm cùng Bất Nhị Kiếm mỗi cái diệu chiêu đều xuất, ngay cả Phất Tư Kiếm hình dạng kiếm tác c*̃ng lấy ý tương công. Lợi hại nhất đương nhiên vẫn là Bình Vịnh Giai lấy kiếm ý diễn hóa thành Tru Tiên kiếm trận, tuy uy lực không bằng trăm năm trước Tỉnh Cửu triển khai, vẫn như cũ kiếm ý uy nghiêm đáng sợ, phảng phất trong thiên địa sát ý đều nằm ở bên trong.
Mặc dù là Thông Thiên cảnh đại vật như Phương Cảnh Thiên vậy, nếu như đồng thời đối mặt Thần Mạt Phong kiếm cùng người, c*̃ng nhất định phải chăm chú đối đãi.
Âm Tam lại bình tĩnh mà ngồi trong ghế, tay phải nhìn như tùy ý vung lên cốt địch, liền đem những kiếm cùng ý đáng sợ kia chắn ở bên ngoài.
Cốt địch xé gió mà dẫn kiếm, Thanh Sơn Cửu Phong tuyệt diệu kiếm chiêu, ngay trong lúc hắn tùy ý vung lên như từng đóa hoa mai nở rộ.
Mặc kệ toà Tru Tiên kiếm trận này, đám người trẻ tuổi Thần Mạt Phong này sử dụng kiếm chiêu lợi hại thế nào, đều không thể giấu diếm được ánh mắt của hắn, càng không cách nào tới gần thân thể của hắn.
Những kiếm chiêu kia đều là do Tỉnh Cửu dạy bọn họ.
Kiếm pháp c*̉a Tỉnh Cửu là do hắn dạy.
Kiếm ngân phá bích mà ra, hoa mai rơi xuống đầy đất.
Trong am mấy đạo kiếm quang liên tục gặp gỡ, cũng như hoa mai đầy đất như vậy, tỏa ra màu sắc hoặc vàng hoặc đỏ.
Âm Tam cầm cốt địch tiện tay quét qua, đem Bất Nhị Kiếm chấn trở về, sau đó hướng về Cố Thanh thổi một hơi.
Đầy đất hoa mai đột nhiên tan biến.
Vũ Trụ Phong nhanh thu, nhưng vẫn không hoàn toàn ngăn trở được luồng gió này.
Cố Thanh vai phải xuất hiện một vết thương xuyên thấu, máu tươi tuôn chảy mà ra.
Máu tươi không chảy tới trên đất, mà như sương tung bay trên không trung.
Ngón tay của hắn nhanh như chớp duỗi ra, chấm vào máu tươi trên không vẽ thành một đạo phù.
Đùng đùng đùng đùng, mấy chục đạo âm thanh dường như không gian tan vỡ vang lên.
Một đạo áp lực thật lớn khó có thể tưởng tượng, từ trong thiên không rơi vào cựu Mai Viên.
Chỉ là trong nháy mắt, trận pháp trong am bắt đầu kẽo kẹt vang vọng, tựa hồ sắp sửa sụp đổ.
"Đổi lại chỗ khác, ta thật sự không có cách nào g**t ch*t ngươi, thậm chí nghĩ cũng không dám nghĩ tới, nhưng ngươi không nên xuất hiện tại Triều Ca thành." Cố Thanh tay trái nắm một đồ vật vô hình nào đó, nhìn chằm chằm vào mắt Âm Tam nói: "Đây là nơi mà sư phụ giao cho ta, hoàng thành đại trận ngay ở trong tay ta, mà ngươi thủy chung không thể nào quyết đoán mọi chuyện."
Trận pháp càng cường đại khởi động cần thời gian càng dài, nếu như thời điểm vừa bắt đầu, hắn đã vận dụng hoàng thành đại trận, tất nhiên sẽ kinh động tới Âm Tam.
Coi như hoàng thành đại trận này một trăm năm qua đã trải qua mấy lần gia cố, cũng không cách nào nhốt lại đối phương một lòng muốn thoát vây.
Chân chính then chốt ở chỗ Phất Tư Kiếm hóa thành đạo kiếm tác kia.
Cố Thanh chưa từng nghĩ tới, dùng Phất Tư Kiếm đi chặt đứt tay c*̉a Âm Tam.
Đầu tiên là chưa chắc có thể làm được.
Nguyên nhân trọng yếu hơn ở chặt đứt chính là rời đi.
Hắn không thể để cho Âm Tam rời đi.
Hắn đưa lựa chọn này giao cho bản thân Âm Tam.
Đúng như dự đoán, nhân vật như Âm Tam rất tự nhiên sẽ lựa chọn trước tiên g**t ch*t hắn, sau đó sẽ rời đi.
Vậy thì cho hoàng thành đại trận đầy đủ thời gian để khởi động.
Đạo áp lực trầm trọng vô hình kia từ bầu trời hạ xuống, bao phủ toàn bộ cả tòa cựu Mai Viên.
Chiếc ghế kia không thể chịu đựng loại áp lực này, đột nhiên vỡ vụn.
Âm Tam đứng dậy, nhìn Cố Thanh muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng không nói gì cả, chỉ cười cười.
Hoàng thành đại trận giữ không nổi hắn, chỉ cần hắn có thể tránh khỏi đạo kiếm tác này.
Vấn đề là, toà Tru Tiên kiếm trận kia không phải nhằm vào hắn, mà là dùng để bảo vệ Cố Thanh!
Đổi lại bình thường, hắn mặc dù không thể chém đứt cánh tay c*̉a Cố Thanh, c*̃ng có thể mang theo Cố Thanh cùng rời đi.
Nhưng chẳng biết lúc nào, đạo huyết tuyến trên sàn nhà kia đã đã biến thành trận pháp chân thực, đem chân Cố Thanh quấn vào trên mặt đất!
Khách khách vang dội, tiểu am không chịu nổi được nữa, sụp đổ rơi xuống.
Bụi mù bay lượn, phủ vào trên người của hai người.
Âm Tam hồng y hơi trắng bệch, sắc mặt cũng có chút trắng xám.
Cố Thanh tình thế càng thảm hại hơn, máu liên tục từ trong mắt, mũi, tai chảy ra, trong thân thể phát ra âm thanh kẽo kẹt, xương đều sắp đứt đoạn mất.
Hắn muốn cùng Âm Tam đồng quy vu tận.
Ít nhất cũng phải phế bỏ một tay c*̉a đối phương.
Nếu như cái chết của hắn có thể đổi lấy những thứ này, như vậy là được rồi.
......
......
Phàm là tu hành tông phái chung quy phải có chút tiên khí.
Gọi là tiên khí, dùng hình ảnh cụ thể để miêu tả, chính là sương mù.
Trung Châu Phái chính là lấy mây mù nổi danh, Thanh Sơn Tông mây mù c*̃ng không ít, nếu không ở ngoài núi c*̃ng sẽ không xuất hiện một Vân Tập trấn.
Quần phong ở trong biển mây như ẩn như hiện, nhìn tựa như quần đảo trên biển.
Thiên Quang Phong cao nhất, nói ra thú vị, nơi này biển mây cũng thuận theo mà cao, nếu như Liễu Từ còn sống, ngồi ở bên vách đá, một đôi chân dài có thể rất dễ dàng giẫm đến mặt trên.
Phương Cảnh Thiên không đi tới bên cạnh vách núi đùa vui, bởi vì chân hắn không dài như vậy, tính tình của hắn cũng so với Liễu Từ trầm ổn hơn rất nhiều.
Gió mát hiu hiu thổi nhẹ tầng cao nhất c*̉a biển mây, c*̃ng thổi hai đạo lông mày màu bạc thật dài, hòa tan khí tức phú ông ngày thường.
Hắn xoay người nhìn về phía các phong chủ đứng ở ngoài lư, ánh mắt trầm tĩnh mà suy nghĩ.
Ba mươi năm trước, Vân Hành Phong chủ Phục Vọng xác nhận phá cảnh vô vọng, cuối cùng lựa chọn tiến vào ẩn phong.
Hiện tại Vân Hành Phong chủ gọi là Kim Tư Đạo, Đông Dịch đạo nhân, xuất thân Tích Lai Phong.
Phương Cảnh Thiên dùng thời gian hơn một trăm năm, ở bên trong Thanh Sơn dựng nên quyền uy của mình, được ba toà rưỡi phong ủng hộ.
Tích Lai Phong, Vân Hành Phong, Lưỡng Vong Phong cùng với nửa toà Thiên Quang Phong.
Nhưng vẫn như cũ không đủ, bởi vì Nguyên Kỵ Kình còn sống, bởi vì Tỉnh Cửu còn chưa chết.
Tầm mắt của hắn rơi vào một mặt khác c*̉a đỉnh núi.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng đứng ở nơi đó, nhìn biển mây phương bắc, trên mặt ánh lên màu sắc c*̉a mây, có chút tái nhợt.
Nàng ở trong tuyết nguyên bị thương rất nặng, không nghĩ tới lại còn trở lại.
Nàng hiện tại đã là Phá Hải đỉnh phong, Thành Do Thiên cùng Kim Tư Đạo đều đang bị nàng vượt qua.
Dựa theo tốc độ như thế này, hết thảy Thanh Sơn đệ tử đều cho rằng nàng sẽ trong trăm năm Thông Thiên...... Khái niệm này nghĩa là gì?
Chuyện này ý nghĩa là nàng nói chuyện phân lượng, sẽ vượt qua phong chủ phổ thông.
Mà hôm nay nàng sẽ nói gì, ai cũng rất rõ ràng.
Ở chỗ không xa phía sau Triệu Tịch Nguyệt, toà bia đá kia phi thường bắt mắt, Nguyên Quy vẫn như cũ nhắm mắt lại.
Phương Cảnh Thiên nhẹ phẩy ống tay áo, bầu trời vẫn xanh lam, nhưng tất cả mọi người cảm giác được phảng phất có thứ gì bị mở ra.
Thời gian Nguyên Kỵ Kình tọa trấn Triều Ca thành, Thanh Sơn đại trận tạm thời do hắn bảo quản.
Mấy chục đạo hào quang từ các nơi trên bầu trời mà đến, hiện ra màu sắc không giống, toả ra khí tức không giống nhau.
Quá Nam Sơn, Cố Hàn đám người ngự kiếm mà lên, đi vào tiếp dẫn tân khách c*̉a các tông phái khác.
Lộc Quốc Công đại biểu triều đình đến rồi, Quả Thành Tự đến chính là giảng kinh đại sĩ, Nhất Mao Trai, Huyền Linh Tông, Kính Tông, Đại Trạch, Hợp Ích Lâu các tông phái cũng tới rất nhiều trưởng lão cùng đệ tử, cùng trăm năm trước Thanh Sơn chưởng môn đại điển so sánh tình cảnh hơi kém, nhưng cũng coi như là cực thịnh.
Sau khi Thủy Nguyệt Am thanh liêm kiệu nhỏ hạ xuống, Thanh Sơn mau mau tiến lên nghênh tiếp, Phương Cảnh Thiên chỉ hơi nhíu mày.Thủy Nguyệt Am chủ mấy chục năm trước đã phá cảnh thành công, hiện tại là tu hành giới chân chính đại nhân vật, mà Thủy Nguyệt Am cùng Thần Mạt Phong quan hệ ai cũng rõ ràng, nếu như Cố Thanh thật sự xử lý thỏa đáng, am chủ không có đạo lý tự mình trình diện mới đúng.
......
......
Kiếm ngân lanh lảnh, biển mây bất an, trên trụ đá tróc ra mảnh vụn, kiếm quang truy đuổi, gặp gỡ sau đó tách ra, đồng thời phân ra thắng bại. Lúc này tiến hành chính là Thanh Sơn thử kiếm, người tu hành đến từ các tông phái nhìn Thanh Sơn các đệ tử thi triển kiếm đạo, thấp giọng nghị luận gì đó. Thanh Sơn Cửu Phong các trưởng lão lại có chút mất tập trung.
Thử kiếm rất nhanh đã kết thúc, tuyển ra mười tên đệ tử trẻ tuổi đại biểu Thanh Sơn tham gia Mai Hội năm nay, tiếp theo liền đến phiên chính sự. Vân Hành Phong chủ Kim Tư Đạo đạp kiếm mà lên, đi tới thiên không Thiên Quang Phong, hướng về chư phong đệ tử cùng với các phái đại biểu thi lễ một cái, nói muốn đề cử Tích Lai Phong chủ Phương Cảnh Thiên trở thành tân chưởng môn.
Đỉnh Thiên Quang Phong cùng trên đài đá trong vách núi hoàn toàn yên tĩnh.
Đây là chuyện Thanh Sơn đại hội năm ngoái đã thương nghị xong xuôi, Thanh Sơn Tông không có chưởng môn đã hơn trăm năm, tình thế như thế xác thực không thể tiếp tục được nữa.
Thích Việt Phong Hà trưởng lão đi tới bên vách đá, thanh thanh nói: "Thanh Sơn trăm năm không có người lãnh đạo, xác thực cần một vị tân chưởng môn, ta đề cử Quảng Nguyên sư huynh."
Đồng dạng không có ai biểu hiện ra tâm tình kinh ngạc, bởi vì chuyện này cũng là chuyện tất nhiên.
Đều là Thông Thiên cảnh đại vật, Quảng Nguyên chân nhân đương nhiên muốn đứng ra.
Ngày hôm nay Thanh Sơn mời nhiều tông phái đại biểu như vậy, vốn dĩ có ý tứ chứng kiến.
Phương Cảnh Thiên nhìn Quảng Nguyên chân nhân nói: "Sư đệ, xin mời."
Tiếng nói vừa dứt, hắn đã biến mất khỏi vách đá, biển mây khẽ động, trong thiên không sinh ra mấy đạo kiếm ý, hình thành một màn hình ảnh như cành mai.
Quảng Nguyên chân nhân quần áo khẽ động, đạp kiếm mà lên, bằng phẳng mà ổn định hướng về bầu trời bay đi, không bao lâu c*̃ng biến mất ở trong mắt mọi người.
Thiên Quang Phong biển mây lần thứ hai sinh sóng, dần dần chảy về những ngọn núi khác, tầm mắt trở nên thanh minh, bất kể là các phong trưởng lão, các phái đại biểu trên đỉnh núi hay là các đệ tử trong vách núi trên đài đá, đều có thể rõ ràng nhìn thấy mảnh bầu trời xanh kia.
Trong thiên không không có bóng dáng c*̉a Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân.
Nghĩ đến bọn họ lúc này đã đến bên trên hư cảnh.
Hai vị Thông Thiên cảnh đại vật kiếm tranh, nếu như tiến hành ngay ở đỉnh Thiên Quang Phong, coi như có Thanh Sơn đại trận chỉsợ cũng sẽ đánh đến cát bay đá chạy, vách núi sụp đổ.
Hơn nữa đây dù sao cũng là đồng môn chi tranh, không tiện rơi vào trong mắt người tu hành cùng vãn bối đệ tử phái khác.
Ngoại trừ Thủy Nguyệt Am chủ trong thanh liêm kiệu nhỏ, không có bất kỳ người nào có thể nhìn thấy trận kiếm tranh này, nhưng bọn họ vẫn như cũ ngẩng đầu nhìn mảnh bầu trời xanh kia.
Bỗng nhiên, trong thiên không cực kỳ cao xa có điện quang xuất hiện, sau đó liên tục thoáng hiện, phảng phất không hề đình chỉ.
Cách đoạn thời gian, nhưng không có tiếng sấm ầm ầm rơi xuống.
Nguyên lai đó không phải điện quang chân chính.
Là kiếm quang.

========
Quyển6 -Chương119: Tà Dương đẹp vô hạn
========
Không bao lâu sau, mây bên đỉnh Thiên Quang Phong vẫn chưa hoàn toàn chảy tới Thượng Đức Phong, bên trong hư cảnh liên miên tia chớp đã đình chỉ.
Ở trong thiên không cao xa, bỗng nhiên xuất hiện một mảnh ánh sáng rực rỡ lộng lẫy, tựa như một tấm gương trải dài mấy trăm dặm.
Đó là đường ranh giới giữa hư cảnh cùng bầu trời chân thực.
Trong gương xuất hiện hai điểm đen nhỏ, sau đó lớn dần.
Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân trước sau đáp xuống đỉnh Thiên Quang Phong, trên người không nhìn thấy vết thương, sắc mặt c*̃ng rất bình thường.
Năm đó Thái Bình chân nhân vì chức Thanh Sơn chưởng môn trực tiếp giết đến máu chảy thành sông, đồ Mạc Thành Phong, nhưng đây dù sao cũng là trường hợp đặc biệt.
Tình hình như hôm nay không thể lấy sinh tử luận thắng bại, hiểu rõ lẫn nhau là được.
Như vậy ai thu được thắng lợi cuối cùng?
Quảng Nguyên chân nhân đi trở về trong đám người Thích Việt Phong.
Phương Cảnh Thiên ở lại tại chỗ.
Trên đỉnh núi có chút xôn xao, các trưởng lão Thích Việt Phong phát ra thở dài có chút tiếc nuối.
Chung quy là chậm ba mươi năm, tuy rằng đều là Thông Thiên cảnh đại vật, vẫn có khác nhau.
Phương Cảnh Thiên hướng về dưới lư đi đến.
Lông mày lướt nhẹ.
Chiếc ghế kia ngay ở dưới lư.
Thời điểm đi ngang qua toà bia đá kia, hắn dừng bước lại, hướng về Nguyên Quy thi lễ một cái.
Nguyên Quy nhắm mắt lại, không có phản ứng.
Phương Cảnh Thiên đi tới dưới lư, xoay người chuẩn bị ngồi xuống.
Bỗng nhiên một trận thanh phong phất qua, cái ghế kia cứ như vậy đổ xuống, vỡ nát thành một đống gỗ vụn.
Đỉnh Thiên Quang Phong hoàn toàn tĩnh mịch.
Chiếc ghế kia đại diện cho chức chưởng môn Thanh Sơn, Phương Cảnh Thiên còn chưa kịp ngồi lên đã nát......
Đổi lại bất luận người nào gặp phải chuyện như vậy, đều sẽ phẫn nộ hoặc là xấu hổ.
Một tên Tích Lai Phong trưởng lão lớn tiếng quát lên: "Đây là người nào làm! Thật là to gan!"
Nguyên Khúc đứng bên người Triệu Tịch Nguyệt, thấp giọng nói: "Nếu như tới ngồi lên mới vỡ ra...... Đó mới gọi lúng túng."
Lúc này đỉnh núi yên tĩnh đến cực điểm, tiếng nói của hắn dù nhỏ, c*̃ng rõ ràng rơi vào trong tai rất nhiều người.
Thanh Sơn đệ tử lúc này đang ở trong cảm xúc khiếp sợ cùng căng thẳng, không có phản ứng gì, một tên nữ đệ tử Kính Tông không nhịn được phù phù một tiếng bật cười.
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia bỗng nhiên xoay người, nhìn chằm chằm tên nữ đệ tử kia nói: "Ngươi cười cái gì?"
Bị ánh mắt uy nghiêm đáng sợ như kiếm nhìn chăm chú, nữ đệ tử kia sợ hết hồn, sắc mặt trở nên trắng xám.
Tước Nương đem nàng hộ đến phía sau, nhìn tên Tích Lai Phong trưởng lão kia bình tĩnh nói: "Đồ nhi ta cười là việc c*̉a nàng, cùng ngươi có can hệ gì?"
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia biết nàng cùng Tỉnh Cửu có quan hệ sư sinh, cũng biết nàng là tông chủ đời kế tiếp Kính Tông định ra, cưỡng ép đè nén tức giận trong lòng, nhìn phía các đệ tử Thanh Sơn quát lên: "Là ai làm! Đứng ra cho ta!"
Vẫn như cũ hoàn toàn yên tĩnh, Thanh Sơn đệ tử nhìn tựa như một rừng cây.
Bỗng nhiên, trong rừng cây sinh ra một cái nhô lên.
Đó là có người giơ tay lên.
Đoàn người rối loạn, vô số tầm mắt nhìn về phía bên kia.
Trác Như Tuế rủ xuống mí mắt, nhưng tay phải nâng rất thẳng, tựa như cột cờ đầy tinh thần.
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia hơi giận nói: "Trác sư điệt, ngươi hủy diệt tông môn thánh vật, ý muốn như thế nào?"
"Không phải chỉ là cái ghế ư? Sư phụ lão nhân gia người năm đó có thể chưa từng nói đây là thánh vật." Trác Như Tuế ngẩng đầu lên, nhìn hắn mặt không cảm xúc nói: "Ta ngày đó xuất quan quá cao hứng, không cẩn thận đem cái ghế này làm hỏng, rất nhiều người đều tận mắt chứng kiến, có vấn đề gì?"
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia không khỏi nghẹn lời, phải biết Trác Như Tuế không phải là Thanh Sơn đệ tử thông thường, không nói cảnh giới cùng thiên phú, chỉ nói hắn là tiền nhậm chưởng môn chân nhân quan môn đệ tử, câu nói này đã rất khó đáp lại......
Phương Cảnh Thiên hờ hững nói: "Nói không sai, đây chỉ là cái ghế, c*̃ng không quan trọng."
Hôm nay Quảng Nguyên chân nhân thua ở dưới tay của hắn, Thanh Sơn Cửu Phong không còn người nào đủ tư cách cùng hắn đến tranh chức Thanh Sơn chưởng môn, không có cái ghế kia, lẽ nào hắn không phải chưởng môn ư?
"Có ghế hay không cũng có thể làm chưởng môn, nhưng ngươi ngay cả Thừa Thiên Kiếm đều không có, có tư cách gì làm chưởng môn?"
Một đạo thanh âm bình tĩnh thậm chí hờ hững ở đỉnh núi vang lên.
Thanh Sơn đệ tử tất cả đều xôn xao, vội vàng nhìn qua.
Có chút đệ tử trẻ tuổi trải qua chỉ điểm, mới biết nói chuyện chính là Thần Mạt Phong chủ Triệu Tịch Nguyệt.
Những người trẻ tuổi này từng nghe cố sự về Thần Mạt Phong, nhưng lại không biết phong thái c*̉a nàng năm đó, không khỏi rất giật mình, nghĩ thầm nàng lại cứng rắn như thế!
Các phong trưởng lão cùng các phái đại biểu lại rất bình tĩnh, thậm chí có một loại cảm giác rốt cục bắt đầu rồi.
Người c*̉a Thần Mạt Phong làm sao có thể để Phương Cảnh Thiên làm Thanh Sơn chưởng môn.
Phương Cảnh Thiên lông mày khẽ phiêu, nhìn nàng tựa như cười mà không phải cười nói: "Sư muội không phục?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đương nhiên."
Phương Cảnh Thiên tầm mắt ở trên người các phong trưởng lão cùng các đệ tử phất qua, chậm rãi nói: "Vậy còn ai không phục nữa?"
"Sư thúc...... Ta vẫn còn chưa thả tay xuống đây." Trác Như Tuế giơ tay phải vẻ mặt vô tội nói.
......
......
Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt Phong chủ, Cảnh Dương chân nhân cách thế đệ tử...... Được rồi, nàng cùng Cảnh Dương chân nhân quan hệ khá phức tạp.
Trác Như Tuế là tiền nhậm chưởng môn chân nhân Liễu Từ thương yêu nhất quan môn đệ tử.
Địa vị c*̉a bọn họ ở Thanh Sơn Cửu Phong vốn rất đặc thù, hiện tại trở thành Phá Hải đỉnh phong chân chính cường giả, càng thêm phi phàm.
Hơn nữa bọn họ rất trẻ.
Ở trong lịch sử Thanh Sơn Tông, lấy tốc độ tu hành phá cảnh để tính, bọn họ có thể xếp vào ba vị trí đầu.
Còn có một vị là Cảnh Dương chân nhân.
Bọn họ là tương lai, c*̃ng là hiện tại c*̉a Thanh Sơn Tông.
Bọn họ đồng thời đứng ra phản đối Phương Cảnh Thiên trở thành Thanh Sơn chưởng môn, tất nhiên sẽ ảnh hưởng đến thái độ c*̉a rất nhiều Thanh Sơn đệ tử, hơn nữa bản thân đã có đủ mạnh sức mạnh.
Đỉnh Thiên Quang Phong hoàn toàn yên tĩnh.
Quảng Nguyên chân nhân không muốn Thanh Sơn phân tranh rơi vào trong mắt những người ngoài, đối với Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế chăm chú nói: "Thanh Sơn Tông xác thực cần một vị chưởng môn."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Hắn còn chưa có chết."
Trác Như Tuế nói theo: "Gấp làm gì?"
Tất cả mọi người đều biết bọn họ nói chính là Tỉnh Cửu.
Vấn đề là Tỉnh Cửu tại Triều Ca thành ngủ say hơn một trăm năm, còn muốn tiếp tục ngủ say bao nhiêu năm nữa?
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia lớn tiếng nói: "Đây là chuyện Thanh Sơn đại hội năm ngoái thương nghị xong xuôi, các ngươi lúc này bỗng nhiên phản đối, tính là gì?"
Triệu Tịch Nguyệt mặt không cảm xúc nói: "Khi đó ta đang bế quan."
Trác Như Tuế nói theo: "Ta c*̃ng đang bế quan."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chuyện mà các ngươi thương nghị xong, ta tự nhiên không tiếp thu."
Trác Như Tuế nói theo: "Ta c*̃ng không tiếp thu."
Tên Tích Lai Phong trưởng lão kia không nhịn được, nói: "Trác sư điệt, ngươi c*̃ng không thể đại biểu Thiên Quang Phong, ngươi có tiếp nhận hay không đều không quan trọng."
Trác Như Tuế rủ xuống con mắt nói: "Ta biết bên trong Thiên Quang Phong có rất nhiều đệ tử đều bị các ngươi thu mua...... Nhưng ta nghĩ luôn sẽ có người này sẽ ủng hộ ta?"
Nghe lời này, rất nhiều tầm mắt rơi vào trên người mọi người c*̉a Thiên Quang Phong.
Quá Nam Sơn thở dài, nói: "Đều theo ý ngươi."
Mặc Trì trưởng lão than thở: "Ngươi...... Ngươi...... nói...... sao...... thì như vậy."
Trác Như Tuế nhìn tên Tích Lai Phong trưởng lão kia vô tội nói: "Ngài xem, ta c*̃ng hết cách rồi, danh vọng chính là cao như thế."
Vừa lúc đó, Tước Nương chậm rãi hướng về trong sân đi mấy bước, hướng về Phương Cảnh Thiên chân thành thi lễ, nhẹ giọng nói: "Theo lý mà nói, đây là chuyện c*̉a Thanh Sơn Tông, chúng ta những người ở ngoài phái không nên nói gì, nhưng toàn bộ tu hành giới đều biết, Cảnh Dương chân nhân là tiên sinh c*̉a ta, làm học sinh chung quy phải hỏi một câu, tiên sinh hắn vì Thanh Sơn Tông đàn tận kiệt lự, độc kháng tiên nhân, hiện tại còn tại Triều Ca thành dưỡng thương, kết quả Thanh Sơn đã muốn tuyển một vị tân chưởng môn, như vậy đem tiên sinh đặt ở nơi nào?"
Câu hỏi này thật sự rất khó trả lời, Nguyên Khúc thầm khen một tiếng, không hổ là kì đạo cao thủ.
Lộc Quốc Công c*̃ng không chút do dự mà mở miệng, dùng thanh âm già nua nói: "Lời ấy không sai. Triều đình từ trước đến giờ tôn trọng Thanh Sơn Tông, nhưng thiên hạ đều biết chưởng môn chân nhân là thúc tổ c*̉a bệ hạ, dựa theo di chiếu c*̉a tiên hoàng, tôn hắn một tiếng thái thượng hoàng cũng không quá đáng, Thanh Sơn Tông làm việc như vậy, lẽ nào liền không cân nhắc tới thể diện c*̉a triều đình ư? Không ngại nói rõ, bệ hạ đối với chuyện này phi thường bất mãn, muốn ta tới hỏi một tiếng, các ngươi rốt cuộc đang suy nghĩ gì?"
Cái chỉ trích này càng thêm phiền toái, Nguyên Khúc thầm khen một tiếng, người trong hoàng cung quả nhiên càng thâm sâu một chút.
Tiếp theo, Quả Thành Tự cùng Huyền Linh Tông c*̃ng rất tự nhiên đưa ra nghi vấn c*̉a chính mình, chỉ có Đại Trạch cùng với mấy cái tông phái duy trì trầm mặc.
Phương Cảnh Thiên nhìn phía Triều Ca thành, lông mày khẽ phiêu, lặng lẽ nghĩ Cố Thanh bên kia quả nhiên xảy ra vấn đề, hi vọng sư phụ sẽ không có vấn đề.
Hắn thu tầm mắt lại nhìn về phía Tước Nương, Lộc Quốc Công đám người, bình tĩnh nói: "Đây là chuyện c*̉a Thanh Sơn Tông, mặc kệ các ngươi có thân phận gì, có đạo lý gì, đều vô dụng."
Sau đó hắn nhìn phía chiếc thanh liêm kiệu nhỏ kia, nói: "Chính là đối với am chủ, ta c*̃ng là câu nói này, bởi vì đây là việc c*̉a Thanh Sơn."
Âm thanh vừa dứt, một đạo kiếm ý hàn lãnh từ trong thân thể của hắn tản mát ra, như cành mai ở bên trong thiên địa lan tràn, tuy gặp cương phong mà không bị bẻ cong.
Đây chính là Thông Thiên cảnh đại vật uy nghiêm, đây chính là Thanh Sơn cường giả quyết đoán.
Đây là việc c*̉a Thanh Sơn.
Đây là Thanh Sơn.
Chỉ có người c*̉a Thanh Sơn, có thể định chuyện c*̉a Thanh Sơn.
Quảng Nguyên chân nhân không nói gì.
Thành Do Thiên trầm mặc không nói.
Xa xa trên đỉnh Bích Hồ Phong, Lưu A Đại chậm rãi bước đến đỉnh cao nhất c*̉a cây đại thụ kia, nhìn phía phương hướng Thiên Quang Phong, thụ đồng híp lại, không biết là ánh mặt trời quá gắt, hay là tâm tư quá loạn.
Bỗng nhiên, nó hướng về phía Thiên Quang Phong meo một tiếng.
Đầy trời kiếm ý như cành mai đi tới cực cao trên trời, đem ánh mặt trời cắt ra.
Tiếng meo kia tựa như mồi lửa, đốt lên những mảnh ánh mặt trời kia, hóa thành vô số ánh nắng chiều.
Ánh nắng chiều giả rơi vào đỉnh Thiên Quang Phong.
Trác Như Tuế cảm khái nói: "Thật đẹp."
Thôn Chu Kiếm u ám chẳng biết lúc nào xuất hiện ở trước người hắn.
Kiếm kia ở trong ánh tà dương chậm rãi bay, như lá rụng ngày thu như vậy, phảng phất bất cứ lúc nào c*̃ng chuẩn bị thiêu đốt.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đúng vậy."

========
Quyển6 -Chương120: Hoàng hôn không thể tới gần
========
Triêu Thiên đại lục không thể cùng nóng lạnh, nhưng có thể chung nắng chiều, tuy rằng đều là ánh nắng chiều giả.
Vô số đạo kiếm ý ở trên quảng trường hoàng thành phấp phới, lướt qua, hướng về ngoài thành mà đi, đem trong thiên không hạ xuống xuân quang bị cắt nát, khúc xạ thành càng thêm ấm áp, tia sáng như mồi lửa.
Ánh nắng chiều ngay chính giữa, Bình Vịnh Giai nhắm mắt lại ngồi trên mặt đất, sắc mặt tái nhợt, thân thể mỗi một nơi đều đang không ngừng run rẩy.
Mỗi lần run rẩy đều có một đạo kiếm cực kỳ ý trong vắt, cực kỳ sắc bén bay ra.
A Phiêu đứng trước điện, nhìn hình ảnh này, sắc mặt so với hắn còn càng thêm trắng xám, tóc đen trên trán theo gió lướt nhẹ, thanh âm có chút khẽ run.
"Các ngươi rốt cuộc là làm cái gì? Đây là đang liều mạng a......"
......
......
Hoàng thành đại trận đã khởi động, như một ngọn núi chân thực, ép về phía cựu Mai Viên.
Trên đường phố ngoài cựu Mai Viên nổi lên một trận cuồng phong, những chủ nhân kì than gào khóc trốn tránh chung quanh, căn bản không biết xảy ra chuyện gì.
Liễu Thập Tuế đứng ven hồ, nhìn cựu am bên kia hồ, cơ thể hơi run rẩy, hai chân đã rơi vào bên trong thổ địa.
Bất Nhị Kiếm rời khỏi cổ tay c*̉a hắn, hóa thành một đạo ngân quang lao vào trong cựu am kia, nhưng cũng không có cùng hắn đoạn tuyệt liên hệ. Hắn có thể rõ ràng nhận biết được Bất Nhị Kiếm đang làm gì, biết đây là Tru Tiên kiếm trận công tử năm đó bày ra, chỉ là...... Cố Thanh cùng Bình Vịnh Giai rốt cuộc muốn giết ai?
Nghĩ những chuyện này, hai cánh tay hắn giơ ngang ở trước mặt, hướng về trên cầu đi một bước.
Chỉ một bước cầu kia đã đổ, sau đó vô số đạo thanh âm xoa xoa vang lên, trên hai cánh tay của hắn xuất hiện vô số đốm lửa.
Tru Tiên kiếm trận tản mát ra kiếm ý quá mạnh, dưới hoàng thành đại trận nghiền ép, phi kiếm như chân thực như vậy, có thể dễ dàng chém nát tất cả mọi thứ xông vào.
Chỉ trong nháy mắt, áo trên hai tay Liễu Thập Tuế bị chém thành mảnh vỡ, tiếp theo, y phục trên người c*̃ng có thêm rất nhiều vết nứt.
Ngay vào lúc này, hắn chợt nghe trong thiên không truyền đến một tiếng hú gọi cực kỳ âm lãnh mà thô bạo, tiếp theo, nhìn thấy hai mảnh bóng tối rơi vào mặt hồ.
Âm Phượng từ trời cao hạ xuống, triển khai hai cánh như bóng đêm, lông đuôi dài hơn mười trượng hóa thành chân kiếm, mạnh mẽ phá tan hoàng thành đại trận, hướng về cựu Mai Viên bay nhanh mà tới.
Liễu Thập Tuế tự nhiên biết vị Thanh sơn trấn thủ này lợi hại, thu hồi hai tay, tay phải nắm chặt Quản Thành Bút trong tay áo, đang chuẩn bị vung ra, lại bỗng nhiên cảm ứng được thành tây truyền đến một đạo khí tức hắc ám như núi như biển...... Huyền Âm lão tổ quả nhiên cũng tới Triều Ca thành.
Ngoài cựu Mai Viên truyền đến một trận kinh thanh, trong thiên không xuất hiện vô số cánh hoa như thật như ảo, trong mưa cánh hoa xuất hiện một cột sáng.
Cột sáng kia trên thực tế là chục đạo tia sáng tạo thành, tựa như là một đạo lồng chim, chuẩn xác đem Âm Phượng định ở trong thiên không.
Âm Phượng phát ra kêu to phẫn nộ, muốn đánh vỡ những tia sáng này, chỉ nghe tiếng vang xì xì, những sợi lông chim màu sắc rực rỡ kia sinh ra khói xanh, mang đến cực hạn thống khổ cho nó.
Nhưng thống khổ làm sao có thể ngăn cản nó!
Đi kèm tiếng hét càng điên cuồng, Âm Phượng liên tục hướng về những tia sáng này đánh tới!
Rầm rầm rầm rầm! Cả tòa Triều Ca thành đều nghe được thanh âm c*̉a nó, cảm nhận được trong thiên không truyền đến chấn động kh*ng b*, mọi người hoảng sợ đi tới bên ngoài, nhìn thấy con chim khổng lồ ở trong cột sáng liên tục xông lên, không khỏi phát ra tiếng thét sợ hãi.
Những người ở ngoài cựu Mai Viên đã sớm chạy sạch, vô số bàn cờ đổ trên mặt đất, chia năm xẻ bảy, những quân cờ kia tán lạc khắp mặt đất.
Thiền Tử đứng giữa quân cờ đen trắng, chân trần giẫm một soái, tay phải nắm một mặt quang kính nhắm ngay bầu trời.
Quang kính mặt ngoài có hoa văn cực phiền phức, còn có khắc rất nhiều kinh văn, đang liên tục biến lượng, tỏa ra vô số đạo tia sáng, rơi xuống giữa bầu trời.
Đi kèm Âm Phượng điên cuồng xông tới, quang kính sáng tối chập chờn, Thiền Tử sắc mặt hơi hiện ra trắng xám, bất đắc dĩ nói: "Trông coi ngươi còn không đủ, còn phải trông coi tiểu hài tử nhà ngươi, bằng cái gì a?"
......
......
Âm Phượng bị Thiền Tử quang kính định ở trong thiên không, Liễu Thập Tuế tự nhiên biết nên làm sao, không chút do dự một quyền hướng về mặt đất đánh tới, ma hỏa hắc hồng hai màu ban tạp bốc lên, chui xuống đất mà đi, rất nhanh đã tới thành tây.
Huyền Âm lão tổ đang trong đình ở thành tây uống rượu, tay trái cầm chén lục tương, tay phải thưởng thức viên Hoàn Thiên Châu tròn trịa kia, thái độ khá thanh thản.
Làm tà đạo ma đầu lão tổ, tiến vào Triều Ca thành có chút không tiện, vì an toàn, hắn hôm nay vẫn ở ngoài thành bảo vệ.
Trung Châu Phái chắc chắn sẽ không quản chuyện hôm nay, Thanh Sơn Tông hôm nay sẽ có đại sự, tu hành giới nhân vật chân chính lợi hại đều không ở, Thái Bình chân nhân thêm Âm Phượng thêm hắn...... Đội hình như vậy, đặt xuống Triều Ca thành đều có khả năng, nơi nào cần lo lắng cái gì?
Ly đình cách đó không xa có con sông nhỏ, nước sông bỗng nhiên sôi trào, Liễu Thập Tuế lao ra khỏi mặt nước, rơi vào bên bờ. Huyền Âm lão tổ phát hiện người đến tuổi rất nhỏ, nhưng cảnh giới bất phàm, có chút kinh ngạc, nhưng không chút lo lắng, thả xuống chén rượu trong tay trái, tùy ý một chưởng vỗ qua, đang chuẩn bị đem hắn đập chết.
Cuồng phong gào thét, ly đình sụp đổ, ánh mặt trời đầy trời đột nhiên u ám, một đạo chưởng ấn màu đen kích cỡ như phật điện không căn cứ mà sinh, hướng về đỉnh đầu Liễu Thập Tuế chém xuống.
Liễu Thập Tuế đến thành tây, tự nhiên chuẩn bị kỹ càng, mặc kệ là Thanh Sơn Tông kiếm pháp hay là Quả Thành Tự phật pháp hay hoặc là Huyết Ma Giáo bí pháp một mực vô dụng, chỉ là dựa vào trong ngực Nhất Mao Trai chính khí...... Vung ra Quản Thành Bút.
Rào một tiếng, tựa như gió phất quá rừng cây, vừa giống như là một tấm đại chỉ bị hài tử nghịch ngợm cầm khắp nơi để quạt gió, nước sông như thác nước đảo ngược bay lên, một đạo cầu vồng từ bên trong dòng nước sinh ra, hướng về bàn tay lớn màu đen kia đón đỡ.
Bàn tay lớn màu đen đột nhiên vỡ vụn, Quản Thành Bút vung ra cầu vồng vô hình c*̃ng vỡ nát, chỉ có cự phong còn ở gào thét.
Liễu Thập Tuế thân thể tựa như như diều đứt dây, hướng về Triều Ca thành ở ngoài mấy dặm bay đi.
Mấy tức thời gian, hắn tầng tầng đánh vào trên tường thành, phát ra một tiếng vang trầm thấp, cũng may không có thương thế gì không thể cứu vãn. Nhưng Huyền Âm lão tổ là nhân vật cỡ nào, một chưởng này nhìn như tùy ý, kì thực ẩn giấu vô cùng sát cơ, dư uy cuồn cuộn không ngừng, lực lượng vô hình thuận gió mà đi, tiếp tục đánh về thân thể Liễu Thập Tuế.
Trên tường thành cây liễu u ám, nhưng màu xanh biếc trở nên càng sâu.
Một bóng người từ bên trong lướt ra, nắm lấy cánh tay trái c*̉a Liễu Thập Tuế, trước khi đạo vô hình chi chưởng hạ xuống, chạy qua mười mấy trượng.
Ầm một tiếng nổ vang, cho dù hoàng thành đại trận đã mở, tường Triều Ca thành cứng như kim thạch, vẫn như cũ bị ấn ra một chưởng ấn cực sâu, gạch đá trong mười mấy trượng chu vi đều biến thành bột mịn. Nếu như một chưởng này rơi vào trên người Liễu Thập Tuế, coi như hắn không chết, chỉ sợ cũng bị thương nặng.
"Lại không chết?"
Huyền Âm lão tổ có chút bất ngờ, liếc nhìn Hoàn Thiên Châu trong tay phải, nghĩ tới lời chân nhân giao phó, một lần nữa nuốt vào trong bụng, cất bước tới trước tường thành.
Từ bên trong cây liễu người kia lao ra bị chưởng phong lan đến, nón lá đột nhiên nát, lộ ra gương mặt màu xanh lục.
"Thực sự là hiếu tử hiền tôn a......" Huyền Âm lão tổ nhìn Tô Tử Diệp cười nói.
Tô Tử Diệp nhìn hắn lộ ra nụ cười khiêm tốn, nói: "Lão tổ uy vũ, tha cho tiểu nhân đi."
Huyền Âm lão tổ hừ lạnh một tiếng, hai đạo ma hỏa hiện ra bạch diễm từ hắn trong mũi phun ra, như mũi tên nhọn bắn về phía Liễu Thập Tuế cùng Tô Tử Diệp hai người.
Tô Tử Diệp hú lên quái dị, xoay người trốn tránh.
Liễu Thập Tuế từ trong tay áo lấy ra một cây quạt, hướng về đạo bạch diễm ma hỏa kia quạt đi.
Cuồng phong gào thét, cành liễu đứt thành từng đoạn, đạo ma hỏa kia bị thế gió cản trở, tốc độ chậm lại rất nhiều.
Tiếp theo, lại là một đạo cầu vồng sinh ra, ở bên trong bạch diễm ma hỏa miễn cưỡng phá ra một con đường, nhắm thẳng vào Huyền Âm lão tổ.
Huyền Âm lão tổ biểu hiện nghiêm nghị một chưởng vung ra, đem đạo cầu vồng kia đánh nát, nói: "Ngươi tiểu oa nhi này cảnh giới không kém, làm sao bảo bối c*̃ng nhiều như vậy?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói, âm thầm điều hòa khí tức, chuẩn bị lần thứ hai sử dụng Quản Thành Bút.
Trăm năm khổ công, quân tử chính khí c*̉a hắn dưỡng cực kỳ tinh khiết mà mạnh mẽ, đã không giống năm đó chỉ có thể sử dụng một cái đã tiêu hao hết chân nguyên.
Huyền Âm lão tổ trước mắt bỗng nhiên bay xuống một cái bạch hào, hắn trở tay quạt lên mái tóc thưa thớt, giận dữ quát lên: "Chết đi cho ta!"
Đi kèm tiếng gầm lên, trên đầu hắn mấy chục sợi tóc như gai nhọn dựng thẳng lên, một đạo khí tức âm uế cũng không u hàn từ trong quần áo tản mát ra, ngộ thủy mà ngưng hình, biến thành vô số đạo quỷ hỏa, hướng về Liễu Thập Tuế lao đến.
Phía trước nhất mỗi đạo quỷ hỏa, đều có một gương mặt bạch cốt, nhìn dị thường kh*ng b*, chính là Huyền Âm Tông thất truyền nhiều năm vạn hồn phệ cốt pháp.
Liễu Thập Tuế không chút do dự, lần thứ hai vung ra Quản Thành Bút. Nếu như chỉ là Quản Thành Bút mang ra chính khí chi đạo, hoàn toàn không đủ để ngăn cản số lượng quỷ hỏa nhiều như vậy, nhưng làm người ta cảm thấy kinh ngạc chính là, Quản Thành Bút pháp viết ra một vết thẳng tắp, càng tại trước Triều Ca thành bày ra một toà kiếm trận!
Hắn đang dùng Quản Thành Bút thi triển Thừa Thiên Kiếm pháp!
Nhìn hình ảnh này, Huyền Âm lão tổ biểu hiện kinh ngạc, nói: "Không sai a."
Coi như không sai nữa, c*̃ng chỉ có điều là không sai mà thôi.
Liễu Thập Tuế thiên phú cao đến đâu, kỳ ngộ ly kỳ, bảo vật nhiều hơn nữa, sư môn lại tạp, c*̃ng không thể là đối thủ c*̉a vị tà đạo tông sư này.
Chỉ trong chốc lát, này vẽ ra Thừa Thiên Kiếm trận đã không chịu được nữa, trước Triều Ca thành một mảnh quỷ khấp, thiên địa vì đó biến sắc.
Nhìn gương mặt bạch cốt kh*ng b* càng ngày càng gần, mặt Liễu Thập Tuế c*̃ng càng ngày càng trắng xám, đó là do chân nguyên tiêu hao quá nhiều, cũng không phải là hoảng sợ.
"Ngươi làm sao lại không trốn chứ!"
Đi kèm một tiếng kêu cực kỳ căm tức, Tô Tử Diệp một lần nữa trở lại trước tường thành.
Đạo bạch diễm ma hỏa truy đuổi hắn, cũng không biết bị hắn lấy thủ đoạn gì tiêu trừ đi.
Lúc này, Huyền Âm lão tổ đầy trời quỷ hỏa đã ập tới trước tường thành.
Tô Tử Diệp phát ra một tiếng rên lên, gương mặt màu xanh lục bốc ra một đạo ánh sáng lộng lẫy cực kỳ quỷ dị, phảng phất c*̃ng đã biến thành ác quỷ, hướng về những quỷ hỏa kia cắn nuốt!
Chỉ mấy tức thời gian, đã có mấy chục đạo quỷ hỏa bị hắn nuốt vào trong bụng.
"Không tồi không tồi, không hổ là hi vọng phục hưng tông môn."
Huyền Âm lão tổ ha ha cười nói, ống tay áo nhẹ phẩy, nếu như không nhìn mấy sợi tóc như gai nhọn kia, thật là có chút phong độ tiên gia.
Đi theo ống tay áo nhẹ phẩy, đầy trời quỷ hỏa tư thế càng đáng sợ, mắt thấy sắp đem Liễu Thập Tuế cùng Tô Tử Diệp nuốt chửng.
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nói: "Phóng ra lửa c*̉a ngươi."
Bên trong Huyền Âm Tông tuy rằng có chữ Âm, tu hành lại là công pháp hệ "hỏa", Tô Tử Diệp sinh ra ở bên trong Liệt Dương Hạp, chính là Huyền Âm Tông bất thế xuất thiên tài, tự nhiên cực giỏi đạo này. Hắn không hiểu ý tứ c*̉a Liễu Thập Tuế, nhưng không chút do dự đốt lên âm hỏa c*̉a mình.
Liễu Thập Tuế lần thứ hai lấy ra cây quạt, hướng về bàn tay thiêu đốt c*̉a hắn quạt đi.
Ầm một tiếng.
Trước Triều Ca thành xuất hiện hai mảnh biển lửa.
Một cái biển lửa tràn đầy gương mặt bạch cốt.
Một cái biển lửa tràn đầy làn gió âm lãnh.
......
......
Cựu am đã nát.
Cầu gỗ cũng đã nát.
Mai lâm cũng đã nát.
Ngay cả mảnh hồ kia đều cạn đi vài thước, cũng không phải là nước hồ thấm vào nền đất, mà là nước bị áp súc thành thứ còn nặng hơn cả băng.
Hoàng thành đại trận trải qua mấy đại tông phái trăm năm thời gian cường hóa, so với năm đó mạnh hơn rất nhiều.
Cố Thanh quỳ chân trên đất, cả người đều là máu tươi, xương không biết đứt đoạn mất bao nhiêu cái, đã sắp không chịu nổi áp lực c*̉a hoàng thành đại trận, lúc nào cũng có thể chết đi.
Nhưng hắn vẫn như cũ chăm chú nhìn chằm chằm Âm Tam, tay phải nắm Phất Tư Kiếm tác, tay trái cầm Vũ Trụ Phong, chống đỡ Tru Tiên kiếm trận, không cho Âm Tam tới gần.
Âm Tam cảm nhận được động tĩnh ở thành tây, khóe môi hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười thưởng thức, nói: "Thực sự là một đám người trẻ tuổi đáng yêu a."
Thưởng thức là thật, đánh giá đáng yêu c*̃ng là thật.
Âm Tam rất thích người trẻ tuổi như vậy.
Những người trẻ tuổi này lại dám cùng trưởng bối mạnh mẽ như vậy đối nghịch.
Cho dù cuối cùng bọn họ vẫn sẽ thất bại, nhưng đã đủ mạnh mẽ rồi.
Đáng tiếc chính là, những người trẻ tuổi này đều là đệ tử c*̉a Tỉnh Cửu, không phải c*̉a hắn.
Âm Tam thở dài, thân thể rốt cục chuyển động.
Hơi động chính là tàn ảnh vô hạn, hồng y như máu.
Những huyết ảnh kia ngưng tụ thành một đạo kiếm ảnh, lặng yên không một tiếng động phá tan phòng ngự c*̉a Tru Tiên kiếm trận, đâm thẳng mi tâm c*̉a Cố Thanh.
......
......
Ngày hôm nay Triều Ca thành cùng Thanh Sơn ánh nắng chiều đều là giả, rất khó dựa vào thiên quang đến xác định thời gian.
Không biết cụ thể là thời gian nào.
Có thể là thời điểm Triệu Tịch Nguyệt một chỉ điểm hướng về Phương Cảnh Thiên, có thể là thời điểm Cố Thanh gãy mất cái xương thứ bảy, có thể là thời điểm Liễu Thập Tuế phun ra ngụm máu thứ ba, có thể là thời điểm Tiểu Hà mới vừa cầm chén ăn nốt miếng cơm cuối c*̀ng.
Tỉnh Cửu mở mắt ra, tỉnh lại.
Vô số đạo kiếm quang xuất hiện ở sâu trong đáy mắt của hắn, sau đó tiêu tan thành điểm điểm kim quang, cuối cùng giấu ở trong bình hồ.
Hắn vươn mình rời giường, hướng về ngoài thư phòng đi đến, nhìn nơi vốn dĩ là cây hải đường kia, sau đó hỏi: "Ở nơi nào?"
Hết thảy tất cả đều là tự nhiên như vậy, tựa như hắn chưa từng ngủ say một trăm năm, tựa như hắn cũng đã sớm tỉnh lại.
Trên mái nhà con Thanh Điểu kia miệng nói tiếng người: "Cựu Mai Viên."
Phía sau hắn bỗng nhiên vang lên một tiếng thét kinh hãi.
Tỉnh Cửu xoay người nhìn thấy Tiểu Hà, gật gật đầu, liền biến mất khỏi chỗ c*̃.
Tiểu Hà hai tay buông lỏng, bát cơm rơi xuống trên thềm đá vỡ thành phấn vụn, cũng may cơm trong bát đã ăn xong.

========
Quyển6 -Chương121: Thiên địa sinh đại vật
========
Cựu Mai Viên bỗng nhiên vang lên một trận ầm ầm cực kỳ dày đặc.
Tựa như là dây cung đứt đoạn, vừa giống như túi da rách nát.
Trên thực tế là kiếm huyền đứt đoạn, Tru Tiên kiếm trận bị phá.
Tầng ngân thủy cứng rắn bị nghiền ép đến đáy hồ phảng phất gạch đá, mặt trên bỗng nhiên xuất hiện một vết chân.
Gió nhẹ nhẹ phẩy, bạch y lướt nhẹ.
Tỉnh Cửu xuất hiện ở trên phế tích cựu am, đứng trước người Cố Thanh, duỗi ra một ngón tay, chỉ về đạo huyết ảnh kia ngưng tụ thành kiếm.
Thời khắc này, toàn bộ Triêu Thiên đại lục thời gian đều đình chỉ.
Chỉ có ngón tay của hắn cùng đạo huyết ảnh kia ngưng tụ thành kiếm còn tiến về phía trước.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Huyết ảnh ngưng tụ thành thực chất, đó là ngón tay c*̉a Âm Tam.
Ngón tay c*̉a hai người.
Hai người.
Rốt cục gặp gỡ.
......
......
Số lượng kiếm ý cùng trình độ tinh khiết khó có thể tưởng tượng, từ nơi hai ngón tay gặp gỡ dâng lên mà ra.
Tựa như thác nước đồ sộ nhất thế gian, tựa như năm ấy mưa xối xả, tựa như triều dương nhô ra khỏi Đông Hải.
Vũ Trụ Phong, Bất Nhị Kiếm, Sơ Tử Kiếm cảm nhận được vô số kiếm ý bao phủ ở trên phế tích, tránh đến không trung.
Phất Tư Kiếm tác càng thêm hồng, nhìn tựa như dòng sông dung nham dưới đất, tự nhiên thoát ly khỏi tay Cố Thanh, biến thành một cái roi, đánh hướng về mặt Âm Tam.
Cốt địch đón gió mà lên, nghẹn ngào vang vọng, cái roi kia tựa như rắn chết buông xuống.
Tỉnh Cửu tay trái nắm lấy Cố Thanh, đem hắn quăng về nơi khác xa xôi.
Bên trong tiếng xé gió gào thét, Cố Thanh đã biến thành một điểm đen nhỏ, rơi vào trong hoàng cung bên ngoài hơn mười dặm, ở trên quảng trường đập ra một cái hố to.
Bình Vịnh Giai cảm nhận được Tru Tiên kiếm trận bị đoạt, có chút mờ mịt mở mắt ra, phun ra một ngụm máu tươi.
Cố Thanh máu me khắp người, rơi vào đáy hố, hoàng thành đại trận cũng đã bị Tỉnh Cửu đoạt đi.
A Phiêu hét lên một tiếng, từ trên thềm đá trước điện biến mất, trong nháy mắt đã tới giữa quảng trường, nhưng lại không biết nên đi cứu ai trước.
......
......
Trong thiên không Âm Phượng nhận biết được khí thế trong thiên địa biến hóa, sinh ra cảnh giác mãnh liệt, phát sinh một tiếng rít cực kỳ thô bạo, lông đuôi hơn mười trượng trường lần thứ hai hóa kiếm mà ra, mạnh mẽ chém ra quang kính c*̉a Thiền Tử ràng buộc, hướng về cựu Mai Viên bay nhanh mà đi.
Cựu Mai Viên phế tích, Tỉnh Cửu tay trái nắm Phất Tư Kiếm tác, Âm Tam tay phải nắm cốt địch, vô hình tiểu kiếm ở quanh người lượn lờ, linh động đến cực điểm.
Hai người lẳng lặng đối diện.
Đối với cường giả tầng thứ bọn họ mà nói, nếu như bọn họ muốn, thoáng chốc có thể trao đổi vô số tin tức. Rất nhiều năm trước, Tỉnh Cửu ở cánh đồng tuyết cùng Tuyết quốc nữ vương liền đã từng có giao lưu như vậy, Nam Xu trước khi chết cùng hắn cũng từng có một phen đối thoại rất dài hơn nữa rất trọng yếu, hôm nay bọn họ sẽ nói gì?
"Vận may của ngươi thật tốt."
"Là kiên trì, ta đã chờ đợi ngươi mười bảy năm."
"Chẳng trách ngươi lại tỉnh lại lúc này, từ thôi diễn đến xem đây là chuyện vốn vô lý. Ngươi hoặc là đã sớm tỉnh lại, hoặc là không tỉnh được. Vì lẽ đó lần này ta mới đến."
"Ngươi đều yêu thích tính đi tính lại, nhưng không tính được có rất nhiều sự tình là tính không rõ."
"Tỷ như Cố Thanh không sợ chết, hay là cái gì khác?"
"Tỷ như ta phi thăng thất bại, nhưng còn sống sót."
"Nhưng ngươi đúng là đang ngủ say, không phải vậy làm sao có thể giấu giếm được con mắt của ta?"
"Đúng, ta xác thực đã ngủ tiếp mười bảy năm, nếu như không có thời cơ thích hợp, có thể ta sẽ tiếp tục ngủ."
"Thời cơ?"
"Thời cơ phát động."
"Ta rất hiếu kì."
"Khi ngươi chuẩn bị sử dụng tới bản lãnh thật sự c*̉a vũ hóa, chân chính đi tới nơi này, ta sẽ tỉnh lại."
......
......
Lần đối thoại này là ở trong thần thức tiến hành.
Cùng lúc đó, trận chiến đấu thời gian qua đi mấy trăm năm lại bắt đầu tiếp tục từ đầu.
Nhất tâm nhị dụng thậm chí bách dụng, đối với bọn họ mà nói đều không phải việc khó.
Tỉnh Cửu động niệm.
Vũ Trụ Phong, Sơ Tử Kiếm, Bất Nhị Kiếm lần thứ hai hạ xuống.
Âm Tam động niệm.
Tiểu kiếm phá không mà lên, nát.
Nơi hai ngón tay gặp gỡ, rơi xuống một giọt máu, đỏ sẫm đến cực điểm, không có bất kỳ tạp chất gì.
Đó là máu c*̉a Âm Tam.
Cốt địch phá không mà lên.
Tiếng địch nghẹn ngào.
Âm Tam cánh tay trái đã đứt đoạn, trong nháy mắt thành tro.
Tỉnh Cửu ngón tay tái xuất.
Hồng y như thuế, Âm Tam biến mất.
Một con chim nhỏ toàn thân đỏ sẫm từ trên phế tích bay lên, tránh khỏi kiếm trận, bay về phía trên không.
Hồng điểu mặt ngoài vũ sắc có chút ban tạp, đó là bởi vì nhuốm máu.
Tỉnh Cửu cũng tới trong thiên không.
Hồng điểu vỗ cánh.
Đây chính là chu tước đập cánh.
Vô số đạo kiếm ý phá tan biển mây, chém ra vô số tiểu vũ.
Hoàng thành đại trận đột nhiên vỡ vụn.
Triều Ca thành bao phủ trong mưa.
Hồng điểu biến mất không còn tăm tích.
Tỉnh Cửu xoay người nhìn phía mặt đất, lần nữa biến mất.
Sau một khắc, hắn đi tới ngoài thành tây.
Bên ngoài tường thành một mảnh quỷ khóc, âm phong đều tán.
Liễu Thập Tuế cùng Tô Tử Diệp dựa vào tường thành, dựa vào chân nguyên cuối cùng, chống đỡ đầy trời quỷ hỏa.
Đầy trời quỷ hỏa bỗng nhiên xuất hiện một cái miệng lớn như chậu máu cực kỳ kh*ng b*, liền đem bọn họ nuốt vào.
Đúng vào lúc này, Tỉnh Cửu từ trong thiên không đi tới nơi này, hóa thành một luồng kiếm quang, tiến vào bên trong cái miệng lớn kia.
Đầy trời quỷ hỏa trong nháy mắt biến mất, liễu xanh tái hiện sinh cơ.
Huyền Âm lão tổ đứng trên mặt sông, biểu hiện đột nhiên biến, kêu to một tiếng, thân thể lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng thu nhỏ lại, ma khu trở nên càng thêm cứng rắn không thể phá vỡ.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Huyền Âm lão tổ ngực hơi nổi lên, sau đó phá tan, bắn ra mấy đạo nùng huyết như mực.
Tỉnh Cửu rơi xuống đất, cầm trong tay viên Hoàn Thiên Châu kia, mặt ngoài hạt châu còn vương một ít vết máu.
Đầy trời tiểu vũ, Âm Phượng kêu to mà tới, lông đuôi như kiếm, trên mặt đất vẽ ra một đạo dấu vết thẳng tắp mà thâm thúy.
Tỉnh Cửu trong nháy mắt hướng lên không, vô số đạo kiếm ý cũng tới Vũ Trụ Phong ba kiếm, phá thiên mà đi.
Xoa xoa mấy tiếng hưởng, Âm Phượng mặt ngoài thân thể xuất hiện mấy đạo vết thương, không dám dừng lại, duỗi ra lợi trảo, nắm lấy hai vai Huyền Âm lão tổ, mang theo hắn hướng về phương xa bay đi.
Triều Ca thành bầu trời, vang vọng âm thanh phẫn nộ mà thống khổ c*̉a Huyền Âm lão tổ.
"Ta muốn giết hắn! Ta còn có thể chiến! Ta là không cẩn thận nuốt hắn! Không phải vậy hắn làm sao có thể là đối thủ c*̉a ta!"
......
......
Nhìn Âm Phượng biến mất ở phía chân trời, Tỉnh Cửu yên tĩnh không nói, không truy kích.
Sau một khắc, thân thể của hắn hơi lay động hai lần, trên bạch y xuất hiện mấy đạo vết nứt.
"Công tử!" Liễu Thập Tuế chạy lại đây, không lo tới thương thế của chính mình, mau mau đỡ lấy hắn.
Tỉnh Cửu vung vung tay, ra hiệu chính mình vô sự.
Một cái tế vũ màu đen dài mấy trượng chậm rãi từ trong thiên không bay xuống, rơi vào bên chân của hắn.
Hắn phất tay đem hắc vũ thu vào.
Nhìn thấy hình ảnh này, Liễu Thập Tuế xác nhận hắn thật sự không có chuyện gì, rốt cục yên lòng, cũng áp chế không nổi thương thế, trực tiếp ngồi quỳ chân đến trên đất.
Tô Tử Diệp đối với Huyền Âm Tông công pháp cực quen thuộc, cảnh giới không chắc cao bằng Liễu Thập Tuế, bị thương lại nhẹ hơn rất nhiều, đi tới trước người Tỉnh Cửu trường bái chấm đất. Những năm qua hắn vẫn ở Tây Hải bên kia hoạt động, dựa vào triều đình cùng Thanh Sơn Tông một số thế lực âm thầm ủng hộ, phát triển không sai, tuy rằng còn không dám một lần nữa đánh ra quân cờ Huyền Âm Tông, nhưng cũng thu không ít môn nhân. Hắn không biết Đồng Nhan tại sao muốn chính mình đến Triều Ca thành, ngày hôm nay nhìn thấy nhiều chuyện như vậy, càng thêm không dám hỏi, sau khi hành lễ chuẩn bị rời đi.
"Nếu như ngươi đoán được gì đó, c*̃ng không được phép nói cho Đồng Nhan." Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói.
Tô Tử Diệp cung kính đáp lại, trực tiếp độn đi.
Trong thiên không mây vốn là cực kì nhạt, chỉ là bị Tỉnh Cửu cùng Âm Tam bất thế kiếm ý bức ra nước mưa, không có nguồn gốc, lúc này tự nhiên dần dần ngừng lại.
Từ trong hoàng thành lan ra kiếm ý đã sớm ngừng, đầy trời ánh mặt trời không còn bị cắt, màu sắc từng bước cũng dần nhạt, không còn vẻ đẹp c*̉a ánh nắng chiều, nhưng có thêm chút phong cảnh ngày xuân.
Tỉnh Cửu nhìn phía Triều Ca thành, hỏi: "Thật sự một trăm năm sao?"
Liễu Thập Tuế nói: "Đúng, công tử."
Tỉnh Cửu từ trong tay áo lấy ra một cái cốt địch, lẳng lặng nhìn chốc lát, tiến đến bên môi thổi một thủ từ khúc.
Cái cốt địch kia trung gian có đạo huyết tuyến đỏ sẫm.
Theo hắn thổi, huyết tuyến màu sắc dần nhạt, cho đến hoàn toàn không có, cốt sắc như ngọc.
Dưới tường thành Triều Ca bỗng nhiên sinh ra rất nhiều hoa dại.
Lúc trước rơi một trận mưa xuân.
Thiên quang như thần.
Trong bầu trời xanh xuất hiện vô số vết kiếm, hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Đây là dấu hiệu thiên địa sinh đại vật.
"Cho ngươi."
Tỉnh Cửu đem cốt địch ném cho Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế tiếp nhận cốt địch tỉ mỉ giấu kỹ, trong lòng rất khiếp sợ. Làm hắn khiếp sợ không phải Thái Bình chân nhân cốt địch bị công tử đoạt, c*̃ng không phải công tử đem cây cốt địch cho mình, c*̃ng không phải...... Công tử ngủ say trăm năm, cứ như vậy mà phá cảnh Thông Thiên, mà là công tử học được thổi địch từ lúc nào?

========
Quyển7 -Chương1: Ngươi và Ta đều Thông Thiên
========
Đỉnh Thiên Quang Phong rất yên tĩnh.
Mây trôi về các ngọn núi một lần nữa tụ về, trắng xám tựa như gương mặt c*̉a Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng đã thua dưới kiếm c*̉a Phương Cảnh Thiên.
Nói đúng ra, Phương Cảnh Thiên không xuất kiếm, bởi vì nàng c*̃ng không xuất kiếm.
Không ai cảm thấy Triệu Tịch Nguyệt không biết tự lượng sức mình, c*̃ng không người nào dám xem thường nàng. Coi như Phất Tư Kiếm không ở bên mình, nàng vẫn như cũ thi triển ra kiếm đạo tu vi cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí có thể nói đáng sợ, đó c*̃ng chính là sự đáng sợ c*̉a hậu thiên vô hình kiếm thể.
Đổi thành bất kỳ một tên cường giả tu hành Phá Hải đỉnh phong nào khác, chưa chắc đã là đối thủ c*̉a nàng trong thời khắc đó.
Vấn đề ở chỗ Phương Cảnh Thiên là Thông Thiên cảnh đại vật, dĩ nhiên siêu phàm thoát tục, bồng bềnh phía trên vân hải.
Trên đỉnh núi không có nhiều vết máu, bởi vì mấy ngày trước trên cánh đồng tuyết Triệu Tịch Nguyệt đã chảy quá nhiều máu, c*̃ng bởi vì Phương Cảnh Thiên không thể ra tay toàn lực.
Đầu tiên là vì thân phận địa vị, đây là phong độ cần phải có, nguyên nhân trọng yếu hơn là...... trên Bích Hồ Phong vẫn luôn có một đôi mắt đang quan sát hắn.
Đôi mắt kia rất u lãnh, nhưng một khi điên lên, tất sẽ cực kỳ điên cuồng mà khát máu.
Trên thực tế, những vết máu trên mặt đất kia phần lớn đều là c*̉a Trác Như Tuế.
Trước khi Triệu Tịch Nguyệt ra tay, hắn đã tranh trước xuất kiếm.
Thôn Chu Kiếm xác thực rất mạnh mẽ, cảnh giới thực lực của hắn xác thực khinh thường người tu hành c*̀ng lứa, nhưng hắn bại còn dứt khoát hơn so với Triệu Tịch Nguyệt, hoặc là nói, hắn chịu thua dứt khoát hơn.
Đánh không thắng nhân vật như Phương Cảnh Thiên, không mất mặt.
Hắn bị những vết thương nhỏ kia, là Phương Cảnh Thiên trừng phạt đôi chút mà thôi.
Nhưng biểu hiện c*̉a hắn lúc này như trọng thương sắp chết vậy, tựa vào trong ngực Quá Nam Sơn, liên tục k** r*n.
Ngay cả Tước Nương đều cảm thấy không nhìn nổi.
Như vậy kết thúc rồi sao?
Đương nhiên không.
Nguyên Khúc đã triệu ra thanh quái kiếm vô danh màu xám, bảy chuyển bát chiết, kì dị quái đản, mặt ngoài còn có chút phản quang như tinh thạch.
Hắn đương nhiên cũng sẽ thua, nhưng tiếp theo còn có Ngọc Sơn sư muội, còn có Trì Yến trưởng lão, còn có Lôi Nhất Kinh, Yêu Tùng Sam, còn có vô số đệ tử trẻ tuổi vẫn như cũ nhớ tới Tỉnh Cửu.
Nghĩ chuyện sẽ xảy ra tiếp đó, hắn cảm thấy được cực tốt.
Đồng Nhan nói không sai, Phương Cảnh Thiên ý nghĩ bất chính, càng cần phải lưu ý hai chữ phục chúng, tất không dám tùy ý giết người.
Đánh không lại ngươi, chẳng lẽ còn không thể kéo ngươi?
Chỉ có chút đáng tiếc tiểu sư đệ cùng A Phiêu không ở đây, Cố Thanh sư huynh c*̃ng không ở đây, không phải vậy ngày hôm nay mới gọi là náo nhiệt.
Nghĩ những chuyện này, Nguyên Khúc đã đi tới trong sân, hướng về Phương Cảnh Thiên cung cung kính kính thi lễ một cái, nói: "Đệ tử......"
Dựa theo kế hoạch c*̉a Đồng Nhan, hắn lúc này phải nói một đoạn rất dài, mơ hồ bộc lộ thân phận Nhạc Lãng quận Nguyên gia đệ tử, sau đó sẽ làm sao làm sao...... Nhưng không nghĩ đến lời kế tiếp c*̉a mình căn bản còn chưa được mọi người nghe thấy, đã bị nhấn chìm ở bên trong nhiều tiếng hô kinh ngạc.
Nguyên Khúc có chút bất ngờ, theo tầm mắt của mọi người nhìn hướng lên bầu trời, c*̃ng không khỏi lấy làm kinh hãi.
Thanh Sơn Cửu Phong biển mây rất bình tĩnh, như một chiếc chăn lông cừu mềm mại, nhưng ở bên trong thế giới chân thật bên ngoài Thanh Sơn đại trận, còn có tầng mây theo gió lưu động.
Những tầng mây kia đang dần dần tách ra, lộ ra bầu trời ẩn ở phía sau, nhìn tựa như hơn mười vết bánh xe màu xanh lam, đi về một nơi chưa biết.
Hình ảnh như vậy tất nhiên không phải tạo hóa c*̉a thiên địa tự nhiên, vậy nó bắt nguồn từ một loại vĩ lực nào?
Mọi người khiếp sợ nhìn dị tượng trên bầu trời, nghị luận sôi nổi.
"Chuyện gì thế này?"
"Lẽ nào là pháp chu c*̉a tông phái nào đi qua ư?"
"Không thể, thế gian nào có pháp chu nhanh như vậy."
"Lẽ nào đây là dấu hiệu gì?"
Phương Cảnh Thiên lông mày hơi bay lên, Quảng Nguyên chân nhân có chút nghi hoặc, thanh liêm kiệu nhỏ màn kiệu không gió khẽ động.
Càng ngày càng nhiều người đã tiếp cận chân tướng.
Dị tượng như thế, rất có khả năng là dấu hiệu thiên địa sinh đại vật.
Thiên địa dị tượng mở đầu từ phương bắc, lẽ nào là vị đại nhân vật nào c*̉a Trung Châu Phái tiến vào Đại Thừa kỳ!
Nghĩ tới loại khả năng này, các đệ tử Thanh Sơn biểu hiện có chút nghiêm nghị.
"Không...... Không đúng, chuyện này...... Là kiếm...... Kiếm a." Mặc Trì trưởng lão bỗng nhiên nói.
Mọi người càng thêm giật mình, nghĩ thầm Tây Hải kiếm phái đã diệt, Vô Ân Môn phong sơn, thế gian không nhiều tông phái sử dụng kiếm, có thể xuất hiện Thông Thiên đại vật lại càng ít, Thanh Sơn Tông...... Có ai ở phương bắc?
"Lẽ nào là Cố Thanh sư huynh?" Có người không dám vững tin hỏi.
"Không thể." Trác Như Tuế đã sớm quên k** r*n, cười nhạo nói: "Với thiên phú c*̉a hắn, dù tu ba trăm năm nữa c*̃ng không thể nào."
Thời điểm mọi người nghị luận sôi nổi, những vết bánh xe trong biển mây trở nên càng ngày càng rộng, tản mát ra khí tức c*̃ng càng ngày càng rõ ràng.
Trác Như Tuế biểu hiện khẽ biến, nghĩ đến một loại khả năng nào đó, tiếp theo, càng ngày càng nhiều người nghĩ đến.
Đột nhiên, sương mù trên Vân Hành Phong quanh năm không tiêu tan biến mất không còn tăm tích, vô số kiếm cùng kiếm phôi từ trong vách núi xuất hiện, hướng về phương bắc xa xôi hơi c*́i đầu hành lễ.
Hơn trăm năm trước, thời điểm Thanh Sơn tuyên đọc di chiếu c*̉a Liễu Từ, đã từng xuất hiện hình ảnh tương tự, nhưng thịnh cảnh hôm nay còn vượt xa năm đó.
Hình ảnh này đã chứng minh suy đoán trong lòng mọi người, tất cả mọi người đều khiếp sợ cực kỳ.
Lẽ nào chưởng môn chân nhân trong Triều Ca thành đã tỉnh lại?
Không, không chỉ là tỉnh lại, hơn nữa hắn còn tiến vào Thông Thiên cảnh giới!
Lôi Nhất Kinh, Yêu Tùng Sam các đệ tử Thanh Sơn kinh hỉ dị thường, hướng về phương hướng Triều Ca thành phương bắc xa xôi quỳ lạy hành lễ.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều Thanh Sơn đệ tử quỳ xuống.
Trong biển mây những vết bánh xe kia, hóa ra là vết tích c*̉a kiếm.
Khiếp sợ còn chưa kết thúc như vậy.
Vô số đạo kiếm ý càng thêm nhỏ bé, nhưng đồng dạng cao xa từ giữa Thanh Sơn quần phong sinh ra, hướng về bầu trời mà đi.
Mọi người khiếp sợ nhìn lại, phát hiện những kiếm ý cực nhỏ kia đến từ Thanh Dung Phong.
Mai Lí sư thúc ánh mắt sáng rực, sắc mặt ửng đỏ, rất kích động, các thiếu nữ kia thì cao hứng đến mức nhảy lên, không ngừng hô gì đó.
Những kiếm ý cực nhỏ kia đi tới trên bầu trời, cùng kiếm ý từ phương bắc mà đến liên kết lại, như một tấm lưới lớn, bao phủ toàn bộ cả tòa Thanh Sơn.
Đây là Vô Đoan kiếm pháp kiếm huyền.
Phương Cảnh Thiên nhìn về phía phương hướng Thanh Dung Phong, biểu hiện có chút phức tạp nói: "Chúc mừng sư muội."
Kiếm huyền khẽ động, phát ra tiếng vang lanh lảnh như kiếm ngân, đó là bởi vì có người đứng ở phía trên.
Nam Vong từ Thanh Dung Phong bên kia đi tới, chân trần giẫm lên kiếm huyền, chuông bạc tùy theo vang lên, không có chút ý tứ xuất trần, mà tựa như một bé gái ham chơi.
Kiếm huyền động mà vô đoan, căn bản không có cách nào để xác nhận vị trí, thân hình của nàng cũng như thế, nhất thời ở đỉnh núi bên ngoài hơn mười dặm, nhất thời ở trong mây, tựa như say rượu.
Đây chính là Thông Thiên cảnh giới.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, nàng đáp xuống đỉnh Thiên Quang Phong, hơi ngẩng lên khuôn mặt nhỏ, đối Phương Cảnh Thiên nói: "Sư huynh, hiện tại ngươi còn muốn tranh vị trí chưởng môn này sao?"
Đỉnh núi hoàn toàn yên tĩnh, tất cả mọi người cũng chờ câu trả lời c*̉a Phương Cảnh Thiên, cũng đã đoán được đáp án c*̉a hắn.
Nam Vong vừa phá cảnh, nghĩ đến không phải đối thủ của hắn, vấn đề là người kia đã tỉnh rồi, hơn nữa một bước đã giẫm đến trên bầu trời cao nhất.
Kiếm ý tạo thành chiết mai lần nữa xuất hiện ở trên trời.
Phương Cảnh Thiên trở về Tích Lai Phong.
Nhìn mấy chục đạo kiếm quang lưu lại trong thiên không, Nam Vong bĩu môi, xoay người nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đáng giá không? Vì một nam tử như thế."
Trác Như Tuế nghĩ thầm ta mới là người đầu tiên ra tay a...... Nhưng lại không biết Triệu Tịch Nguyệt ngày hôm nay thật sự ôm ý nghĩ liều chết cũng phải ngăn cản Phương Cảnh Thiên trở thành Thanh Sơn chưởng môn.
Nam Vong rất rõ ràng điểm ấy, mới đưa ra câu hỏi này.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ở trong mắt ngươi hắn là nam nhân, ở trong mắt một số người hắn là một thanh kiếm, ở trong mắt của ta hắn chính là hắn."
Trác Như Tuế càng ngày càng không hiểu các nàng đang nói cái gì, đối với Nam Vong nói: "Sư cô, ngươi đi ra sớm chút, chúng ta c*̃ng không bị thương nặng như vậy."
"Các ngươi đúng là muốn đem ta lợi dụng như ý ư."
Nam Vong hừ lạnh một tiếng, chắp tay đi tới bên vách đá, nhìn phương hướng Triều Ca thành phía biển mây xa xa.
Nếu không phải Tỉnh Cửu bỗng nhiên tỉnh lại, một bước lên trời, nàng không muốn thua hắn một bước, muốn Thông Thiên chỉ sợ còn cần mấy chục năm thời gian.
Triệu Tịch Nguyệt đại khái hiểu được nhân quả trong chuyện này, không hề nói gì.
......
......
Thiên địa sinh đại vật, tự có dị tượng sinh ra, hơn nữa động tĩnh ở cựu Mai Viên, hoàng thành, tây tường thành, cả tòa Triều Ca thành đều bị chấn kinh, mọi người xông tới trên đường, nhìn bị biển mây bị tách ra rất chỉnh tề, kích động nghị luận gì đó.
Tỉnh Cửu mang theo Liễu Thập Tuế đi vào Triều Ca thành, xuất hiện bên trong tầm mắt c*̉a mọi người. Nhìn thấy gương mặt tuyệt mỹ không giống có thể tồn tại ở nhân gian kia, Triều Ca thành dân chúng rất nhanh đã đoán được thân phận của hắn, giống như là thuỷ triều tránh ra, nhường ra đường phố, trong tầm mắt tràn ngập kính nể cùng hiếu kỳ, còn có rất nhiều người đã quỳ xuống, liên tục dập đầu.
Nhân gian không gặp Tỉnh Cửu đã trăm năm, nhưng truyền thuyết vẫn còn tồn tại.
Liễu Thập Tuế đi bên cạnh hắn, cảm thụ được vô số đạo ánh mắt cực nóng, mơ hồ đoán được một chút sự tình, khó tránh khỏi có chút lo lắng.
Trường mưa xuân kia đã tẩy đi tro bụi bên trong Triều Ca thành, Thái Thường Tự mái nhà đen thui rốt cục khôi phục chút khí tức, càng thêm bắt mắt chỉ rõ phương hướng.
Nhìn Thái Thường Tự mà đi, không bao lâu, hai người đã đến Tỉnh trạch.
Nơi này hiện tại là Triều Ca thành cấm địa, những bách tính theo tới bị trận pháp chắn ở bên ngoài, ngõ phố trở nên thanh tĩnh hơn rất nhiều.
Tỉnh Cửu nhìn toà phật điện phía đối diện, nói: "Khổ cực."
Thiền Tử ngồi ở sâu trong phật điện, đưa tay đem mộc côn trước người nắm lên, dặn dò tăng nhân thu thập, nói: "Mau mau đi Bạch Thành, ta không muốn gặp hắn."

========
Quyển7 -Chương2: Lý do không thể vào cung
========
Tỉnh Cửu mang theo Liễu Thập Tuế đi vào trạch viện, đi tới bên trong đình viện lẽ ra có cây hải đường kia.
Tiểu Hà đang quét dọn mảnh sứ, nhìn thấy hai người bọn họ, phát ra một tiếng than nhẹ kinh hỉ, sau đó mới tỉnh hồn, vội vàng quỳ gối hành lễ.
Liễu Thập Tuế đi tới, cùng nàng song song quỳ, cung kính hành lễ.
"Đây tính là kết hôn?" Tỉnh Cửu hỏi.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm ngài muốn nghĩ như thế c*̃ng được.
Cửa viện khẽ động, Tỉnh Lê bước nhanh đi tới, bộp một tiếng quỳ đến trên đất, bả vai hơi run run, khóc không lên tiếng.
Tỉnh Cửu nhìn nam tử thái dương hoa râm, đầy vẻ già nua này, ở trong lòng khẽ thở dài.
......
......
Kiếp này, hắn gọi là Tỉnh Cửu.
Tỉnh trạch cách Thái Thường Tự không xa, được hắn coi là nhà.
Trước khi hắn ngủ say đã bảo Cố Thanh đem mình đưa về nhà, chính là chỉ chỗ này.
Hắn xác thực coi Tỉnh Lê như con cháu c*̉a mình, để Thanh sơn trấn thủ Bạch Quỷ đại nhân phụ trách khai ngộ, Cố Thanh tự mình truyền kiếm, coi như Tỉnh Lê thiên phú phổ thông hơn nữa, c*̃ng không đến mức hiện tại cảnh giới còn thấp đến vậy, hơn trăm tuổi cũng đã già nua như thế.
Chuyện này chỉ có thể nói rõ một vấn đề, Tỉnh Lê tu hành không để tâm, sở dĩ không để tâm, tự nhiên là bởi vì từ lâu tâm tang như chết.
Tỉnh Cửu không nói gì, lẳng lặng nhìn hắn một chút rồi đi thư phòng.
"Tỉnh gia lão thái gia rất nhiều năm trước đã đi, vợ chồng Tỉnh Thương ba mươi năm trước c*̃ng đi rồi, Tỉnh Lê thê tử thân thể không được, hai người không có con cái, mấy năm trước Tỉnh Lê thê tử đi rồi, hắn trở thành dáng vẻ như thế." Liễu Thập Tuế cảm khái nói: "Dùng tình quá sâu, xác thực không thích hợp tu đạo."
Tỉnh Cửu hỏi: "Trong nhà của ngươi thì sao?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói.
Tiểu Hà có chút bất an mà thấp giọng nói: "Trong thôn hai vị lão nhân gia rất nhiều năm trước đã đi, con cái sau đó c*̃ng đi rồi."
Đây nói chính là Liễu gia cố sự trong tiểu sơn thôn kia.
Trăm năm thời gian, đối với người tu hành như Tỉnh Cửu mà nói chỉ cảm giác như ngủ một giấc, đối với phàm nhân mà nói lại là sinh tử khác biệt.
Đều nói nhân sinh chỉ là một giấc mộng, xác thực như vậy.
Những năm qua, Liễu Thập Tuế vẫn canh giữ ở trong Tỉnh gia, là muốn chăm sóc hắn, cũng bởi vì nhân gian không còn chuyện gì làm hắn lưu luyến nữa.
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên.
Liễu Thập Tuế cúi đầu.
Vuốt ve.
Tiểu Hà hiện tại làm sao còn có tâm tình ghen tỵ gì nữa, rất ngoan ngoãn đứng ở bên cạnh.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nghĩ tới vị đồng loại c*̉a nàng trong hoàng cung, lông mày hơi nhếch lên.
Năm đó trong miếu hải thần ở ngoài Hải Châu thành, Tiểu Hà bị Bất Nhị Kiếm đâm qua ngực, từ đó trở đi, nàng đã vô c*̀ng sợ Tỉnh Cửu, lúc này thấy hắn cau mày, sợ đến hai chân mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống, tuy rằng không biết vì sao phải quỳ.
"Không liên quan gì tới ngươi." Tỉnh Cửu ra hiệu Tiểu Hà đứng lên đến, nói với Liễu Thập Tuế: "Bố Thu Tiêu c*̃ng sắp rồi, ngươi phải trở về."
Liễu Thập Tuế đã thấy rất nhiều sinh ly tử biệt, vẫn như cũ không cách nào thích ứng, đối với sắp sửa, phải đi những câu nói như thế đặc biệt mẫn cảm, sắc mặt nhất thời trở nên trắng xám.
Tỉnh Cửu nói: "Không nên lo lắng, là chuyện tốt."
Liễu Thập Tuế hiểu được ý của hắn, không khỏi kinh hỉ, nói: "Vậy ta mau mau về."
Nếu như đổi lại là Cố Thanh, Nguyên Khúc hoặc là Trác Như Tuế, Tỉnh Cửu vừa tỉnh, tất nhiên sẽ không rời đi, nhưng hắn làm việc từ trước đến giờ dứt khoát, nếu công tử muốn mình về Nhất Mao Trai, hắn sẽ ngay lập tức thu thập hành lý, mang theo Tiểu Hà rời khỏi Triều Ca thành. Còn việc cần thời gian ở chung để tăng thêm liên hệ cùng cảm tình...... Hắn cùng công tử cần gì phải bày vẽ những thứ này?
Phác lăng phác lăng, Thanh Điểu đáp xuống trên bệ cửa sổ, nhìn vào bên trong đình viện.
Tỉnh Cửu tầm mắt tùy theo mà đi.
Cây hải đường không biết đi nơi nào.
Tỉnh Lê còn ở uống rượu.
Sầm tướng gia còn sống, nhưng tiểu cô nương chỉ biết pha trà nguội cũng đã đi xa.
Đây chính là đau khổ c*̉a phàm nhân.
Tỉnh Cửu đi tới trên đường.
Cảnh vật trên đường cùng trăm năm trước đã tuyệt nhiên không giống, không nói toà phật điện từ Tịnh Giác Tự chuyển tới, những kiến trúc khác cũng đều là mới, đương nhiên, hiện tại c*̃ng đã c*̃ rồi.
Cảnh còn người mất bốn chữ này, đối với người bình thường sẽ mang đến tinh thần xung kích rất lớn, nhưng người tu đạo dù sao c*̃ng đã tập mãi thành quen, nếu như bọn họ đi tới nhân gian.
Đi qua đường phố không người, mười bậc mà lên, hắn đi vào trong phật điện, dưới sự chỉ dẫn cung kính c*̉a tri khách tăng đi tới hậu điện, nhìn thấy Thiền Tử.
Gió xuân nhẹ phẩy cành liễu, mang theo tơ liễu, đẹp c*̃ng đã đẹp rồi, thực sự có chút khiến lòng người phiền muộn.
Đó đại khái c*̃ng chính là cảm giác c*̉a Thiền Tử đối với Tỉnh Cửu.
Tiếng chuông du dương.
Phong linh đinh đương.
Hai chén trà nhạt.
Hai tấm bồ đoàn.
Thiền Tử cậy cậy chân răng, đưa đến trước mũi ngửi một cái, nói: "Vận khí của ngươi thật tốt."
Ở trong cựu Mai Viên, Âm Tam cũng đã nói như thế.
Câu nói này nói chính là Tỉnh Cửu có thể tỉnh lại, cũng nói hắn lại có thể phá cảnh đến Thông Thiên.
Phải biết kiếp này hắn mượn Vạn Vật Nhất chuyển sinh, tu không phải đạo bình thường, tiền kỳ phá cảnh thật nhanh, nhưng càng đi tới phía sau sẽ càng gian nan, đầu tiên chính là tiến vào Du Dã cảnh sẽ gặp phải vấn đề kiếm quỷ, hắn lẻn vào Trấn Ma Ngục cùng Minh Hoàng nghiên cứu thật nhiều năm, rốt cục dựa vào U Minh Tiên Kiếm mới giải quyết vấn đề này, sau khi đến Phá Hải cảnh hắn lại phải đối mặt với vấn đề càng thêm phiền toái, đó chính là hắn cần rất nhiều thiên địa linh khí hơn so với người tu hành bình thường.
Nơi này nói nhiều không phải nhiều bình thường, mà là cực kỳ nhiều. Lúc trước hắn ở Bích Hồ Phong phá cảnh vào Phá Hải, dựa vào Thanh Sơn đại trận đưa tới lôi đình mới miễn cưỡng đầy đủ, nếu như hắn muốn phá cảnh Thông Thiên, chỉ sợ phải thâm nhập lôi vực mới có thể hấp thu được đủ lượng, thậm chí còn không chắc có thể thành công.
Lưu A Đại lúc trước đã rất lo lắng điểm này.
Ai có thể ngờ được, trong Triều Ca thành chi dịch, Tỉnh Cửu đã giết chết phân thân c*̉a Bạch Nhận tiên nhân, đoạt hết thảy tiên khí trong đạo tiên lục kia, dựa vào tiên khí thành công tiến vào Thông Thiên cảnh giới. Thế gian chỉ có vài tấm tiên lục, hơn nữa đều bị khống chế bởi Trung Châu Phái, nhưng hắn trước sau dùng hai đạo, Thiền Tử cùng Âm Tam nói không sai, vận khí như thế thật sự vô cùng tốt.
Nhưng thật sự chỉ là vận khí hay sao?
Tầng mây đen bao phủ Triều Ca thành kia, từ trên trời giáng xuống mấy vạn thanh kiếm, hiện ra tiên nhân phân thân lấp lánh kim quang, Tam Thiên Viện viên song cùng hồ, một chưởng hắn vỗ vào Liên Tam Nguyệt bị ngăn trở, người nằm trong ngực hóa thành điểm sáng như hồ điệp tan biến......
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, thời gian rất lâu sau mới chậm rãi mở ra, nói: "c*̃ng được."
Thiền Tử biết hắn đang suy nghĩ gì, trầm mặc một lát sau nói: "Tiếp theo ngươi muốn làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn giải quyết vấn đề c*̉a Nguyên Kỵ Kình."
Thiền Tử biểu hiện khẽ biến, nói: "Cho nên ta không muốn gặp ngươi, chính là biết ngươi sẽ nói chuyện này...... Ta thật sự không được, không có ai làm được, ngươi không cần quá mức chấp niệm."
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, không tiếp tục đề tài này, nói: "Trước tiên giải quyết vấn đề c*̉a Thái Bình, sẽ giải quyết vấn đề c*̉a Trung Châu Phái, sau đó sẽ an tâm tu hành."
Lời này nói bình thường hờ hững, tựa như là buổi trưa ăn một bát cháo gạo trắng, buổi tối ăn một nồi lẩu...... Nhưng mà hai vấn đề này thực sự dễ dàng giải quyết thế hay sao?
Thiền Tử nói: "Mặc kệ Thái Bình hay là Trung Châu Phái đều là vấn đề c*̉a ngươi, nhưng tu hành làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đến lúc đó sẽ đi ra ngoài."
Thiền Tử nói: "Vấn đề là ngươi làm sao đi ra ngoài? Một tấm tiên lục mới có thể giúp ngươi Thông Thiên, muốn phi thăng lại cần bao nhiêu thiên địa linh khí? Coi như Trung Châu Phái đem hai tấm cuối c*̀ng đều cho ngươi cũng vô dụng, coi như ngươi thật sự dám ở trong lôi vực mười năm c*̃ng vô dụng."
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ cần thời gian đủ dài, cuối c*̀ng sẽ đủ."
Thiền Tử biểu hiện nghiêm nghị nói: "Hiện tại ta lo lắng chính là, cho dù một cái linh mạch hoàn chỉnh đều chưa chắc đã đủ cho ngươi phi thăng, ngươi đến cùng cần bao nhiêu? Nếu như thiên địa linh khí trên thế gian đều cho ngươi, những người tu hành khác phải làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Đến lúc đó lại nói."
Thiền Tử biết hắn sẽ không quan tâm chuyện như vậy, vuốt đầu, nói: "Ta muốn đi Bạch Thành, ngươi có muốn đi xem hay không?"
Hắn hi vọng Tỉnh Cửu có thể rời khỏi Triều Ca thành xa một chút.
Tỉnh Cửu nghĩ cũng không nghĩ, nói: "Không muốn."
Sau đó, hắn lần thứ hai nhớ tới Liên Tam Nguyệt, rất nhiều năm trước nàng hỏi mình có muốn c*̀ng nàng đi cánh đồng tuyết hay không, chính mình lúc đó nói cái gì? Không nên quấy rầy ta phi thăng...... Kỳ thực quấy rầy một hồi lại có làm sao? Có thể là bởi vì nghĩ đến câu nói này, hắn hiếm thấy giải thích hai câu: "Ta đánh không lại Tuyết quốc nữ vương, ngươi c*̃ng không được, cộng thêm cả Tào Viên c*̃ng không được."
Thiền Tử nói: "Tào Viên còn chưa bình phục, vốn dĩ không được."
Tỉnh Cửu biết Tào Viên đau lòng vì cái chết c*̉a Liên Tam Nguyệt, đi cánh đồng tuyết nổi điên một trận, không hề nói gì.
Cùng ngày Thiền Tử đã rời khỏi Triều Ca thành, đi Bạch Thành tọa trấn.
Tỉnh Cửu ra khỏi thành đưa tiễn, nhìn Liên Vân biến mất phía chân trời, đi tới Triệu viên.
Cha mẹ Triệu Tịch Nguyệt đều còn khoẻ mạnh, hắn không quấy rầy bọn họ, trực tiếp lên chiếc thuyền nhỏ kia, mặc cho thuyền lơ lửng giữa mặt hồ.
Thời điểm ban ngày, hắn dùng nón lá che kín mặt.
Lúc tối đến, hắn nhìn ngắm sao ngây người.
......
......
Trong hoàng cung rất yên tĩnh.
Cố Thanh nằm trên giường, thương thế đã dần tốt.
Bình Vịnh Giai vẫn tỉ mỉ chăm sóc, Chân Đào mỗi ngày c*̃ng sẽ tiến cung, A Phiêu xác nhận hắn sẽ không chết, ở trong hoàng cung bay loạn khắp nơi, cùng Cảnh Nghiêu tham tường chuyện làm hoàng đế.
Chỉ có thời điểm bóng đêm cực sâu, Hồ thái hậu mới có thể lặng lẽ đến thăm hắn một chút.
Đầy trời tinh thần, nhìn tựa như vô số con mắt ngẩn ngơ, vì là si vì tình mà không biết chớp mắt.
Nàng ngồi một bên giường, nhìn hắn sắc mặt tái nhợt, trong mắt toát ra biểu hiện thương tiếc, rất nhanh đã chuyển thành khổ sở, thấp giọng nói: "Ngươi cứ như thế...... Muốn chết phải không?"

========
Quyển7 -Chương3: Cùng nhau, cùng nhau
========
Không ai biết vì sao Cố Thanh có thể xác định hành tung c*̉a Thái Bình chân nhân, càng không có ai biết tại sao hắn bỗng nhiên phát động công kích, ngay cả Bình Vịnh Giai chủ trì Tru Tiên kiếm trận cũng không biết.
Phải biết đó chính là Thái Bình chân nhân, càng không cần phải nói còn có Âm Phượng cùng Huyền Âm lão tổ hai ma đầu này.
Coi như Cố Thanh có hoàng thành đại trận, Tru Tiên đại trận, có Thiền Tử âm thầm trợ giúp, vẫn như cũ là chuyện cực kỳ mạo hiểm, phần thắng cực thấp.
Nếu như không phải bỗng nhiên Tỉnh Cửu tỉnh lại, thể hiện ra lực công kích mạnh mẽ c*̉a Thông Thiên cảnh kiếm tiên, Cố Thanh nhất định sẽ chết ở trong cựu Mai Viên.
Làm việc như vậy thực sự không phù hợp phong cách cẩn thận c*̉a hắn.
Nghe được lời c*̉a Hồ thái hậu, Cố Thanh có chút cứng nhắc cười cười, không hề nói gì.
Nàng lông mi khẽ run, nhỏ xuống một giọt nước mắt, nhẹ giọng nói: "Ta trước đây đã nói, ta muốn không nhiều, chỉ cầu thời điểm chết có thể nắm tay ngươi là được, sau đó ngươi đem ta cùng đồ mà tiên hoàng ban tặng cho ta c*̀ng nhau đốt...... Nếu như ngày đó ngươi chết rồi, lúc ta chết, ai tới nắm tay ta giúp ta không sợ? Ai đem ta đốt đây?"
Cố Thanh nắm chặt tay nàng, nhìn vào mắt của nàng nói: "Sau này không nên nói như vậy, như vậy sẽ làm ta đố kị với bệ hạ, mà ta biết như vậy là không đúng."
Hồ thái hậu nín khóc mỉm cười, nói: "Bệ hạ khí lượng lớn như vậy, coi như biết ngươi đố kị hắn, c*̃ng sẽ không tức giận."
Nếu như Trác Như Tuế lúc này ở đây, nghe lời này nhất định sẽ trợn mắt, nghĩ thầm đối thoại lung tung gì vậy.
Trong điện rất yên tĩnh, đầy trời tinh thần hơi lấp lóe, tựa như không ngừng mà quăng mị nhãn đối với những người si tình ở nhân gian.
Cố Thanh cùng Hồ thái hậu nắm tay, thời gian rất lâu đều không nói gì, thời điểm như thế này cũng không cần nói chuyện. Không biết bao lâu trôi qua, Hồ thái hậu cảm thấy mồ hôi trong bàn tay, cuối cùng từ trong bầu không khí yên tĩnh tỉnh lại, phát hiện trán hắn đang nhíu lại, quan tâm hỏi: "Làm sao thế?"
"Sư phụ...... Không trở lại Thanh Sơn, nên còn tại Triều Ca thành, nhưng vì sao hắn không tiến cung? Ta đang suy nghĩ có phải là hắn ghét ta không......" Cố Thanh có chút khổ sở.
Hồ thái hậu nghe vậy c*̃ng rất căng thẳng, lẩm bẩm nói: "Sẽ không đâu, chưởng môn chân nhân khẳng định có chuyện quan trọng cần làm, nói không chừng ngày mai sẽ tới."
Cố Thanh nhìn toà cung điện bị hàn ý bao phủ phía phương xa, nghĩ thầm có chuyện gì có thể quan trọng hơn chuyện trong tòa điện kia chứ?
......
......
Không nói hôm sau, đến tận mấy ngày sau đó, Tỉnh Cửu c*̃ng không có tới hoàng cung, mãi đến tận khi ý xuân dần sâu, khí nóng sắp tới. Một sáng sớm nào đó, Thần vệ quân thống lĩnh Cố Phán được thuộc hạ bảo vệ kết thúc tuần tra đối với hoàng thành, nhận lược thuộc hạ đưa tới, đem sợi tóc hoa râm hơi bay lên chải xuống, phất tay ra hiệu mở cửa.
Cửa hoàng thành chậm rãi mở ra, bỗng nhiên truyền đến một tràng thốt lên.
Cố Phán khẽ cau mày, trầm giọng quát lên: "Đã xảy ra chuyện gì?"
Nắng sớm hơi loạn, một người đáp xuống trước hoàng thành, bạch y tung bay, như tiên nhân trong tranh vẽ.
Cố Phán biểu hiện hơi nghiêm lại, mau mau bái xuống, nói: "Bái kiến chưởng môn chân nhân."
Đám thuộc hạ cùng bọn thị vệ c*̃ng đoán được thân phận của người đến, căng thẳng mà hưng phấn quỳ xuống.
Tỉnh Cửu không để ý đến những người này, hướng về trong hoàng cung đi đến, mấy tức đã tới trong quảng trường.
Có chút đá xanh rõ ràng là gần nhất mới sửa chữa, nghĩ đến hẳn là vị trí hố sâu Cố Thanh đập ra.
Trăm năm trước những dấu vết bị Khấu Thanh Đồng, Đàm chân nhân, Liên Tam Nguyệt, Bạch Nhận cùng hắn oanh kích ra, đều cũng sớm đã biến mất không còn tăm tích.
Đứng trong nắng sớm, hắn nghĩ máu tươi cùng đầy đất thi thể ngày đó trên quảng trường, còn có kiếm cắm ở giữa các thi thể cùng trong vũng máu như cỏ dại, trầm mặc một chút.
Đối với thế gian mà nói, Triều Ca thành chi dịch đã qua một trăm năm, đối với hắn mà nói lại chỉ là chuyện năm ngoái mà thôi.
Hình ảnh nàng rời đi, càng phảng phất còn ở trước mắt.
Hắn nhìn phía tòa thiên điện còn đầy phong tuyết kia, lẳng lặng liếc mắt nhìn, sau đó đi chính điện.
Cảnh Nghiêu, Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu nghe được động tĩnh, đều đi tới trong điện, hướng về hắn lạy xuống.
"Sư phụ!"
"Học sinh bái kiến tiên sinh."
"Hài nhi bái kiến thúc tổ."
Cố Thanh cũng được đỡ đi vào điện, quỳ đến trước người Tỉnh Cửu, cúi đầu không nói một lời.
Tỉnh Cửu phất tay ra hiệu Cảnh Nghiêu ba người tránh đi, nhìn về phía Cố Thanh nói: "Nói chuyện."
Cố Thanh xấu hổ đến cực điểm, run giọng nói: "Đồ nhi xin lỗi sư phụ."
Tỉnh Cửu hỏi: "Nơi nào có lỗi?"
"Đồ nhi bị sắc đẹp...... Không đúng, đồ nhi đạo tâm không tĩnh, lưu luyến sắc đẹp, câu dẫn...... Thái hậu nương nương, thực sự là tội không thể tha thứ."
Cố Thanh vừa nói xong những lời này, trái lại bình tĩnh hơn, đem mình cùng Hồ thái hậu là thế nào bắt đầu, cẩn thận bẩm báo cho Tỉnh Cửu, ngoại trừ một số tiểu tiết không có bất kỳ giấu giếm gì, đương nhiên c*̃ng chưa quên đem trách nhiệm đổ lên trên đầu mình.
Tỉnh Cửu không có phản ứng gì, nói: "Còn nữa không?"
Cố Thanh ngây người, nghĩ thầm đúng vậy, ngoại trừ chuyện này chính mình còn làm rất nhiều chuyện không sạch sẽ, liền đem đại sự một trăm năm qua phát sinh trong triều đình nói một lần.
Ở trong những đại sự này, hắn đều là hắc thủ ẩn giấu ở hậu trường, không biết bày ra bao nhiêu âm mưu quỷ kế, thực sự không thể nói là quang minh chính đại.
Không chờ hắn đem những chuyện này nói hết, Tỉnh Cửu giơ tay lên, ra hiệu hắn không cần nói nữa, nói: "Những chuyện này ngươi đều đã nói với ta, không cần nhắc lại một lần nữa."
Cố Thanh ngây người sau đó mới nghĩ rõ ràng là xảy ra chuyện gì, sắc mặt không khỏi càng thêm trắng xám, sau khi xấu hổ có thêm rất nhiều lúng túng.
Quá khứ một trăm năm, hắn tại triều đình dùng hết thủ đoạn, thanh tẩy rất nhiều đại thần, còn có việc cùng Hồ thái hậu, đều mang cho hắn áp lực thực lớn. Những chuyện này, hắn không cách nào nói cùng bất luận kẻ nào...... mỗi đêm về Tỉnh trạch, đều sẽ cẩn thận nói một lần với sư phụ.
"Ngài vẫn tỉnh ư?" Hắn thất kinh hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Không tỉnh, nhưng có thể nghe được."
Cố Thanh không hiểu được đó là một loại trạng thái thế nào.
Tiếp theo hắn khổ sở nghĩ đến, sư phụ biết mình làm những chuyện này, tất nhiên không thích chính mình tâm cơ sâu sắc, không phải vậy vì sao nhiều ngày như thế đều không tiến cung?
Tỉnh Cửu biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Rất nhiều năm trước, ngày đầu tiên khi ngươi vừa tới Thần Mạt Phong, ta đã nói với ngươi, tâm cơ của ngươi sâu hơn, nhưng ta đối với chuyện này không có vấn đề gì."
Cố Thanh ngây người, nghĩ thầm đây là ý gì?
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Thế nhưng ngươi gặp phải loại chuyện nhỏ này đã muốn đi chết, thực sự có chút ngu xuẩn, chết có thể giải quyết vấn đề hay sao?"
"Ta đã sớm thông báo Thiền Tử, cũng bẩm báo với Nguyên sư bá, nếu như Thái Bình sư bá đúng ở đó, hắn......"
Cố Thanh nói đến một nửa chợt phát hiện có chút không đúng, sư phụ mới vừa nói cái gì?
Gặp phải loại chuyện nhỏ này?
Mình cùng thái hậu tư tình bị Thái Bình sư bá biết được, bị hắn dùng làm nhược điểm ép mình gây họa cho Thanh Sơn, lẽ nào đây vẫn là việc nhỏ?
Hắn mang theo bảy phần mờ mịt cùng hai phần không rõ cùng một phần chờ đợi hỏi: "Ngài...... Ngài không cảm thấy đệ tử làm chuyện này không đúng?"
"Ta nói rồi, bất kỳ lựa chọn nào chỉ cần có thể gánh chịu hậu quả, sẽ không quan hệ đúng sai." Tỉnh Cửu nói: "Huống chi việc tình ái nam nữ, nào có gì đúng sai, ta chẳng qua là cảm thấy phiền phức, ngươi học không được ta, tùy tâm mà đi c*̃ng là đạo."
Lời này nghe tuyệt diệu, trên thực tế vô cùng đơn giản.
Hắn muốn biểu đạt ý tứ chính là, đây là lựa chọn c*̉a ngươi, ngươi có thể vì nó mà chết, ta sẽ cho rằng ngươi ngu ngốc, nhưng sẽ không cho là ngươi không đúng. Hơn nữa yêu liền yêu, coi như ta cho rằng ngươi sai, vậy thì như thế nào? Coi như khắp thiên hạ đều cho rằng ngươi sai, vậy thì như thế nào? Ngươi chết còn không sợ, còn lưu ý cái này ư? Thật sự rất ngu.
Trong tất cả mọi người ở Thần Mạt Phong, Cố Thanh không phải người có thể rõ ràng ý tứ c*̉a Tỉnh Cửu nhanh nhất, c*̃ng không phải người thân nhất với hắn, nhưng là người nắm bắt toàn diện ý tứ c*̉a hắn giỏi nhất chuẩn xác nhất. Vì lẽ đó hắn đem ý tứ ẩn giấu trong lời c*̉a Tỉnh Cửu lĩnh hội rõ rõ ràng ràng, không hề để sót, không khỏi trầm mặc thời gian rất lâu, tuy lòng sinh vui mừng song lại cảm thấy áp lực cực lớn.
"Nhưng nếu chuyện này để cho thế nhân biết được, tất nhiên sẽ dẫn ra rất nhiều hậu họa."
"Hoàn Thiên Châu ở chỗ này của ta."
"Sư phụ...... Ngài không xem chứ?"
"Ân?"
Cố Thanh nghe ân rõ ý, vội vã chuyển đề tài, nói: "Nhưng chuyện này chung quy sẽ truyền đi."
Tỉnh Cửu nói: "Có người đoán được, đó là bản lĩnh c*̉a ngươi không đủ, bản lĩnh không đủ, ngươi còn làm chuyện này để làm gì?"
Cố Thanh cảm thấy có chút lúng túng, vẫn nhất định phải nói: "Coi như ta có thể che giấu người trong thiên hạ, nhưng cũng không thể lừa gạt Chân Đào, chuyện này cuối cùng phải xin lỗi nàng."
"Ngươi không muốn phiền phức, vậy thì gạt, có thể giấu đến khi chết hoặc phi thăng tốt nhất." Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc nói: "Nếu như ngươi không làm được, liền trực tiếp nói với nàng, để cho nàng chọn."
Để Chân Đào chọn lựa, tự nhiên là để cho nàng chọn có nên ở c*̀ng Cố Thanh, hoặc là có thể tiếp thu hay không.
Bình thường mà nói, đó là không thể.
Như vậy cuối cùng vẫn đến phiên Cố Thanh lựa chọn.
Cố Thanh trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Coi như ta chọn bên này, c*̃ng không có cách nào ở cùng với nàng."
Tỉnh Cửu nói: "Các ngươi lúc này ở nơi nào?"
Cố Thanh rõ ý của hắn, ánh mắt dần dần bình tĩnh, biểu hiện dần dần kiên định.
Hắn cùng Hồ thái hậu lúc này ở trong hoàng cung.
Đã cùng nhau.
Vậy chính là cùng nhau.
......
......
Đem mắt bịt kín, để thế nhân đoán, đây chính là phương pháp giải quyết c*̉a Tỉnh Cửu ư?
Cố Thanh nghĩ sót mất một khả năng, nhưng Hồ thái hậu sẽ không quên.
Biết Tỉnh Cửu đi tới hoàng cung, nàng đã đem tất cả thái giám cung nữ đuổi ra ngoài, quỳ gối bên trong điện, chờ đối phương tới đây đem mình g**t ch*t.

========
Quyển7 -Chương4: Ăn lẩu, đánh mạt chược
========
Gió nhẹ từ ngoài cửa sổ đi vào, phất động góc bạch y, Tỉnh Cửu ở trên cao nhìn xuống nhìn nàng, nói: "Ngươi rất thông minh."
Hồ thái hậu cúi đầu, không nói gì.
Tỉnh Cửu ngồi xuống trên ghế, liếc nhìn giường cùng khoảng cách bên này, hơi nhíu mày, nói: "Đúng, giết ngươi là phương pháp giải quyết đơn giản nhất, nhưng ta sẽ không làm như vậy, bởi vì trước khi đi bệ hạ đã từng nhờ ta."
Hồ thái hậu cũng không nhịn được nữa, ngẩng đầu lên nhìn hắn, một mặt mờ mịt nói: "Ngài nói câu này là có ý gì? Lẽ nào...... Ngài nói bệ hạ trước khi đi đã phán định ta...... Không thủ được? Ở trong mắt hắn ta nhất định sẽ dâm loạn cung đình...... Cho nên mới cầu ngài tha cho ta một mạng?"
Nàng càng nghĩ càng đau khổ, nước mắt lưng tròng nói: "Ta mặc dù là hồ ly tinh, nhưng ta không phải người như vậy! Bệ hạ làm sao có thể nghĩ ta như vậy?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một chút, nói: "Đúng, ngươi không phải người như vậy, vì lẽ đó hắn c*̃ng không phải có ý này."
Hồ thái hậu mở to đôi mắt lớn cảm xúc hồ đồ, hỏi: "Vậy vì sao bệ hạ phải sớm nhờ ngài?"
"Hồ yêu đa tình mà tình thâm, bệ hạ lo lắng chính là sau khi hắn chết, ngươi quá mức thương tâm, không cách nào thoát khỏi, thậm chí sẽ theo hắn mà đi......"
Tỉnh Cửu nhìn nàng bình tĩnh nói: "Đây không phải chuyện mà hắn hi vọng nhìn thấy, hắn hi vọng ngươi có thể thoải mái sống tiếp."
Hồ thái hậu kinh ngạc mà nhìn hắn, không hiểu đây là ý gì.
Hơn một trăm năm trước, ngày Thần Hoàng bệ hạ rời khỏi thế gian, nàng xác thực bi thương đến cực điểm.
Không ai biết, ngay cả Cảnh Nghiêu cùng Cố Thanh cũng không biết, thật nhiều đêm, nàng suýt chút nữa đã theo Thần Hoàng mà đi.
Tỉnh Cửu nói: "Rất nhiều năm trước, hắn để Cố Thanh tiến cung dạy dỗ Cảnh Nghiêu, chính là đã sớm chuẩn bị, hắn biết ngươi sẽ thích loại nam nhân nào, mà muốn quên hắn cùng những nỗi đau kia, phương pháp tốt nhất không phải là lại yêu thích một người khác ư?"
Hồ thái hậu sắc mặt tái nhợt, ngã ngồi trên mặt đất.
"Vì lẽ đó không nên phụ lòng khổ tâm c*̉a hắn lần này, vui vẻ sống đi."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu bưng lên chén trà trên án uống một hớp, sau đó rời khỏi cung điện.
Hồ thái hậu ngồi dưới đất, vừa áy náy lại vừa vui mừng, vừa nhớ nhung lại vừa khổ sở, nước mắt không ngừng mà chảy.
......
......
Xử lý xong những chuyện vô vị này, Tỉnh Cửu mới đi tới toà thiên điện kia, không phải là bởi vì chuyện nơi đây không trọng yếu, mà là hắn không muốn đến.
Toà thiên điện này nhiệt độ cực thấp, lang trụ cùng cửa sổ tràn đầy băng sương, hoa văn điêu khắc làm sao tinh mỹ đều bị sương tuyết lấp bằng, cũng nhìn không ra vẻ đẹp.
Một cơn gió tuyết từ trong điện không căn cứ sinh ra, mang theo ý lạnh thấu xương, hướng về mặt đất rơi xuống.
Nguyên Kỵ Kình mặc áo đen, khoanh chân ngồi ở dưới đạo phong tuyết đó, đã ngồi một trăm năm.
Phong tuyết rơi vào trên người hắn, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Hắn cực kỳ gầy gò, không cao lớn giống như năm xưa, hắc y tổn hại nghiêm trọng theo gió lướt nhẹ.
Đi vào toà thiên điện này, Tỉnh Cửu cảm thấy phảng phất đi vào toà động phủ kia trên Thượng Đức Phong.
Hắn ở Thượng Đức Phong mấy trăm năm, vẫn như cũ không thích loại cảm giác lạnh giá ẩm ướt này, ngày hôm nay càng phi thường không thích toà thiên điện này.
"Ngươi đã thay đổi." Nguyên Kỵ Kình mở mắt ra, nhìn hắn biểu hiện hờ hững nói: "Đổi lại trước đây ngươi khẳng định một kiếm giết con hồ yêu kia, mặc kệ Thần Hoàng trước đây từng nói với ngươi cái gì."
Tỉnh Cửu năm đó đã từng nói phong cách hành sự một kiếm giết c*̉a Triệu Tịch Nguyệt rất giống chính mình.
Đây là thật.
Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ xem qua quá nhiều hình ảnh như vậy.
Năm đó thời điểm còn là Cảnh Dương chân nhân, hắn xưa nay không để ý tới Thanh Sơn sự vụ, đó là bởi vì không thích phiền phức, giết người kỳ thực rất thoải mái, bởi vì đó là phương pháp đơn giản nhất, nhanh chóng nhất để giải quyết phiền phức.
Xem ra Liễu Từ cùng Liên Tam Nguyệt trước sau rời đi, chung quy vẫn mang đến một chút ảnh hưởng cùng thay đổi đối với hắn.
"Ngươi c*̃ng thay đổi, biến gầy cùng với biến dạng."
Tỉnh Cửu ngồi xuống trước người Nguyên Kỵ Kình, nhìn gò má khô gầy c*̉a hắn, trầm mặc một lát sau nói: "Khổ cực."
Rất nhiều năm trước hắn đã nói với Triệu Tịch Nguyệt, Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ thọ nguyên đều chỉ còn lại mấy chục năm, dựa theo thời gian tính toán, Nguyên Kỵ Kình cũng phải sớm rời nhân thế, sở dĩ hiện tại còn sống sót, là hắn dùng Thanh Sơn bí pháp cưỡng ép kéo dài tính mạng.
Thái Lô chính là dùng loại bí pháp này, ở bên trong kiếm ngục kéo dài hơi tàn đến tận một trăm năm trước.
Loại kéo dài tính mạng này cũng không phải thật sự là kéo dài thọ nguyên, bởi vì sau khi vận dụng loại bí pháp này, người tu hành sẽ mất đi hết thảy cảm thụ, còn phải chịu đựng vô số xung đột bên trong thần hồn, so với xác chết di động càng thêm thống khổ. Như vậy sống so với tử vong càng thêm đáng sợ, nếu như Thái Lô không thù hận quá sâu đối với Thái Bình cùng Cảnh Dương, tuyệt đối sẽ không dùng.
Nguyên Kỵ Kình dùng loại bí pháp này kéo dài tính mạng tự nhiên không phải bởi vì sợ chết, mà bởi vì Tỉnh Cửu ngủ say bất tỉnh, Triều Ca thành cần hắn tự mình tọa trấn.
"Chỉ những thống khổ này còn không chịu được, còn tu đạo cái gì?" Nguyên Kỵ Kình mặt không cảm xúc nói.
Tỉnh Cửu nói: "Năm đó lúc chơi mạt chược, giống như ngươi không phải nói thế, ta nhớ ngươi nói thắng thua không quan trọng, nhưng quá trình vui vẻ tương đối trọng yếu."
Nguyên Kỵ Kình nói: "Ngươi và ta đều không phải loại người am hiểu nói chuyện phiếm như Liễu Từ, không bằng ngậm miệng."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có muốn ăn lẩu hay không?"
Nguyên Kỵ Kình nói: "Ta còn có một ngày nữa mới đi, ngươi trước tiên lo việc c*̉a ngươi đi."
Tỉnh Cửu nói: "Những việc cần lo đã xử lý rồi."
Từ mùa xuân đến hiện tại, đã qua rất nhiều ngày.
Hắn ở trong Triệu viên ngắm sao, chính là không chịu tiến cung.
Cùng Cố Thanh nghĩ tới không quan hệ, hắn không muốn tiến vào hoàng cung là bởi vì hắn biết, chính mình một khi đi vào, Nguyên Kỵ Kình sẽ tỉnh lại, sau đó rời đi.
"Đến hai người biết đánh mạt chược." Hắn bỗng nhiên quay đầu hướng ngoài điện nói: "Phải đánh tốt."
Giọng nói của hắn cũng không lớn, nhưng như tiếng chuông vang vọng trong hoàng thành, thậm chí truyền tới bên trong Triều Ca thành, không biết kinh động bao nhiêu bách tính, dẫn ra bao nhiêu hiểu lầm.
......
......
Tỉnh Cửu hô một tiếng, cả tòa Triều Ca thành đều loạn lên.
Triều đình rất nhanh đã đề cử ra Hồ đại học sĩ cầm đầu mấy vị đại biểu, lại bị Cố Thanh không chút do dự mà phủ quyết. Đánh mạt chược thật chỉ là một mặt, then chốt còn phải xem người đánh là ai, hắn dám chắc sư phụ không muốn ngồi với mấy vị lão giả tóc trắng xóa này, hơn nữa cơ hội như thế làm sao có thể tùy tiện cho người ta?
Không bao lâu sau, Hồ thái hậu có chút ngượng ngùng đi vào thiên điện, hướng về Tỉnh Cửu cùng Nguyên Kỵ Kình thi lễ một cái, nói: "Ta đánh c*̃ng được."
Tiếp theo, cửa điện vang lên tiếng la kinh hỉ mà có chút ngơ ngẩn c*̉a Tước Nương: "Tiên sinh? Nguyên lai ngài ở đây."
Mùa xuân, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều nhìn thấy mấy chục vết bánh xe trong biển mây, biết Tỉnh Cửu tỉnh lại, Triệu Tịch Nguyệt rất bình tĩnh, Nguyên Khúc không thể làm gì khác đành bị ép bình tĩnh, nhưng Tước Nương trực tiếp đến Triều Ca thành, lại không biết hắn ở đâu. Ngày hôm nay nàng đang trên Kỳ Bàn Sơn bày lại ván cờ giữa tiên sinh cùng Đồng Nhan năm đó, bỗng nhiên nghe bên trong Triều Ca thành truyền đến âm thanh c*̉a tiên sinh, không khỏi rất giật mình, mau chóng đến hoàng cung.
Nhìn thấy đến chính là nàng, Tỉnh Cửu rất hài lòng, đối với Nguyên Kỵ Kình giới thiệu: "Học sinh của ta có nàng kì lực mạnh nhất, đánh bài nghĩ đến c*̃ng không kém."
Hồ thái hậu xác thực không nói dối, Tỉnh Cửu c*̃ng không nhìn lầm, hai nữ tử này bài nghệ xác thực vô cùng tốt, hơn nữa hai nam hai nữ phối hợp c*̃ng vô cùng tốt, bài mạt chược xanh biếc ở trên bàn liên tục lăn, phát sinh âm thanh c*̃ng rất êm tai.
Cảnh Nghiêu đứng phía sau Hồ thái hậu cổ vũ cho nàng, Bình Vịnh Giai đứng phía sau Tỉnh Cửu thời khắc chuẩn bị châm trà, A Phiêu ngồi ở bên người Nguyên Kỵ Kình liên tục chỉ chiêu, có lúc không nhịn được tự mình động thủ ra bài, líu ra líu ríu rất vui vẻ.
Cố Thanh ở cách đó không xa tự mình làm lẩu, Thanh Điểu ở trên bệ cửa sổ nhìn phương xa.
Ngoài điện đứng vô số đại thần, thái giám cùng với cung nữ, thời khắc chuẩn bị hầu hạ.
......
......
Đánh mạt chược, ăn lẩu, phối hợp rất tốt.
Hồ thái hậu cùng Tước Nương c*̃ng không căng thẳng giống như mới bắt đầu, phối hợp càng tốt hơn, tốc độ ra bài mang theo một loại tiết tấu thoải mái nào đó, lẫn nhau ăn ý càng không cần ánh mắt tụ hợp, để Nguyên Kỵ Kình thua tự nhiên, thắng kinh hỉ, hoàn toàn không phát hiện mình là người kỹ thuật kém nhất trên bàn.
Trận bài này kéo dài ròng rã một ngày một đêm, cho đến nắng sớm lần thứ hai giáng lâm, Nguyên Kỵ Kình bỗng nhiên dừng bài trong tay.
Bầu không khí nhất thời phảng phất đọng lại.
Ngoài điện đám người càng là căng thẳng tới cực điểm.
Nguyên Kỵ Kình có chút buồn cười nhìn mọi người một chút, bỗng nhiên nói: "Kiếp này ta đều không làm thành cửu liên bảo đăng."
Sau đó hắn nhìn về phía Tỉnh Cửu nói: "Ba người các ngươi đều từng làm thành."
Nơi này nói ba người tự nhiên không phải Tỉnh Cửu cùng Tước Nương, Hồ thái hậu, mà là rất nhiều năm trước trên Thượng Đức Phong Cảnh Dương cùng Thái Bình, Liễu Từ.
Nghe lời này, mọi người thở phào nhẹ nhõm, mau mau tiếp tục đánh bài.
Nhắc tới cũng...... Xảo.
Xảo như xảo xảo mụ mụ sinh xảo xảo như vậy.
Ngay ván kế tiếp, Nguyên Kỵ Kình làm thành một cửu liên bảo đăng.
Hắn nhìn về phía Tỉnh Cửu tựa như cười mà không phải cười nói: "Các ngươi vẫn luôn luôn đùa với ta."
Câu nói này vẫn không phải hôm nay ván bài này, mà là rất nhiều năm trước Thượng Đức Phong những ván bài kia c*̀ng với trong mấy trăm năm qua phát sinh rất nhiều chuyện.
Tỉnh Cửu nói: "Ai bảo ngươi thành thật."
"Cũng đúng, có điều mấy trăm năm qua cũng coi như hài lòng."
Nguyên Kỵ Kình nhìn bài mạt chược chỉnh tề, cười to ba tiếng, đứng dậy đi ra cửa điện, ở bên trong thần phong hóa thành đầy trời hoa tuyết.

========
Quyển7 -Chương5: Trở lại nhân gian, vì Quân khai phong
========
Triều Ca thành sau khi vào hạ bỗng nhiên đổ xuống một trận tuyết lớn.
Trận tuyết này kéo dài tận ba ngày.
Nhiệt độ chợt giảm xuống, mặt hồ ngưng kết một tầng băng mỏng.
Tỉnh Cửu đi tới Triệu viên.
Ban ngày, hắn dùng nón lá che kín mặt.
Ban đêm, hắn ngắm sao đến ngây người.
Tuyết ngừng, mây c*̃ng tan, tinh thần đầy trời bỗng nhiên được nhuộm lên một vệt huyết quang, đó c*̃ng không phải biểu tượng không may mắn nào đó, mà là Triệu Tịch Nguyệt đến.
Thuyền nhỏ hơi trầm xuống, vang lên tiếng phá băng, đó là nàng cố tình tạo thành tiếng động.
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn lại, nói: "Đến rồi?"
Triệu Tịch Nguyệt ân một tiếng, ngồi xuống bên cạnh hắn, cầm lấy tay hắn đặt lên trên mặt của mình.
Trong bầu trời đêm xuất hiện mấy trăm đạo tia sáng, đó không phải lưu tinh, mà là kiếm quang.
Thanh Sơn Tông đã đến Triều Ca thành, chuẩn bị đón kiếm luật đại nhân c*̉a bọn họ về núi.
Tuy rằng người đã đi, phong tuyết c*̃ng đã ngừng, nhưng phần túc sát c*̀ng sạch sẽ kia vẫn cần phải mang về.
Tỉnh Cửu thu hồi tầm mắt đang nhìn bầu trời đêm, hỏi: "Nam Vong đâu?"
"Ở lại Thanh Sơn tọa trấn." Triệu Tịch Nguyệt thả tay hắn xuống, nhẹ giọng nói: "Nàng hình như rất thương tâm."
Nam Vong là tiểu sư muội trong môn hạ c*̉a Thái Bình chân nhân, hiện tại hai vị sư huynh thương nàng nhất đều đã đi rồi, sau này nàng nên làm gì?
Nàng đã là Thông Thiên cảnh đại vật, phóng mắt khắp thế gian không người dám trêu chọc nàng, nhưng là nàng nên làm gì bây giờ?
......
......
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt rời khỏi Triều Ca thành, không trực tiếp trở lại Thanh Sơn, mà là tới bên ngoài Đại Nguyên thành.
Đi qua con suối tràn ngập hoa sen, xuyên qua con đường đá, vòng qua tảng đá bám đầy cỏ dại, nhìn thấy cây cầu gỗ đã rất cổ xưa kia, liền tới trong Tam Thiên Viện.
Tam Thiên Viện sư thái không biết là truyền nhân đời thứ mấy c*̉a vị lão sư thái năm xưa, không quen biết Tỉnh Cửu, nhưng hắn không mang nón lá, sư thái nhìn mặt hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt tóc ngắn đen thui đã đoán được thân phận của bọn họ, vội vàng cung kính đem bọn họ đón vào.
Dưới cầu có suối, bên suối nơi đã từng là ốc xá hiện tại đã biến thành một rừng cây, trong rừng cây có ngôi mộ, nhìn có chút cô đơn, nhưng cũng không cô thanh.
Vị sư thái kia biết quan hệ giữa Tỉnh Cửu cùng trong am, cũng biết ngọn nguồn giữa hắn c*̀ng Tam Thiên Viện, thấy tầm mắt c*̉a hắn rơi vào ngôi mộ kia, lo lắng hắn không vui, vội vàng giải thích: "Đây là mộ c*̉a Lý đại thiện nhân, bảy năm trước......"
Tỉnh Cửu ra hiệu không cần nói nhiều, mang theo Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước ngôi mộ kia, nói: "Đây chính là vị Lý công tử mà ta đã nói với ngươi."
Trên bia mộ không viết tục danh c*̉a Lý công tử, chỉ có bốn chữ.
Thù đồ đồng quy
Hai chữ trước nói chính là tiên phàm thù đồ (tiên phàm khác đường).
Hai chữ sau là nói chúng ta cuối cùng đều sẽ đồng quy đại đạo.
Lý công tử từng ăn đan dược, cuối c*̀ng vẫn sẽ chết.
Liên Tam Nguyệt là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, cũng sẽ chết.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói: "Ta cảm thấy người bên trong bức họa nhà hắn...... Là Liên Tam Nguyệt."
Rất nhiều năm trước, vị Lý công tử kia gia cảnh sa sút, có một bức họa cất giấu nhiều năm lại bị bằng hữu lừa gạt trộm đi, bị Cố Thanh phái người cầm về, nàng ở Thần Mạt Phong đã từng xem qua.
Bức họa kia vẽ một vách đá đầy sương mù trong đêm, trong sương có vị cô nương đang che dù.
Vị cô nương kia mặt mày như vẽ, biểu hiện dịu dàng, nhưng lại hờ hững đến cực điểm.
Tỉnh Cửu không nói gì, c*̃ng không đi tìm bức họa kia.
Bức họa kia là Lý gia tổ truyền, nếu như cô nương trong bức họa là Liên Tam Nguyệt mấy trăm năm trước, như vậy có lẽ có thể giải thích vì sao Lý công tử tình thâm đến như vậy.
Đương nhiên, loại giải thích này chưa chắc đã đúng, cũng chưa chắc đã cần.
......
......
Đây là lần đầu tiên Triệu Tịch Nguyệt tới Tam Thiên Viện.
Đi qua cầu nhỏ, đi tới trước am, nàng nhìn thấy phiến cửa sổ tròn kia, cùng với cảnh hồ ngoài cửa sổ, giống như mọi người, tâm tình trở nên bình tĩnh rất nhiều.
Sau đó tầm mắt của nàng dịch xuống dưới, rơi vào trên giường nhỏtrong am.
Bạch Tảo còn ngủ say ở trên giường, không biết khi nào mới có thể hấp thu hoàn toàn tiên khí trong thân thể.
Trăm năm thời gian, để cho thiên tàm ti trên người nàng c*̃ng trở nên rách nát, lộ ra gương mặt.
Trong giấc mộng, nàng hơi nhíu lông mày, nhìn vẫn làm cho người ta thương tiếc.
"Cứ ngủ như thế rất tốt." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, chung quy vẫn là sống."
Triệu Tịch Nguyệt xoay người nhìn hắn hỏi: "Nàng đi ở nơi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Liền ở ngay đây."
Dưới mái hiên chính là nơi nắng sớm chiếu tới.
Nơi này chính là nơi mà Liên Tam Nguyệt rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt tiến tới ôm lấy hắn, nhẹ nhàng vỗ lưng hắn, nói: "Không có chuyện gì, ta sẽ không đi."
Tỉnh Cửu giơ lên tay phải, vỗ vỗ trên lưng nàng.
......
......
Tiếp theo bọn họ đi tới Bạch Thành, đáp xuống bên trong đình viện ở biên giới cánh đồng tuyết, cùng Hà Triêm, Sắt Sắt gặp mặt một lần, Triệu Tịch Nguyệt ăn hai con cá nướng, Tỉnh Cửu nhìn cây cây lê kia mấy lần. Đi ra khỏi đình viện, cất bước trên bình nguyên đầy nước bùn cùng tuyết đọng, Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói: "Cố Thanh lớn lên trong đại gia tộc, có một số việc vẫn không nghĩ rõ."
Hà Triêm cùng Sắt Sắt ở cùng nhau thời gian đã mấy chục năm, Liễu Thập Tuế cùng Ứng Tiểu Hà ở cùng nhau đã hơn một trăm năm, không kết hôn, c*̃ng không có bất kỳ nghi thức, không thèm để ý thế nhân đánh giá thế nào, ngược lại thế nhân c*̃ng không nhìn thấy, như vậy trái lại không có phiền toái gì.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn nghĩ tương đối nhiều, vì lẽ đó hay phức tạp hóa vấn đề."
Đây là lần đầu tiên bọn họ thảo luận chuyện đã xảy ra trên người Cố Thanh, Triệu Tịch Nguyệt có chút không hiểu, nói: "Chuyện này thú vị đến vậy hay sao?"
Rất nhiều rất nhiều năm trước, bọn họ ở Thương châu Trích Tinh lầu nhìn tòa lâu kia, nàng đã từng hỏi vấn đề tương tự.
Tỉnh Cửu nói: "Yêu thích, không thích, yêu thích, đều yêu thích, không thích ngươi yêu thích, có thể hình thành rất nhiều loại tổ hợp, có lúc vẫn tính thú vị."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Yêu thích thì ta hiểu, trong sách tình ái thường thường sẽ làm người ta đánh mất lý trí, đau đến không muốn sống, ta không hiểu là vì sao."
"Cái gọi là ái tình, chính là hấp dẫn giữa nam nữ, thân mật mang đến bình tĩnh cùng với hứa hẹn."
Tỉnh Cửu nói: "Hứa hẹn chính là xiềng xích, có nghi thức, có áp lực, tựa như hầm thịt như thế, mùi vị trái lại dễ dàng nồng nặc, đương nhiên, bản thân phá vỡ hứa hẹn đối với nhân loại c*̃ng rất có sức hấp dẫn, nói chung vẫn như lúc trước nói như vậy, các loại tổ hợp, tự có thú vị."
Triệu Tịch Nguyệt liếc hắn một chút, nói: "Nói giống như ngươi hiểu rõ lắm vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện như vậy lại không phức tạp, suy nghĩ nhiều là có thể rõ ràng."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Nói như thế, chẳng phải vẫn rất chán?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Trong khi nói chuyện, hai người đã đi tới trước một ngôi chùa khá đơn giản.
Thiền Tử ở Bạch Thành đang cư ngụ ở nơi này.
Trước cửa chùa rất thanh tĩnh, vài tên tăng nhân trầm mặc ra vào, bỗng nhiên có vị tăng nhân trung niên dừng bước lại, nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu cũng cảm thấy tên tăng nhân này có chút quen mắt, hơn nữa không lý do mà có chút thân cận.
Tên trung niên tăng nhân kia nhìn thấy mặt Tỉnh Cửu, run lên chốc lát, sau đó tỉnh hồn lại, trong mắt tràn đầy kinh hỉ.
Tỉnh Cửu c*̃ng nhận ra đối phương là ai, chính là vị tăng nhân tuổi trẻ cùng hắn từng có mấy lần gặp mặt, chỉ có điều hơn trăm năm năm thời gian trôi qua, trên mặt của đối phương tràn đầy phong sương, không thể lập tức nhận ra, hơn nữa vị lão tăng kia c*̃ng không ở bên cạnh hắn.
Tên trung niên tăng nhân kia vừa định nói chuyện, theo bản năng lại che miệng lại, tiếp theo lại nghĩ đến sư phụ đã chết rồi, không còn ai muốn mình tu bế khẩu thiền nữa, không khỏi dâng lên nỗi buồn, khóc òa lên.
Từ đầu tới cuối, hắn chẳng hề nói một câu, Tỉnh Cửu chỉ nhìn vẻ mặt hắn biến hóa, đã đoán được đã xảy ra chuyện gì, đưa tay vỗ vỗ vai của hắn.
Trung niên tăng nhân khóc càng thêm thương tâm.
Chẳng biết vì sao, Tỉnh Cửu vẫn rất yêu thích đôi thầy trò này, biết vị lão tăng kia đã viên tịch, nhìn hắn khóc khổ sở như vậy, trong lòng sinh ra không đành lòng, một chưởng vỗ xuống.
Triệu Tịch Nguyệt trợn tròn mắt, nghĩ thầm lẽ nào ngươi cảm thấy chúng sinh đều khổ, đem hắn đánh chết sẽ không khổ nữa hay sao?
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, bàn tay c*̉a Tỉnh Cửu rơi vào đỉnh đầu trung niên tăng nhân.
Trung niên tăng nhân trực tiếp ngã ngồi xuống đất, sau đó phát ra tiếng ngáy.
"Đa tạ." Thiền Tử từ bên trong cửa viện đi ra, liếc mắt nhìn tên trung niên tăng nhân kia, nghĩ thầm phúc duyên chuyện như vậy thực sự là nói không rõ, ai có thể ngờ được vị vãn bối thiên tư phổ thông này lại có thể được Cảnh Dương chân nhân quán đỉnh chứ?
Tỉnh Cửu nói: "Không cần cám ơn ta, cùng Quả Thành Tự các ngươi không quan hệ, chỉ là ta yêu thích đứa bé này."
Thiền Tử hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Có thể là bởi vì hắn thích nói chuyện?"
Thiền Tử nói: "Ngươi năm đó không phải chê ta nói nhiều ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại c*̃ng như thế."
Thiền Tử than thở: "Nam nhân a."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Lời này có phải nên do ta tới nói?"
......
......
Giữa hè Bạch Thành khôi phục không ít nhân khí, số lượng tín đồ vẫn rất ít, nhưng Bắc Thần Vệ quân cùng người tu hành các phái cần vật tư sinh hoạt để phía nam thành chật ních, trên đường phố không nhìn thấy tuyết, chỉ có lầy lội bị giẫm cực kỳ khó coi.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt xuyên thành mà qua, dọc theo thạch kính chênh chếch hướng lên trên đi lên, phương xa mơ hồ có thể nhìn thấy mảnh hồng nhai, còn có nửa trên c*̉a gian miếu nhỏ kia.
"Mười bảy năm trước ngươi thật sự tỉnh rồi ư?"
"Đó là lừa hắn."
"Nhưng mà ngươi nghe được hết thảy mọi chuyện Cố Thanh nói với ngươi."
"Nghe được không có nghĩa là có thể tỉnh lại, nói đúng ra, khi đó thần hồn c*̉a ta ở bên trong Thanh Thiên Giám."
"...... Thì ra là vậy, nghĩ đến bên trong Thanh Thiên Giám c*̃ng phát sinh rất nhiều cố sự."
"Một trăm năm xác thực rất dài, có điều không có quá nhiều cố sự, tuyệt đại đa số thời gian ta đều tu hành, chỉ là Trương gia tiểu tử thường xuyên đến quấy rối, có chút khiến lòng người phiền, tựa như Cố Thanh như thế."
"Trương đại công tử còn chưa chết?"
"Đừng nói, thân thể hắn còn rất tốt, còn cân nhắc muốn đi trên biển, đi tìm con kim ngư quái kia."
"Nói đến vị Hỏa Lí đại vương kia thật không có cách nào mang về Thanh Sơn ư?"
"Trừ phi có thể đem Lãnh Sơn hỏa mạch mang đi."
"Hà tất phiền phức như vậy, trực tiếp đem Lãnh Sơn chiếm không phải là được hay sao?"
Nói những chuyện phiếm hoặc là ẩn có thâm ý này, màu sắc mảnh hồng nhai kia càng ngày càng rõ ràng, miếu nhỏ c*̃ng lộ ra toàn bộ hình dáng.
Bước qua ngưỡng cửa kia, đi vào trong miếu, Tỉnh Cửu nhìn vị tượng Phật mập mạp cười híp mắt kia, yên tĩnh đứng một chút.
Những nơi tàn phá c*̉a kim phật tựa như là đang chảy máu, cách nhiều năm như vậy, màu sắc vết máu đã sớm phai nhạt, trước phật chuôi thiết đao dài hơn mười trượng vẫn như cũ phủ đầy chỗ hổng, chẳng biết lúc nào mới có thể tái hiện phong mang.
Tỉnh Cửu đi tới một đầu thiết đao, tay phải rơi vào trên một đầu lưỡi đao, sau đó hướng về đầu kia đi đến.
Đốm lửa sinh ra giữa bàn tay của hắn cùng lưỡi đao, một đường bắn tóe ra.

========
Quyển7 -Chương6: Sơ lộ
========
Thiết đao phảng phất một lần nữa được khai phong, rất nhiều vết tổn hại bé nhỏ đã biến mất, ngoại trừ ở giữa vết khuyết tổn rất lớn không cách nào chữa trị, còn lại nhất thời trở nên sáng sủa như mới, một đạo đao ý cực kỳ trong suốt như nước tỏa ra.
"Đa tạ." Đao Thánh Tào Viên nói.
Tỉnh Cửu nói: "Không cần khách khí, trăm năm qua ta lĩnh ngộ một chút pháp môn mới, ngươi xem xem đối với thương thế c*̉a ngươi có trợ giúp hay không."
Tiếng nói vừa dứt, một đạo kiếm ý cực kỳ tinh khiết rồi lại hàn lãnh đến cực điểm từ trong tay phải của hắn sinh ra, rơi vào trên thân thiết đao cực lớn này, cùng đạo kia đao ý tụ hợp cùng nhau.
Vù một thanh âm vang lên, bên trong miếu nhỏ nổi lên một trận gió, mặt ngoài kim phật lớp sơn tàn phá run rẩy lên, có thể rơi xuống bất cứ lúc nào.
Đây là kiếm ý cùng đao ý mạnh mẽ nhất thế gian luận bàn.
Triệu Tịch Nguyệt là Phá Hải cường giả tối đỉnh, vẫn như cũ rất khó chịu nổi, mấy sợi tóc đen rơi xuống, đành phải lui ra ngưỡng cửa.
Bộp một tiếng nhẹ vang, cửa miếu nhỏ bị gió đóng vào.
......
......
Trải qua thời gian rất lâu, cửa miếu mới một lần nữa mở ra, Tỉnh Cửu đi ra, sắc mặt có chút tái nhợt, vành tai tổn hại mơ hồ có thể nhìn thấy vết máu.
Triệu Tịch Nguyệt có chút kỳ quái liếc mắt nhìn hắn, không biết bọn họ đến cùng là đang luận bàn, hay là thật sự luận bàn......
Tỉnh Cửu không giải đáp nghi hoặc c*̉a nàng, nếu như đây thật sự là một hồi luận bàn, sẽ không có bất luận người nào biết được thắng bại.
Cửa miếu lần thứ hai đóng lại, mơ hồ có thể nhìn thấy lớp sơn vàng mặt ngoài tượng Phật phần lớn cũng đã tróc ra, nhưng so với lúc trước trái lại có vẻ tinh thần hơn rất nhiều.
Tỉnh Cửu đi tới trước đường, nhìn phía cánh đồng tuyết xa xa, hỏi: "Đi ra rất khó sao?"
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên cạnh hắn, nói: "Ngươi có trách ta hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi chết ở bên trong, tất nhiên ta sẽ tức giận."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Sau này có thể còn rất nhiều chuyện như vậy, dù sao ta là chính ta."
Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Thời khắc sinh tử có đại vật, có thể ngươi là đúng."
Ở trong tuyết nguyên, nàng ở thời khắc sinh tử cất bước thời gian rất lâu, lần thứ hai xác nhận đạo c*̉a nàng không giống với Tỉnh Cửu. Bọn họ có lẽ sẽ phân đạo mà đi, nhưng nàng không cảm thấy tiếc nuối, rất nhiều năm trước nàng đã nói với Bạch Tảo, đại đạo mênh mông, có thể đồng hành một đoạn đã là phúc phận. Hơn nữa tựa như Tỉnh Cửu nói với Cố Thanh, bọn họ lúc này ở cùng nhau, vậy còn ước mong thêm gì nữa?
......
......
Không phải tưởng niệm, dù cho một đường đều đang cùng người chết cáo biệt.
c*̃ng không phải hoài niệm, tuy rằng con đường cùng trăm năm trước hắn cùng Liên Tam Nguyệt đi c*̃ng tương đồng.
Đây chỉ là một chuyến lữ trình đơn giản mà thôi, tựa như sinh mệnh c*̉a con người như thế.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt cất bước ở trên đường phố Cư Diệp Thành, mang nón lá, phảng phất trở lại rất nhiều năm trước.
Vô số âm thanh từ bốn phương tám hướng ập tới, tiến vào trong tai của bọn họ, trải qua sắp xếp cùng xử lý nhanh chóng, biến thành tin tức hữu dụng. Côn Lôn Phái cùng Phong Đao Giáo tranh tài đã sớm kết thúc, trong năm trận đối chiến Côn Lôn Phái thắng ba trận, thu được quyền khống chế Lãnh Sơn, ngay cả cục diện Cư Diệp Thành đều trở nên hơi bất ổn.
Côn Lôn Phái chưởng môn Hà Vị ra tay vô cùng ác độc, hai trường cuối cùng trọng thương Phong Đao Giáo chủ, còn chém một tên Phong Đao Giáo trưởng lão.
Đây là chuyện từ mùa xuân, bởi vì Triều Ca thành xảy ra đại sự, không gây nên quá nhiều người chú ý, mà trên thực tế chuyện này phi thường trọng yếu.
Trải qua triều đình cùng chính đạo tông phái hơn trăm năm cướp đoạt, Lãnh Sơn nhìn như không còn lưu giữ bảo vật tà đạo nào, kì thực còn cất giấu không ít tài nguyên.
Chỉ nói dưới đất hỏa hệ linh mạch, đã khiến rất nhiều người trông mà thèm.
Côn Lôn Phái quy mô lớn gia nhập Lãnh Sơn, ở địa chỉ cũ c*̉a Liệt Dương hạp một lần nữa bố trí trận pháp, sau lưng rõ ràng có cái bóng c*̉a Trung Châu Phái.
Nghe xong những tin tức này, Triệu Tịch Nguyệt sát ý dần thịnh, nói: "Ta muốn ăn lẩu, toàn hồng thang."
Tỉnh Cửu nói: "Cư Diệp Thành xuyến nhục nhiều, hồng thang chưa chắc được, không bằng ăn thủ bả nhục."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt hắn nói: "Ta muốn ăn hồng thang!"
Tỉnh Cửu đưa tay vuốt đầu nàng, nói: "Theo ngươi."
Tiến vào tửu lâu, ăn lẩu cũng không phải lẩu cay chính tông, Triệu Tịch Nguyệt hài lòng nheo mắt, gọi ra Phất Tư Kiếm gọt một cái trái cây cho hắn.
Thanh Điểu đáp vào trên bệ cửa sổ, trong mắt không hề có tâm tình nói: "Hà Vị đi ra, ở Liệt Dương hạp."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nàng hỏi: "Ngươi không dự định biến thành hình người nữa ư?"
Thanh Điểu nói: "Làm người quá khổ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng có thể ăn lẩu."
Thanh Điểu nói: "Ta ăn chay."
Triệu Tịch Nguyệt suy nghĩ một chút, nói: "Như vậy xác thực không cần lẩu."
......
......
Giữa trưa mặt trời chói chang, nhưng Lãnh Sơn vẫn lạnh giá như cũ, trên bình nguyên nhìn như hoang vu, có đạo bóng đen đang cao tốc tiến lên, đó là Hàn Hào điểu trong thiên không.
Côn Lôn phái chưởng môn Hà Vị ngồi ở trên Hàn Hào điểu, mặt không cảm xúc mà nhìn mặt đất.
Quần sơn cùng hoang dã, có mười mấy môn phái nhỏ lệ thuộc Côn Lôn phái đang thanh lý, còn có hơn hai trăm tên Côn Lôn kiếm tu ở Liệt Dương hạp di chỉ một lần nữa bố trí trận pháp.
Tuy rằng thu được thắng lợi trong trận chiến với Phong Đao Giáo, còn có Trung Châu Phái âm thầm ủng hộ, hắn c*̃ng không có can đảm đem toàn bộ Lãnh Sơn đều biến thành địa bàn c*̉a Côn Lôn phái, triều đình cùng Thanh Sơn Tông sẽ không cho phép xảy ra chuyện như vậy.
Trên thực tế, nếu như không phải bởi vì chuyện kia, hắn c*̃ng sẽ không ở thời điểm mùa xuân ra tay tàn nhẫn như vậy.
Chỉ có đem đường lui c*̉a mình chặt đứt hoàn toàn, Trung Châu Phái mới tin tưởng thành ý của hắn.
Hắn cần Trung Châu Phái tin tưởng thành ý của chính mình, là bởi vì...... Triệu Tịch Nguyệt còn sống.
Triệu Tịch Nguyệt rất có khả năng đoán được là hắn ra tay.
Nếu như Thanh Sơn Tông tìm đến gây phiền phức, hắn tự nhiên sẽ đánh chết không nhận, nhưng Tỉnh Cửu tỉnh lại...... Hắn không dám mạo hiểm, hơn nữa ai biết Đao Thánh lúc nào có thể chữa khỏi vết thương.
Ở trước thời điểm đó, hắn nhất định phải đem chuyện mà Trung Châu Phái giao cho xử lý sạch sẽ, như vậy mới có cơ hội được đạo pháp thậm chí là một tia tiên khí từ Vân Mộng hậu sơn, xem có cơ hội phá cảnh, trở thành đại vật chân chính hay không.
Hàn Hào điểu đến bầu trời trên liệt dương hạp di chỉ.
Côn Lôn phái trưởng lão cùng các đệ tử nhìn chưởng môn đích thân tới, vội vàng cung kính hành lễ.
Nhìn dưới mặt đất khe lớn trải dài mấy trăm dặm, cực kỳ bao la, Hà Vị nhớ tới uy thế một kiếm năm đó c*̉a Liễu Từ, cảm thấy có chút đau lòng, trầm giọng quát lên: "Động tác nhanh một chút."
Côn Lôn phái trưởng lão cùng các đệ tử vội vàng tăng tốc.
Bỗng nhiên, Hà Vị ánh mắt khẽ biến, không chút do dự triệu ra phi kiếm, sử dụng tới kiếm chiêu uy lực lớn nhất, hướng về bầu trời phương xa chém tới!
Một đạo kiếm quang rực rỡ đến cực điểm lại lạnh giá đến cực điểm xuất hiện ở bên trong thiên địa, sát ý mười phần, mạnh mẽ khó có thể tưởng tượng!
Cỏ vụn trên cánh đồng hoang vu bị gió cuốn lên, thạch lịch cuồng lăn.
Côn Lôn phái đệ tử ngạc nhiên hướng về bầu trời nhìn tới, nghĩ thầm lẽ nào là tà đạo yêu nghiệt lọt lưới nào đến đây nhòm ngó?
Thực sự là muốn chết!
Sát một tiếng vang nhỏ.
Đạo kiếm quang mạnh mẽ kia tựa như tuyết gặp ánh mặt trời tan rã ở trên trời.
Có một vệt kiếm quang cực kì nhạt ở bên người Hà vị lướt qua, kéo ra một đạo dấu vết màu trắng như tuyết đọng.
Cánh tay phải của hắn rời khỏi thân thể, hướng về mặt đất rơi xuống, máu tươi phun mạnh.
Kiếm quang cùng dấu vết màu trắng biến mất một thoáng, sau đó hiện ra thân hình.
Tỉnh Cửu đứng giữa bầu trời cách mấy dặm.
Bạch y lướt nhẹ.

========
Quyển7 -Chương7: Luôn có rất nhiều chuyện trốn không thoát
========
Hà Vị lúc này mới cảm thấy đau đớn, phát ra một tiếng kêu thảm thiết ẩn chứa phẫn nộ cùng hoảng sợ!
Côn Lôn đệ tử lúc này mới biết chuyện gì xảy ra, cuống quít ngự kiếm mà lên, muốn bầy ra kiếm trận đem người đến nhốt lại.
Tỉnh Cửu biến mất khỏi chỗ c*̃.
Mạt kiếm quang cực kỳ nhạt cùng bóng trắng lần thứ hai xẹt qua bên người Hà Vị.
Hà Vị lần thứ hai hét thảm một tiếng, cánh tay trái lại đứt.
Máu tươi liên tục chảy xuôi mà xuống, ướt nhẹp lông c*̉a Hàn Hào Điểu.
Hàn Hào Điểu cảm thụ đạo kiếm ý uy nghiêm đáng sợ mà có mặt khắp nơi trong thiên không, trong ánh mắt tràn đầy hoảng sợ, căn bản không dám bay đi.
Hà Vị cố nén thống khổ, từ trên người Hàn Hào Điểu rơi xuống, giẫm phi kiếm hướng một bên bỏ chạy.
Sát một tiếng vang nhỏ, phi kiếm cắt thành hai đoạn, hắn từ bầu trời nặng nề té rớt đến mặt đất, đi kèm kiếm quang chớp động, hai chân c*̃ng rời khỏi thân thể.
Kiếm quang lại liễm.
Tỉnh Cửu xuất hiện ở bên cạnh hắn.
Xa xa các đệ tử Côn Lôn nhìn hình ảnh này, đoán được thân phận của hắn, kinh hãi khôn kể, nghĩ thầm Cảnh Dương chân nhân kh*ng b* như thế hay sao!
Hà Vị gương mặt tái nhợt tràn đầy biểu hiện tuyệt vọng, nhìn hắn rít lên nói: "Không......"
Hắn còn có rất nhiều lời muốn nói, nhưng không có cơ hội, đầu lệch đi, từ trên thân thể lăn xuống đến trên mặt đất.
Một tia sáng cực kì nhạt từ trên cổ bay ra, hóa thành hình người, thảng thốt hướng về bên kia núi hoang lao đi.
Tỉnh Cửu không để ý đến, xoay người nhìn phía kiếm trận Côn Lôn đệ tử bố thành, phất phất tay.
Mấy chục đạo kiếm ý ác liệt đến cực điểm phá không mà đi, như bẻ cành khô phá tan Côn Lôn phái kiếm trận, đồng thời chặt đứt thân thể c*̉a hơn mười tên Côn Lôn cường giả.
Hà Vị kiếm quỷ trốn đến bên kia núi hoang.
Triệu Tịch Nguyệt đang ở chỗ đó.
Nàng lăng không một chỉ điểm ra, hơn mười đạo kiếm quang mờ ảo mà đi, đem con kiếm quỷ kia cắt thành mảnh vụn.
......
......
Côn Lôn phái đám người như chim muông tản đi.
Hàn Hào Điểu thì lại hoảng sợ không dám bay đi, mãi đến tận khi Tỉnh Cửu nhìn nó một cái, mới dám rời đi.
Tô Tử Diệp từ trong sân cỏ đứng dậy, hướng về Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu cung kính hành lễ.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chuyện kế tiếp, tự ngươi xử lý."
Năm đó Tỉnh Cửu đã từng đáp ứng Tô Tử Diệp, giúp hắn tân lập tông môn, như vậy cần có linh mạch.
Lãnh Sơn hỏa mạch trước đây có một chi là thuộc về Huyền Âm Tông, hiện tại có điều là vật quy nguyên chủ, đương nhiên linh mạch càng tốt hơn ở trong dãy núi Côn Lôn.
Chỉ bằng Tô Tử Diệp cùng các tán tu, đệ tử mà hắn thu ở Tây Hải, tự nhiên không làm được chuyện này, nhưng Phong Đao Giáo sẽ tham dự, triều đình cũng sẽ âm thầm ủng hộ, nghĩ đến không tới mấy chục năm, có thể đối với Côn Lôn phái sinh ra uy h**p chân chính.
Đương nhiên tiền đề là Thanh Sơn Tông nhất định phải bảo trì địa vị độc nhất vô nhị tại Triêu Thiên đại lục, vẫn như cũ có thể làm kinh sợ Trung Châu Phái.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt xong xuôi chuyện này, không lập tức rời khỏi Lãnh Sơn, mà là thông qua khe lớn chui vào lòng đất đến xem Hỏa Lí.
Khi bọn họ từ bên trong khe lớn bay ra ngoài, người cần chờ đã đến.
Đàm chân nhân đứng khắp núi cỏ dại, vô c*̀ng tự nhiên như vậy, tựa hồ chính là một phần thiên địa.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu thở dài, nói: "Giết Hà Vị, còn muốn lừa gạt đi thần thú phái ta, chân nhân làm như vậy có quá phận quá đáng hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Thế ở Thanh Sơn, đương nhiên phải làm."
Đàm chân nhân nói: "Ngươi ta đều là người tu đạo, đều biết đại đạo vô hình, nào có chuyện gì bắt buộc phải làm?"
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện mà Nguyên Kỵ Kình muốn làm nhất, chính là đem các ngươi xoá sạch, ta làm sư thúc, chung quy phải giúp hắn hoàn thành."
Đàm chân nhân nghe vậy không động nộ, bình tĩnh nói: "Ngươi ta hai nhà tranh mấy ngàn năm, sao có thể chân chính phân ra thắng bại? Lẽ nào các ngươi còn có thể đem Vân Mộng Sơn phá huỷ ư?"
Theo Tỉnh Cửu cùng Nam Vong trước sau tiến vào Thông Thiên cảnh giới, mặc dù không tính Âm Tam bên kia, hiện tại Thanh Sơn Tông cũng đã có bốn vị đại vật, còn có ba vị trấn thủ, hơn nữa đệ tử thiên tài xuất hiện lớp lớp, bây giờ Phá Hải thượng cảnh đã có mười một người, Phá Hải cảnh cường giả số lượng càng nhiều.
So sánh với nhau, Trung Châu Phái hơn trăm năm qua lại chưa từng xuất hiện nhân vật tài giỏi gì, thực lực của hai bên chênh lệch hết sức rõ ràng. Nhưng Đàm chân nhân nói không sai, như Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái chính đạo đại phái loại này gốc gác thâm hậu, không biết ẩn giấu đi bao nhiêu thủ đoạn, muốn triệt để chiến thắng đối phương, hủy diệt sơn môn c*̉a đối phương trên căn bản là chuyện không thể nào. Hơn nữa cường giả xưa nay không hành hiểm, lấy hiện tại tu hành giới thế cuộc, coi như muốn hành hiểm chiêu, cũng có thể là vấn đề Trung Châu Phái phương diện nên cân nhắc.
Gió núi hơi lạnh lẽo phất cỏ dại giữa hè.
Hai người đứng cách hơn mười trượng, cứ như vậy lẳng lặng đối diện.
......
......
Không ai biết Tỉnh Cửu cùng Đàm chân nhân gặp mặt lần này ở Lãnh Sơn.
Ở trong mắt mọi người tại Thanh Sơn, Trung Châu Phái dĩ nhiên nhập thu, nếu như không phải còn có Đàm Bạch hai vị chân nhân, Kỳ Lân ba vị đỉnh cao sức chiến đấu cùng với hai tấm tiên lục, chỉ sợ sớm đã đầu hàng.
Đương nhiên Thanh Sơn c*̃ng có vấn đề của chính mình, hơn nữa là vấn đề rất lớn.
Tựa như rất nhiều tục ngữ nói như vậy, vấn đề lớn nhất thường thường đều là vấn đề bên trong. Cảnh Dương chân nhân cùng Thái Bình chân nhân hai mạch chi tranh đã kéo dài hơn bốn trăm năm, chết mấy người, càng quan trọng chính là bên trong náo nghiêm trọng, bước tiến c*̉a Thanh Sơn trước sau không cách nào ổn định.
Phương Cảnh Thiên vẫn muốn đón về Thái Bình chân nhân, ngay cả Quảng Nguyên chân nhân c*̃ng ủng hộ ý nghĩ này, nếu như không phải cân nhắc đến thái độ c*̉a Quả Thành Tự, Nhất Mao Trai các chính đạo tu hành tông phái, còn có thế lực phản đối bên trong Thanh Sơn đồng dạng mạnh mẽ, bọn họ đã sớm làm như vậy.
Thần Mạt Phong, Bích Hồ Phong cùng với Thiên Quang Phong tuyệt đối sẽ không tiếp nhận Thái Bình chân nhân về núi. Lưỡng Vong Phong đệ tử trẻ tuổi rất tôn trọng Phương Cảnh Thiên, nhưng c*̃ng sẽ không đồng ý đề nghị này, bởi vì chuyện này can hệ đến lý niệm, thị phi, thiện ác mà bọn họ coi trọng nhất.
Nếu như mùa xuân, Phương Cảnh Thiên có thể trở thành tân chưởng môn c*̉a Thanh Sơn Tông, có lẽ hắn có thể sử dụng thời gian mấy chục năm thay đổi cái nhìn c*̉a Thanh Sơn Cửu Phong, đáng tiếc chính là hắn không có cơ hội.
Tỉnh Cửu tỉnh lại, hơn nữa một bước Thông Thiên.
Hắn tại Triều Ca thành đánh trọng thương Thái Bình chân nhân, đuổi đi Âm Phượng cùng Huyền Âm lão tổ.
Tiếp theo hắn tới Lãnh Sơn, ngay ở trước mặt Côn Lôn phái trưởng lão, đệ tử cùng với trước mặt người tu hành một số tiểu tông phái, hời hợt g**t ch*t Côn Lôn phái chưởng môn Hà Vị.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều bị chấn động, Tỉnh Cửu hiện tại mạnh như thế nào? Lẽ nào hắn đã đến trình độ c*̉a Đàm Bạch hai vị chân nhân, hoặc là Liễu Từ chân nhân năm đó? Hay là nói hắn đã khôi phục lại trình độ c*̉a Cảnh Dương chân nhân?
Những suy đoán này đã thay đổi rất nhiều chuyện, hoặc là nói thay đổi thái độ c*̉a rất nhiều người, tỷ như ở Thanh Sơn Tông, đã không có mấy người còn đồng ý với lời giải thích c*̉a Phương Cảnh Thiên năm đó, cho rằng hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm yêu. Lại tỷ như Vân Tập trấn bỗng nhiên lại trở nên náo nhiệt.
......
......
Vân Tập trấn vẫn là phong cảnh danh thắng địa, thêm vào Thanh Sơn ngay ở cách đó không xa, mỗi ngày đều sẽ có không ít du khách đến thăm, nhưng rất ít náo nhiệt như khoảng thời gian gần nhất, trên đường khắp nơi đều có thể nhìn thấy bóng dáng người tu hành. Trên trấn có chút lão nhân còn nhớ tổ tông giảng giải cố sự, không nhịn được lắc đầu liên tục, nghĩ thầm chẳng lẽ lại muốn loạn lên? Cũng may Nguyên Kỵ Kình tuy rằng đi rồi, Thanh Sơn Tông uy danh càng hơn năm đó, những người tu hành kia sống thời gian tuy dài, ký ức c*̃ng càng tươi mới, biết nơi này không phải địa phương có thể làm càn, vẫn tính thành thật.
Tỉnh Cửu tại Triều Ca thành ngủ say trăm năm, Cảnh viên không người ở lại, tự nhiên cũng không có người đến đây tham quan, quạnh quẽ rất nhiều, hiện tại lại biến trở về dáng vẻ năm đó tựa như một cái chợ. Có người tu hành ở bên dòng suối tĩnh tọa, có ở diễn luyện chính mình kiếm quyết, có không ngừng dập đầu, bọn họ còn nhớ năm đó kết cục một cái đồng đạo nào đó chết thảm dưới lôi đình, không có ai dám kiếm hành hiểm chiêu.
Một sáng sớm nào đó, bỗng nhiên có mấy đạo kiếm quang rọi sáng thiên quang, tiếp theo sương mù bao phủ Cảnh viên tiêu tan chút, bên trong sinh ra một đạo khói xanh.
Có người tu hành kinh hỉ hô: "Mau nhìn! Cảnh Dương lão tổ hiển linh!"
Vừa mới dứt lời, người này đã bị kéo tới ngoại vi đánh đau một trận, mọi người nghĩ thầm ngươi được phép nói sao?
Đạo khói xanh kia cũng không phải là khói thật sự, đồng dạng là hơi nước, chỉ có điều trong sương mù xen lẫn mao đỗ, rau thơm, ớt loại các loại rau c*̉ luộc ra màu sắc, tự nhiên khác với tất cả mọi người.
Ngoại trừ Cố Thanh cùng Liễu Thập Tuế, người nên đến đều đến.
Mọi người đều ngồi vây quanh bên nồi lẩu, cũng không vui vẻ gì, trái lại có chút cảm giác giương cung bạt kiếm, đặc biệt là Trác Như Tuế ngày hôm nay không biết bị cái gì k*ch th*ch, dĩ nhiên mấy lần cướp trước Triệu Tịch Nguyệt đem thịt gắp lên, trêu đến Nguyên Khúc tức giận phi thường.
A Phiêu cùng Bình Vịnh Giai đem chuyện ở Minh giới giản lược nói một lần, lại phát hiện đồ ăn mà Cố gia chuẩn bị thiếu một hơn nửa, mau ngậm miệng không nói, cầm lấy bát đũa chuyên tâm vớt thịt.
Đồng Nhan tùy ý ăn chút, liền đem vị trí nhường ra, đi tới bên suối bắt đầu cùng mình chơi cờ.
Tỉnh Cửu nằm ở trên ghế trúc, nhìn trong thiên không mây bay không biết đang suy nghĩ gì.
Bỗng nhiên, hắn đứng dậy.
Vù một tiếng vang nhỏ, thanh phong lượn lờ, phất đến sương mù đại loạn.
Hắn bay đến trong thiên không, xuyên qua lưu vân, biến thành một điểm đen cực nhỏ, sau đó biến mất ở trong tầm mắt của mọi người.
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc bưng bát, nhếch miệng, nhìn trên trời, không biết xảy ra chuyện gì.
Triệu Tịch Nguyệt cúi đầu tiếp tục vớt thịt, A Phiêu ở bên cạnh liên tục nghĩ: "Đỗ nhi dễ chín! Trước tiên vớt đi!"
Bình Vịnh Giai vừa căng thẳng vừa hưng phấn, hô: "Sư phụ lại phi thăng rồi!"
Răng rắc một thanh âm vang lên, trong thiên không rơi xuống mấy đạo chớp giật, kéo dài không biết bao nhiêu dặm, tựa như một đạo kiếm quang khuếch đại đến cực điểm.
Những tia chớp này cực kỳ sáng sủa, chiếu vào trên bàn cờ, ngay cả quân cờ màu đen phảng phất đều đã biến thành màu trắng.
Đồng Nhan dùng ba ngón tay nắm một con cờ đang chuẩn bị thả xuống, bỗng nhiên đứng ở giữa không trung, một hồi lâu sau từ tốn nói: "Xác thực vô dụng a."
Ở trước ánh sáng rực rỡ, giới hạn trắng đen đều không quan trọng, ở trước mặt thực lực mạnh mẽ, âm mưu cùng năng lực thôi diễn tính toán không dùng được.
Hắn đem quân cờ đặt lại trong rổ, tiếp theo đem quân cờ trên bàn cờ chậm rãi thu vào, đứng dậy nói với mọi người nói: "Ta muốn đi ra ngoài một chút."
Trác Như Tuế đám người nhìn chằm chằm trên không trung chớp giật, không để ý lắm khoát tay áo một cái.
Mãi đến tận Đồng Nhan rời đi Cảnh viên một thời gian ngắn, bọn họ mới đã tỉnh hồn lại, hai mặt nhìn nhau, nghĩ thầm cứ như thế đi rồi?
Trên không tia chớp dần dần lắng lại, ầm ầm lôi minh bị ếch kêu trong suối nước thay thế.
Tỉnh Cửu trở lại đình viện, mặt ngoài thân thể lượn lờ điện quang màu xanh lam.
Không ai biết hắn đi làm cái gì, c*̃ng không ai dám quản.
Vừa lúc đó, ngoài Cảnh viên bỗng nhiên vang lên tiếng gõ cửa, nhiều tiếng như sấm, chấn động đến mức nước suối hơi loạn, tiếng ếch đột nhiên đoạn.
Trận thế như vậy, không khách khí như vậy, rất dễ dàng có thể đoán được người đến là ai, Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế ăn ý liếc mắt nhìn nhau, đặt xuống bát đũa liền từ trong đình rời đi.
A Phiêu đáp vào trên vai Nguyên Khúc, vỗ đầu của hắn một cái, Nguyên Khúc tỉnh hồn lại, mau mau đi ra ngoài, lại bị Bình Vịnh Giai nắm lấy ống tay áo.
Hắn nhìn Nguyên Khúc vô cùng đáng thương nói: "Sư huynh, ngươi đi mở cửa thôi?"
Nguyên Khúc giận dữ nói: "Ta học chính là Tích Lai Phong Thất Mai kiếm quyết, nếu là Phương Cảnh Thiên đến, tự nhiên là ta đi, nhưng ngươi học mới là Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp, ngươi dựa vào cái gì để trốn!"

========
Quyển7 -Chương8: Dựa vào cái gì?
========
Bình Vịnh Giai dù nghe lời thế nào, nghe lời này c*̃ng lòng tràn đầy không phục, nghĩ thầm chính mình tuy rằng họ Bình, nhưng dựa vào cái gì đi mạo hiểm như thế?
Tiếc là không làm gì được hắn là Thần Mạt Phong đệ tử quan môn xếp hạng cuối cùng, mở cửa chuyện như vậy làm sao c*̃ng trốn không thoát.
Hắn cúi đầu ủ rũ rời đình viện, đi tới cửa chính Cảnh viên, không lâu lắm đã dắt tay Nam Vong trở về.
Nói đúng ra không phải dắt tay.
Hắn hơi khom người, giơ tay phải, cung cung kính kính cách xa nắm cổ tay c*̉a Nam Vong.
Những năm qua hắn không phải tại Triều Ca thành hoàng cung chính là ở Minh giới hoàng thành, nhìn quen tác phong c*̉a một số đại nhân vật, hôm nay nhân ý sợ hãi, theo bản năng tự động bày ra.
Nam Vong biểu hiện hờ hững, ngẩng đầu ưỡn ngực, mắt nhìn thẳng, c*̃ng xác thực cực kỳ giống một vị thái hậu.
Đi tới đình viện, nàng thu hồi tay phải, có chút ghét bỏ vẫy vẫy.
Bình Vịnh Giai như được đại xá, nơi nào còn có thể dừng lại, vèo một tiếng, hóa thành một luồng kiếm quang biến mất xa xa.
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Nên muộn thêm mấy năm, chắc chắn thêm chút."
Nam Vong hơi nhíu mày, nói: "Dựa vào cái gì?"
Tỉnh Cửu có chút không hiểu ân một tiếng.
Nam Vong đi tới bên cạnh hắn, ngồi vào trên sàn nhà dưới mái hiên, nói: "Ngươi tu hành lại từ đầu, ta không đạo lý chậm hơn so với ngươi, dựa vào cái gì?"
Tỉnh Cửu khẽ mỉm cười, nói: "Không cãi cùng ngươi."
Nam Vong có chút giật mình nhìn mặt hắn, nghĩ thầm tính tình làm sao thay đổi nhiều như vậy? Lẽ nào Đại sư huynh rời đi đối với ngươi ảnh hưởng lớn như thế?
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên đưa đến trước mặt nàng.
Nam Vong đương nhiên sẽ không cúi đầu như Liễu Thập Tuế như vậy, cũng sẽ không đem khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu đặt vào lòng bàn tay của hắn, hừ lạnh một tiếng, từ trong lòng lấy ra một bầu rượu nhỏ nặng nề thả tới, phát ra bộp một tiếng nhẹ vang.
Cái bầu rượu nhỏ kia không biết là chất liệt gì làm ra, rõ ràng bất phàm, lộ ra ánh sáng màu xanh nhàn nhạt, miệng bình dường như còn bám vào một loại trận pháp nào đó.
Tỉnh Cửu rất dễ dàng mở ra bầu rượu, có vẻ đặc biệt quen thuộc, nghĩ đến mấy trăm năm trước đã từng uống nhiều lần.
Rượu trong bầu không biết có số lượng bao nhiêu, hắn uống thời gian rất lâu c*̃ng không uống xong, nghĩ thầm Nam Vong khẳng định luyện chế một lần nữa, chính là kình ẩm vậy...... Ân, không nên dùng kình chữ này, hắn để bầu rượu xuống, xoa xoa môi cũng không có chút rượu nào, đem bầu rượu nhỏ trả lại.
Nam Vong tiếp nhận bầu rượu, tùy ý uống một ngụm, mặt không cảm xúc nói: "Nàng đã đi lâu như vậy, ngươi còn muốn uống rượu?"
Rất nhiều rất nhiều năm trước, Liên Tam Nguyệt đi Bạch Thành làm chính sự, Cảnh Dương sẽ đi Thanh Dung Phong tìm nàng muốn uống rượu.
Nàng lúc đó không biết nguyên nhân hắn uống rượu, vậy mới hiểu lầm.
Liền lầm lỡ cả đời.
Hiện tại Liên Tam Nguyệt thật sự đi tới nơi khác, không cách nào trở về, năm đó đố kị cùng phẫn nộ, lại còn có ý nghĩa gì đây?
"Đối với ta mà nói, nàng đi không bao lâu." Tỉnh Cửu nói.
"Cũng đúng." Nam Vong trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Nàng đối với ngươi chung quy là không giống."
Tỉnh Cửu nhìn phía trong thiên không tinh thần hiện tại còn không nhìn thấy, nói: "Mỗi vì sao đều không giống nhau."
Nam Vong nói: "Không phải loại không giống này."
Tỉnh Cửu hỏi: "Đó là thế nào?"
Nam Vong liếc mắt nhìn hắn, nói: "Ngươi bây giờ nói chuyện ngữ khí...... Thật sự có chút quái dị, ngươi xác định không có bị Bạch Nhận tiên lục đoạt thể?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cả nghĩ quá rồi."
Nam Vong nhìn mặt hắn thời gian rất lâu, xác nhận không có vấn đề gì, lúc này mới tiếp tục đề tài lúc trước: "Rất nhiều năm trước, thời điểm nàng vẫn là Quá Đông, cảnh giới của ngươi c*̃ng rất thấp, ngay ở Tây Hải vì cứu nàng suýt chút nữa chết đi. Sau đó ngươi vì nàng đi Trung Châu Phái tham gia vấn đạo đại hội, cầm trường sinh tiên lục, vì luyện hóa Bạch Nhận tiên thức lại suýt chút nữa chết đi, thêm Triều Ca thành lần này nữa."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì lẽ đó?"
Nam Vong nói: "Gia hỏa lười mà sợ chết như ngươi, lại cũng sẽ vì người liều mạng...... Hơn nữa là nhiều lần như vậy, nói rõ ngươi yêu thích nguyên lai vẫn là nàng."
Tỉnh Cửu nói: "Ta đã nói rồi, ta đều yêu thích."
Hơn một trăm năm trước, ngay ở trong Cảnh viên, liền ở ngay đây, Nam Vong được chính là câu trả lời chắc chắn này.
Núi non sông suối, vũ trụ vạn vật, ta yêu thích rất nhiều, đương nhiên c*̃ng có ngươi.
Lúc đó Nam Vong lệ rơi đầy mặt, đánh hắn một cái bạt tai, nện cho hắn một cái vào ngực, phá huỷ một mảnh đình viện, nát vụn rơi đầy đất.
Ngày hôm nay nàng không khóc, c*̃ng không hề động thủ, chỉ là biểu hiện hờ hững nhìn hắn, nói: "Ngươi có thể vì ta liều mạng?"
"Không xác định, tựa như ta c*̃ng không hề nghĩ rằng sẽ vì nàng mạo hiểm, nhưng nhìn nàng có chuyện, vẫn sẽ đi làm."
Tỉnh Cửu nhìn chằm chằm vào mắt của nàng nói: "Nhưng ngươi không nên thử nghiệm, bởi vì ta không muốn ngươi có chuyện."
Nam Vong hơi nhíu mày, hỏi: "Lời này là học từ ai vậy?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ một chút, nói: "Thật giống là từ Cố Thanh?"
Nam Vong trào phúng liếc mắt nhìn hắn, lại hỏi: "Vậy năm đó ngươi vì sao không cho ta yêu thích ngươi?"
Tỉnh Cửu chăm chú giải thích: "Bởi vì ta đều yêu thích, vì lẽ đó các ngươi không nên yêu thích ta, như vậy quá phiền phức."
Nam Vong không có gì để nói, giơ bầu rượu lên uống một hớp, lại đưa tới trước người hắn.
Hai người cứ như thế trầm mặc uống rượu, không biết bao lâu trôi qua, bầu rượu nhỏ rốt cục hết rồi.
"Cảm tạ ngươi c*̀ng ta uống rượu." Tỉnh Cửu nói.
Cảnh tượng như vậy thật sự rất nhiều năm chưa từng xảy ra.
Nam Vong nghĩ chuyện năm đó, không nhịn được phù phù một tiếng bật cười, nói: "Đại sư huynh ghét nhất là ngươi đi Thanh Dung Phong cùng ta uống rượu."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn không làm gì được ngươi, nên đem oán khí đều cho ta."
Nam Vong ưỡn ngực, kiêu ngạo nói: "Sư huynh đều thương ta."
Phải.
Liễu Từ có thể đem Bích Hồ Phong cấm địa cắt cho nàng làm nhà tắm.
Nguyên Kỵ Kình nghiêm túc nhất trong mấy trăm năm phảng phất cũng không quản đến Thanh Dung Phong hàng đêm ca hát.
Thanh Sơn đại trận hàng năm đều sẽ đúng giờ mở ra, nghênh đón mưa xuân gió thu cùng sơ tuyết, thuận tiện cho nàng ngắm cảnh.
Muốn nói thương cùng sủng, nàng thực sự là tụ tập muôn vàn sủng ái, ai bảo nàng là tiểu sư muội chứ?
"Nghe nói...... Các ngươi cuối cùng đã đánh mạt chược?"
"Đúng thế."
Nam Vong giơ lên bầu rượu nhỏ đến trước mắt, nhìn bầu trời trên miệng bầu, nói: "Như vậy rất tốt, Đại sư huynh...... Lúc đi thống khổ sao?"
Tỉnh Cửu nghĩ vài tiếng cười to, trường phong tuyết kia, nói: "Hắn nói mấy trăm năm qua rất vui vẻ."
"Vậy thì tốt."
Nam Vong đứng dậy, nhìn hắn nói: "Nếu mọi người hiếm thấy đều hài lòng, vậy thì không nên làm gì nữa?"
Tỉnh Cửu rõ ràng ý của nàng, đây nói chính là Thái Bình chân nhân bên kia.
Tựa như Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu như thế, nàng là Thái Bình chân nhân đồ đệ nhỏ nhất. Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình sủng ái ban đầu bắt nguồn từ thói quen gì? Phương Cảnh Thiên, Quảng Nguyên chân nhân đối với nàng kiêng kỵ lại là đến từ chính nơi nào? Những sủng ái kia lại là từ đâu tới đây?
"Lúc ta tiến vào Thanh Sơn, cùng hắn nghiên tập Yên Tiêu Vân Tán trận, mà toà trận pháp kia là giả, bị hắn động chân động tay."
Tỉnh Cửu nói: "Từ mới bắt đầu, hắn đã không muốn ta phi thăng."
Đối với người tu đạo mà nói, đây chính là ác ý lớn nhất.
Nam Vong không giải thích nói: "Sư phụ năm đó đối với ngươi vô cùng tốt, không có lý nào làm chuyện như vậy, có thể là có ý nghĩ khác biệt hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta đại khái hiểu ý nghĩ của hắn, nhưng ta tu hành là chuyện c*̉a ta, hắn không thể làm như vậy."
"Chuyện của các ngươi ta sẽ không quản, cũng không cách nào quản, nhưng các sư huynh đã đi rồi, ta liền muốn nhìn Thanh Sơn, các ngươi đều chớ nên quá mức."
Nói xong câu đó, Nam Vong vung nhẹ cánh tay, chuông bạc vang lên, vô số đạo kiếm huyền bắt nguồn từ hư không, biến thành một cây cầu vô hình, mang theo nàng lăng không mà lên, rất nhanh đã đi tới Thanh Sơn xa xa.
Nhìn đạo thân ảnh kiều tiểu dần biến mất ở trong mây mù, Tỉnh Cửu khóe môi hơi vểnh lên, lộ ra một nụ cười vui mừng.
Dùng thời gian tuy rằng hơi dài một chút...... Tiểu cô nương rốt cục vẫn lớn rồi.
......
......
Nam Vong đi rồi, những tên vừa nãy rời đi đương nhiên phải trở về. Bình Vịnh Giai tốc độ nhanh nhất, lóe lên đã trở lại đình viện, nhưng chân vừa chạm đến trên đất, đã nghe được trong thiên không truyền đến tiếng chuông bạc, sắc mặt không khỏi trở nên trắng xám, nghĩ thầm cái này kêu là hồi thân kiếm sao?
Đi kèm tiếng chuông lanh lảnh, một con mèo lông dài toàn thân trắng như tuyết đáp xuống bên dòng suối, hổ thị long bộ, khí độ bất phàm.
Bình Vịnh Giai thấy là vị này, nhất thời thở phào nhẹ nhõm, thời gian qua hơn trăm năm, lần nữa quen thuộc bắt lấy đuôi nó, xách tới trước người Tỉnh Cửu, nói: "Sư phụ, Bạch Quỷ đại nhân tới."
Trong mắt Lưu A Đại...... Không có bất kỳ tâm tình tức giận nào, chỉ có vô tội cùng bất đắc dĩ, cùng Tỉnh Cửu liếc mắt nhìn nhau, đại khái ý tứ chính là nói đồ đệ này c*̉a ngươi rốt cuộc thế nào vậy? Biết rõ chính mình là ai, còn can đảm làm như vậy?
Tỉnh Cửu cười cười, đem nó ôm vào trong ngực, cũng rất thuần thục từ đầu tới đuôi vuốt ve một lần.
A Đại biết cảnh giới bây giờ c*̉a hắn, càng thêm không dám thất lễ, mau mau nheo mắt lại lộ ra biểu hiện hưởng thụ, đồng thời không quên phát ra tiếng gừ gừ ầm ầm như sấm.
Trác Như Tuế đám người còn chưa đi vào đình viện, nghe đến mấy cái tiếng sấm, nhất thời sinh ra hiểu lầm tương đồng với Bình Vịnh Giai, cho rằng Nam Vong lần thứ hai quay lại, mau mau xoay người chạy mất, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt đối với tiếng gừ này quen thuộc nhất, nhẹ nhàng đáp xuống dưới mái hiên.
A Đại lấy lòng cọ cọ cằm Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu lật bàn tay một cái, lấy ra Hàn Thiền trắng như tuyết đặt ở đỉnh đầu của nó.
A Đại hài lòng vẫy vẫy đuôi, từ trong ngực của hắn nhảy xuống, đi vào trong lòng Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt chú ý tới Hàn Thiền tản mát ra khí tức so với năm đó càng thêm âm hàn, có chút cảm thấy hứng thú dùng ngón tay đâm đâm, Hàn Thiền mau mau ở đỉnh đầu A Đại ngửa người, lộ ra cái bụng.
"Tiếp theo làm thế nào?" Nàng một bên đâm bụng Hàn Thiền, vừa nói, ngay ở mấy ngày trước, Thiền Tử đã từng hỏi Tỉnh Cửu vấn đề tương tự.
"Hắn nghĩ nhiều hơn nữa, c*̃ng không bằng ta tính cả đời này."
Tỉnh Cửu lấy ra đĩa sứ cùng cát mịn nhiều năm không gặp, bình tĩnh nói.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì thêm.
A Đại c*̃ng không gừ gừ nữa.
Bình Vịnh Giai không biết xảy ra chuyện gì, nhưng theo bản năng biết có chuyện lớn sắp sửa phát sinh, trở nên căng thẳng đến cực điểm, bất lực nhìn phía bên kia suối, lại không nhìn thấy Trác Như Tuế đám người.
Tỉnh Cửu nhặt lên một viên cát, nhìn như tùy ý để vào bên trong đĩa sứ.
Năm bè bảy mảng, nhất thời đã biến thành một bức họa.
Họa chính là thiên địa.

========
Quyển7 -Chương9: Một bàn tán sa
========
Bắt đầu từ rất nhiều rất nhiều năm trước, Tỉnh Cửu đã thích nằm trên ghế trúc, ở bên cạnh đĩa sứ này chơi trò xếp cát.
Khi đó bất kể là Liễu Thập Tuế hay là Triệu Tịch Nguyệt đều không biết loại trò chơi này là gì, cho đến về sau tại Triều Ca thành Mai Hội, hắn cùng Đồng Nhan đánh một ván cờ kinh thế, nói mấy câu nói, mới mơ hồ rõ ràng đây là một loại thủ đoạn thôi diễn tính toán.
Thời gian trôi qua rất nhiều năm, Tỉnh Cửu dần dần không còn chơi loại trò chơi này nữa, Thần Mạt Phong đám người cũng rất ít có thể nhìn thấy đĩa sứ này c*̀ng với những hạt cát kia nữa, cho đến tận hôm nay.
Một hạt cát mịn rơi xuống, biến thành tranh vẽ.
Bức tranh vẽ giang sơn chập trùng kia bề ngoài bóng loáng cực kỳ, không nhìn thấy một cái khe hở nào cả.
Đó là bởi vì tất cả hạt cát đều dựa theo ý nghĩ của hắn chặt chẽ mà trật tự sắp đặt lên.
Điều này cần năng lực cấu tạo không gian cùng năng lực tính toán khó có thể tưởng tượng, không phải là điều mà nhân loại có thể làm được.
Cảnh viên hoàn toàn yên tĩnh, gió phất qua suối nước cùng với hoa thụ bên suối, cũng không dám phát ra bất cứ thanh âm nào cả.
Bình Vịnh Giai trợn tròn mắt nhìn tranh cát trong đĩa sứ, miệng mở đến rất lớn, nghĩ thầm sư phụ thực sự là quá lợi hại, đây chính là chuyện so với phi thăng càng thêm lợi hại?
A Đại không biết lúc nào rời khỏi vòng tay c*̉a Triệu Tịch Nguyệt, ngoan ngoãn mà nằm nhoài phía đối diện Tỉnh Cửu, cái mông nhếch đến rất cao, có vẻ cực kỳ cung kính.
Triệu Tịch Nguyệt phản ứng tự nhiên bình thường nhất, có thể là bởi vì nàng thấy Tỉnh Cửu chơi xếp cát số lần nhiều nhất?
Nàng ôm hai đầu gối, nghiêng mặt nhìn cát trong đĩa sứ, gió nhẹ phất động mái tóc ngổn ngang, lướt qua trước mắt của nàng, đem đôi mắt trắng đen rõ ràng cắt thành vô số thế giới.
Con mắt của nàng bỗng nhiên trở nên sáng sủa hơn, không phải từ bên trong những hạt cát này nhìn thấy đại đạo chân nghĩa, mà là bởi vì dần dần có nước mắt đọng lại.
Không biết nàng nghĩ tới điều gì, lại trở nên đau buồn như thế.
Năm đó Triều Ca thành Mai Hội, nghe được tiếng đàn c*̉a Liên Tam Nguyệt, Tỉnh Cửu nói bốn chữ không hiểu tốt nhất.
Lúc đó nàng chỉ cảm thấy một khắc đó hắn trở nên thật xa xôi.
Hiện tại nàng đã là Phá Hải đỉnh phong đại cường giả, thế gian vạn vật có rất ít chuyện mà nàng không hiểu, tự nhiên rõ ràng xa xôi ý vị thế nào.
Hắn hiện tại chỉ cần đầy đủ thời gian, là có thể rời đi đủ xa.
"Còn sớm."
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ điều gì, đưa tay xoa xoa đầu của nàng, biểu thị an ủi.
Triệu Tịch Nguyệt tóc ngắn ở dưới bàn tay của hắn trở nên càng thêm ngổn ngang.
Tỉnh Cửu lấy ra một cái bím tóc, đưa tới trước mắt của nàng.
Đây là một trăm năm trước, nàng rời khỏi Triều Ca thành Tỉnh trạch đã bỏ đi, Cố Thanh làm việc ổn thỏa cẩn thận, vẫn luôn đặt ở dưới gối c*̉a hắn.
"Thật bẩn." Triệu Tịch Nguyệt có chút ghét bỏ liếc mắt nhìn, không đi nhận lấy, trực tiếp đầu ngón tay dấy lên kiếm hỏa, đem cái bím tóc kia đốt thành khói xanh.
Mặc kệ là bím tóc, hay là hoa đào ở cửa Thủy Nguyệt Am hay hoặc là cây hải đường kia, đều có thể không cần, nhưng Thanh Sơn vẫn cần phải về.
Đoàn người rời khỏi Cảnh viên, liền đi tới Vân Tập trấn.
Quán rượu truyền thừa hơn hai trăm năm kia, từ lâu không làm bất kỳ món ăn nào khác, chỉ làm các loại nồi lẩu.
Có Cố gia che chở, còn có du khách các nơi, thậm chí là người tu hành cổ động, tiệm rượu sinh ý tự nhiên tốt khó có thể tưởng tượng, nhưng hôm nay tự nhiên không dám nhận thêm bất kỳ sinh ý nào khác.
Tiếc nuối chính là, mọi người trong Cảnh viên hôm nay vừa ăn một bữa lẩu, chưởng quỹ chỉ có thể quỳ trên mặt đất, hết sức thất vọng nhìn những thân ảnh kia biến mất trước mắt mình.
Đi tới ngoài một tòa nhà nào đó, Tỉnh Cửu cách tường viện liếc mắt nhìn chiếc xe ngựa bên trong, tiếp tục hướng phía trước cất bước.
Tuy rằng không ngự kiếm, chỉ y hai chân mà đi, lấy cảnh giới tu vi bây giờ c*̉a mọi người, vẫn như cũ chỉ dùng một quãng thời gian không dài, đã xuyên qua sơn đạo dài dòng, đi tới ngoài Nam sơn môn.
Sương mù dày đặc không gió mà tan, toà cửa đá đơn giản thậm chí có chút đơn sơ xuất hiện ở trước mặt mọi người, dưới cửa có tiếng Thanh Sơn chấp sự ngồi ở sau bàn ngủ gật, cũng đã không phải vị năm xưa.
Tỉnh Cửu không kinh động người kia, từ bên dưới cửa đá đi qua, gió núi phất động bạch y bay nhẹ, tựa như mây mù.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại, mọi người c*̀ng đi theo vào.
Cách Nam sơn môn không xa chính là Nam Tùng Đình, năm đó Tỉnh Cửu ở đây tiến hành ngoại môn tu hành, nếu như ngủ c*̃ng có thể tính là tu hành.
Nhai bình đâu đâu cũng có thanh tùng như tán như nắp, dưới gốc tùng là các đệ tử ngoại môn cần cù tu luyện, đỉnh đầu tỏa ra nhiệt vụ màu trắng, sâu trong rừng tùng thỉnh thoảng còn có thể nghe được tiếng hô quát luyện quyền.
Hắn không cùng những đệ tử ngoại môn trẻ tuổi kia gặp gỡ, càng không có hứng thú chỉ điểm bọn họ tu hành, trực tiếp xuyên qua rừng tùng, đi tới toà tiểu lâu kia.
Nhiều năm trước, hắn có lần trở lại Thanh Sơn c*̃ng dạo bước như vậy, tựa như hùng sư thị sát lãnh địa c*̉a mình, ngày hôm nay hắn đang dự định làm gì?
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc liếc mắt nhìn nhau, đều có chút căng thẳng.
Bảo vệ tiểu lâu chính là một vị trưởng lão Thích Việt Phong, nhìn mọi người xông vào lâu, hắn đang chuẩn bị quát hỏi vài câu, bỗng nhiên nhìn thấy mặt Tỉnh Cửu, theo bản năng dụi dụi mắt, sau đó kêu một tiếng, liền lạy xuống.
Tỉnh Cửu xua tay ra hiệu hắn đứng lên, chắp hai tay sau lưng bắt đầu quan sát các bức chân dung trong lầu.
Từ Thanh Sơn khai phái tổ sư bắt đầu, nhìn đến sư tổ Đạo Duyên chân nhân, sư phụ Trầm Chu chân nhân, tiếp theo chính là...... Thái Bình chân nhân cùng chính hắn.
Chân dung c*̉a Liễu Từ đặt tại phía sau cùng.
Tỉnh Cửu ở trước bức họa này đứng một chút, bỗng nhiên chỉ vào hai bức chân dung phía trước nói: "Đều gỡ xuống."
Vị Thích Việt Phong trưởng lão kia nghe vậy kinh hãi, cũng không dám phản đối, hai tay run run lấy xuống chân dung, sau đó hỏi: "Chưởng môn chân nhân, vậy......"
Tỉnh Cửu nói: "Mấy ngày nữa ta cùng hắn nếu ai chết đi, lại treo lên."
......
......
Ngoài thành Thương Châu có một ngọn núi, không có danh tiếng gì, c*̃ng không có phong cảnh gì đặc biệt, chính là mười mấy nhà nông hộ bình thường, mỗi nhà một trạch viện độc lập, dáng vẻ như cả đời không qua lại với nhau.
Trong một gian trạch viện u tĩnh hẻo lánh nhất, có một chiếc thớt đá lâu năm không tu sửa. Âm Phượng đứng trên thớt đá, rất có uy thế, chỉ là lông đuôi bị phế một cái, nhìn lại có chút đáng thương, tựa như gà trống sáng sớm mỗi ngày gáy vang, chợt phát hiện thái dương đã mấy ngày không mọc lên.
"Dựa vào cái gì! Dựa vào cái gì vận khí của hắn tốt như vậy! Dựa vào cái gì lần này lại là hắn thắng!"
Âm Phượng ở trên thớt đá bắt đầu đi dạo, có vẻ khá lo lắng, tựa như một lão hổ bị nhốt trong chuồng đã nhiều năm, âm thanh c*̃ng càng ngày càng sắc bén chói tai: "Rõ ràng chân nhân đã tính toán tất cả rõ ràng, để Tiểu Tứ trở thành chưởng môn, chỉ cần mười năm nữa, chúng ta có thể trở lại Thanh Sơn, âm thầm nắm lấy đại quyền, bắc đãng Trung Châu, nam bình Quả Thành, sẽ đem Triều Ca thành khống chế trong tay, Triêu Thiên đại lục chính là c*̉a chúng ta...... Nhưng dựa vào cái gì hắn lại tỉnh lại ngay lúc này! Hơn nữa còn lợi hại như thế!"
"Phi!" Huyền Âm lão tổ nhổ một c*̣c đàm xuống đất, lại hắng giọng một cái, tiếp tục ôm một miếng xương đầy thịt bóng nhẫy để gặm.
Âm Phượng có chút khinh bỉ liếc mắt nhìn hắn, nói: "Loại thịt này mà ngươi c*̃ng cho vào miệng được sao? Thực sự là buồn nôn! Xem ngươi c*̃ng ăn khổ cực, lẽ nào không thể ném ư?"
Huyền Âm lão tổ đem miếng xương trong tay ném tới trên thớt đá, thở hổn hển hai cái, nói: "Ta hiện tại tuổi đã già, khẩu vị mới tồi như vậy, không phải vậy làm sao lại nuốt không trôi?"
Âm Phượng trào phúng nói: "Chưa từng thấy ma đầu tà đạo nào ngu xuẩn như ngươi, đó chính là Vạn Vật Nhất đó! Ngươi lại cũng dám nuốn, trên bụng rách một lỗ to như thế, dễ nuốt làm sao được?"
Huyền Âm lão tổ chăm chú nói: "Ta không giống ngươi, không phải thương thế mang đến ảnh hưởng, chỉ là...... Có chút già rồi."
Nghe được chữ già này, Âm Phượng rơi vào trầm mặc, ánh mắt nhìn hắn có thêm chút thương hại.
Nó là Thanh sơn trấn thủ, thọ nguyên lâu dài, còn có thể sống rất nhiều năm, nhưng Huyền Âm lão tổ...... Thật sự đã rất già.
Nông gia trạch viện trở nên yên tĩnh dị thường, gió từ phía tây thổi tới, đem hoàng hôn phất nhạt, để tinh thần đầy trời dần trở nên dày hơn.
Huyền Âm lão tổ nhìn cây hoè lớn phía ngoài trạch viện, dùng thanh âm già nua than thở: "Chân nhân, ta c*̃ng không còn sống được mấy năm, theo ngươi cất bước khắp thế gian lâu như vậy, lúc nào mới kết thúc đây?"
Trên cây hòe có một vị thiếu niên, hồng y đặc biệt bắt mắt trong hoàng hôn còn sót lại, tựa như là muốn bốc cháy lên.
Cánh tay trái của hắn đã phục hồi như lúc ban đầu, chỉ là nhìn dị thường trắng mịn, tựa như là trẻ con mới sinh, vừa giống như c*̉ sen mới lấy từ trong bùn ra.
Không biết đây có phải thần thông vũ hóa mang đến hay không, ngay cả thương thế Vạn Vật Nhất Kiếm tạo thành đều có thể chữa khỏi.
"Đúng vậy, những ngày tháng này lúc nào mới kết thúc đây?"
Âm Tam ngồi ở trên ngọn cây, cầm một viên đá trong tay lên, hướng về một con chuột trong ruộng ném tới.
Nhìn hình ảnh này, Huyền Âm lão tổ cùng Âm Phượng liếc mắt nhìn nhau, cảm giác được hết sức không rõ cùng lo lắng.

========
Quyển7 -Chương10: Chỉ nói không luyện, đó là Giả kỹ năng
========
Bắt đầu từ sáng sớm hôm nay, Âm Tam đã ngồi ở trên ngọn cây ném chuột, hồng y chứa đầy đá vụn, hiện tại chỉ còn dư lại gần một nửa.
Hắn không dùng loại thần thông nào, cũng không hề dùng kiếm pháp, chỉ ở nơi đó dùng đá ném ra.
Cho dù ném trúng, c*̃ng sẽ không làm cho những con chuột kia thật sự bị thương gì, nhưng hắn sẽ rất vui vẻ cười lên, nếu như ném không trúng, trên mặt của hắn tuyệt đối sẽ không có biểu hiện dù thất bại vẫn vui vẻ, mà sẽ rất là tức giận, thậm chí còn chửi bậy.
Huyền Âm lão tổ cùng Âm Phượng thậm chí có chút bận tâm, có phải là hắn bởi vì Triều Ca thành gặp khó mà có chút tâm thần thác loạn.
Cũng may hắn lúc này tiếp lời Huyền Âm lão tổ, xem ra chữ già này không chỉ đối với Âm Phượng, đối với hắn c*̃ng có xúc động.
Âm Tam đứng dậy, phủi xiêm y, đem đá vụn còn lại ném xuống dưới tàng cây, sau đó thả người bay đến trong bầu trời đêm.
Đùng đùng đùng đùng, mấy chục tiếng đá rơi xuống đất vang lên.
Hắn đã ở trong trời đêm phi hành qua lại mấy trăm lần.
Hồng y bay lượn, như hai cánh bay múa, ở dưới bối cảnh màu đen vẽ ra mấy trăm đường nét ý vị khó hiểu, cuối cùng chồng chất tổ hợp thành một đồ án cực kỳ phức tạp.
Lấy khả năng c*̉a Huyền Âm lão tổ cùng kiến thức c*̉a Âm Phượng, cũng không nhìn ra cái đồ án này có ý vị gì.
"Ta cũng nghĩ không thông vì sao ta luôn bại, hết lần này đến lần khác."
Âm Tam đáp xuống trong tiểu viện nông gia, tiếp nhận một chén rượu màu xanh lục lão tổ đưa tới, chậm rãi nhấp một miếng, gương mặt thanh tú mà sạch sẽ lộ ra biểu hiện thỏa mãn, một lát sau nói tiếp: "Sẽ không thể bởi vì ta tham rượu hỏng việc chứ?"
Câu chuyện cười này cũng không buồn cười, nhưng Huyền Âm lão tổ cùng Âm Phượng đều rất cổ động cười khan mấy tiếng.
"Bất kể là Tây Hải chi cục, hay là Triều Ca thành trước sau hai cục, đều là ta cùng Tiêu hoàng đế cộng đồng thỏa thuận, bất luận từ tổng thể hay là tiểu tiết tới nói đều không có bất cứ vấn đề gì."
Âm Tam mỉm cười nói: "Nhưng chúng ta chỉ ở Vân đài chiến dịch kiếm một ít tiện nghi, còn lại đều thua, tại sao? Bởi vì chúng ta ở Tây Hải chi cục gặp Đồng Nhan vị tiểu bằng hữu kia, Triều Ca thành lại gặp Liên Tam Nguyệt tỉnh lại, tiếp nữa chính là chính hắn tỉnh rồi."
Huyền Âm lão tổ nói: "Vận khí, ta kiên trì cho rằng đây là vận khí."
Âm Tam lại uống một hớp rượu, nói: "Nếu như kiếp này vận khí của hắn còn có thể kéo dài thời gian dài như vậy, vậy đó là số mệnh, chúng ta còn tranh cái gì chứ?"
Âm Phượng phát ra một tiếng khẽ kêu không phục, nói: "Hiện tại cục diện cũng không kém, bên trong Thanh Sơn còn có nhiều vãn bối ủng hộ chân nhân như vậy, thật sự là song phương đánh một hồi, chúng ta c*̃ng chiếm ưu thế."
Âm Tam đem rượu còn sót lại trong chén uống một hơi cạn sạch, nhìn bóng đêm phía nam, hờ hững nói: "Nếu như tất cả mọi chuyện trong kiếp này, cũng đã là hắn sớm tính được rồi, ngươi xác định chúng ta còn chiếm ưu thế?"
Huyền Âm lão tổ lắc đầu nói: "Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình trước sau rời đi...... Coi như việc này không thể nào nghịch chuyển, vậy Liên Tam Nguyệt thì sao? Nếu như hắn có thể tính đến mọi chuyện, lẽ nào trơ mắt nhìn tất cả những chuyện này phát sinh, nhưng lại không làm bất cứ chuyện gì ư? Tuyệt tình diệt tính như thế, chẳng phải là so với tà đạo chúng ta còn đáng sợ hơn sao?"
Âm Tam nói: "Tuyệt tình diệt tính bốn chữ này chẳng phải là rất thích hợp với hắn hay sao? Hắn năm đó chính là người tu đạo cực ích kỷ, chỉ cầu đại đạo, không để ý gì khác...... Đương nhiên đây chỉ là suy đoán."
Huyền Âm lão tổ nói: "Chân nhân rốt cuộc muốn nói cái gì?"
Âm Tam mỉm cười nói: "Ta muốn biết hắn kiếp này sống thế nào, tại sao lại so với kiếp trước số mệnh còn muốn tốt hơn."
......
......
Muốn biết một người kiếp này sống thế nào, phương pháp tốt nhất không phải đi xem bút ký c*̉a hắn, c*̃ng không phải đi nghe những người từng gặp hắn tự thuật, mà là đi nơi hắn sinh ra, nơi hắn trưởng thành tự mình nhìn.
Thời gian đã qua nhiều năm, Âm Tam lần thứ hai trở lại Thanh Sơn...... tại Vân Tập trấn không ca.
Lần này hắn chỉ có một mình.
Hắn ở gian tửu lâu nổi danh kia rất chăm chú ăn lẩu, phát hiện đã không phải mùi vị năm đó, sau đó mới nhớ ra mình c*̃ng không phải chính mình năm đó, khẩu vị đã biến hóa rất nhiều.
Năm đó trong gian phòng này, hắn phụ thân vào vị Minh giới yêu nhân kia bị Triệu Tịch Nguyệt sử dụng kiếm tác trói chặt, sau đó bị một đạo phi kiếm g**t ch*t.
Nghĩ tới chuyện cũ này, hắn có chút buồn bực đem đũa ném tới trên bàn, cuốn lên tay áo, nhìn một chút tay trái của chính mình.
Lúc đó đạo kiếm tác kia chính là Phất Tư Kiếm.
Tại Triều Ca thành cựu Mai viên đạo kiếm tác kia vẫn là Phất Tư Kiếm.
Người không thể bước vào bên trong c*̀ng một con sông, nhưng có thể bị đạo kiếm tác đồng nhất trói hai lần, lẽ nào chuyện giống vậy còn có thể phát sinh lần nữa ư?
Rời khỏi tửu lâu, hắn đi tới Cảnh viên ngoài trấn, đương nhiên không có trả tiền.
Ngoài Cảnh viên sương mù phi thường nồng nặc, đám người tu hành còn chờ ở bên ngoài, hắn trực tiếp phá vụ mà vào, đáp xuống trên cây cạnh suối, đương nhiên không làm kinh động trận pháp.
Ngửi mùi lẩu vẫn còn vương vấn, hắn có chút đáng yêu nhíu nhíu mũi, lẩm bẩm tự nhủ: "Bản thân ngươi không thích ăn gì, làm sao dạy dỗ nhiều đồ đệ thích ăn lẩu như vậy?"
Sau một khắc hắn cười gằn nói: "Chung quy vẫn là muốn học ta."
Rời khỏi Cảnh viên, hắn đi tới Cố gia, trộm chiếc xe ngựa kia, thích ý tựa trên đệm mềm, nhìn ánh sáng xuyên qua cửa sổ, không ngừng mà uống rượu ngon giáp vách cách đoạn thời gian sẽ đổi.
Bánh xe chèn lên đá xanh, một đường tiến lên, càng là thâm nhập núi lớn, đi tới một chỗ sơn thôn rất hẻo lánh.
Theo đạo lý mà nói, sơn thôn hẻo lánh như vậy, tuyệt không có đạo lý sẽ xây dựng con đường bằng phẳng rộng rãi đến vậy, nhưng sơn thôn này vốn cực đặc thù.
Đứng trên vách núi ngoài thôn, Âm Tam híp mắt nhìn ruộng đồng phía dưới, chỉ thấy ruộng lúa vàng óng ánh liên miên, đã đến mùa thu hoạch.
Trong sơn thôn có một chút đại trạch viện, thỉnh thoảng có thể nhìn thấy tráng vũ gia đinh qua lại, rõ ràng không phải người bình thường, tất nhiên không giàu sang thì cũng cao quý, căn bản không giống hình ảnh trong núi sâu có thể có.
Vô tình đi đến trong thôn, ở đồng ruộng tìm một lão nông phu gầy lùn, hắn dựa vào gương mặt dễ thân vô hại, rất đơn giản hiểu được rất nhiều chuyện.
Đại khái một trăm năm mươi năm trước, trong thôn này xuất hiện một vị tiên sư, mang đi hai tên hài đồng thiên phú rất tốt.
Chuyện sau đó, người trong thôn không rõ ràng lắm, chỉ biết là một tên hài đồng trong đó cuối cùng trở thành nhân vật cực kì lợi hại c*̉a tu hành đại tông phái.
Vị hài đồng kia họ Liễu.
Cha mẹ hài đồng họ Liễu được các tiên sư trông nom, hưởng thọ hơn trăm năm, sinh ra rất nhiều con cái.
Nể mặt vị tiên sư kia, bất kể là triều đình hay là những gia đình giàu có khác, đối với Liễu thị tử nữ tự nhiên cực kỳ tôn kính, lại không dám đắc tội.
Cứ như vậy đến hiện tại Liễu gia dĩ nhiên trở thành nhà giàu hàng đầu phải kể đến trong châu phủ, sơn thôn này càng nghiễm nhiên thành tài sản riêng c*̉a Liễu gia, những nhà khác trước kia hoặc là đã đi, hoặc là thành hạ nhân c*̉a Liễu gia.
"Liễu gia thật lợi hại như vậy?" Âm Tam hỏi.
Vị lão hán gầy lùn kia cầm lấy khăn, lau chùi mồ hôi trên khuôn mặt ngăm đen, chỉ vào ruộng lúa trước mắt nói: "Hết thảy điền sản đều là c*̉a Liễu gia, ngươi nói có lợi hại hay không?"
Âm Tam nói: "Gia đình giàu có cỡ này, nghĩ đến cũng đã làm rất nhiều chuyện xấu......"
Không đợi hắn nói hết lời, trong mắt vị lão hán kia toát ra biểu hiện sợ hãi, liên tục xua tay nói: "Ta cũng không biết gì hết!"
Âm Tam cười nói: "Chính là tùy tiện tâm sự, lão trượng hà tất cẩn thận như vậy."
Lão hán nào dám tiếp lời hắn, phất tay ra hiệu hắn mau chóng rời đi.
Âm Tam đang chuẩn bị rời đi, bỗng nhiên nghĩ trong tu hành giới có lời đồn, nói: "Lão trượng, chuyện như làm ruộng rất khó học sao?"
Lão hán không hiểu ý của hắn, nói: "Làm ruộng khó sao?"
Âm Tam nổi lên hứng thú, nói: "Vậy có thể phiền phức ngài dạy ta làm ruộng hay không?"
Lão hán càng thêm hồ đồ, nhìn hồng y trên người hắn, nói: "Ngươi không phải diễn kịch đó chứ?"
Âm Tam không nhịn được nở nụ cười, nói: "c*̃ng có thể nói như vậy, diễn kịch là kỹ năng bắt chước, ta muốn học một ít kỹ năng thật."
Ánh mắt lão hán bỗng nhiên trở nên hơi vẩn đục, sau một khắc một lần nữa tỉnh lại, hoàn toàn đã quên vì sao phải dạy hắn những chuyện này, hỏi: "Ngươi muốn học cái gì?"
Âm Tam nói: "Cái gì cũng có thể."
Lão hán hỏi: "Ngươi biết cái gì?"
Âm Tam chăm chú nói: "Cái gì đều không biết."
......
......
Ở ánh mặt trời chiếu rọi, tẩy kiếm khê như là một cái kim tiên bị Thanh Sơn quần phong nắm trong tay, lúc này bình tĩnh đến cực điểm, lại phảng phất có thể phá không mà lên bất cứ lúc nào.
Trên mặt suối bỗng nhiên xuất hiện vô số điểm sáng, cũng không phải là cẩm lí trong suối rất nhiều năm biết được có vị đại vương tiền bối sắp tới muốn biểu thị vui mừng, mà là hình chiếu c*̉a vô số đạo kiếm quang trong thiên không.
Vô số đạo kiếm quang tự chư phong mà lên, đi tới bầu trời tẩy kiếm khê, sau đó nhanh chóng hạ xuống, tình cảnh cực kỳ chấn động, sợ đến tẩy kiếm các đám nam nữ trẻ tuổi sắc mặt tái nhợt, căn bản không dám nói thành lời.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đám người xuất hiện ở hạ du suối nước.
"Cung nghênh chưởng môn chân nhân về núi!"
Hai bên tẩy kiếm khê, hai bên vách núi đâu đâu cũng có người.
Âm thanh vang vọng ở trong Thanh Sơn quần phong, thật lâu không biến mất, cả kinh Vân Hành Phong thiết ưng phá không mà lên, Thích Việt Phong hầu tử bắt đầu hô to gọi nhỏ.
Tỉnh Cửu nhìn phía Thích Việt Phong phương xa, hơi nhíu mày, đám khỉ kia đang ồn ào liền im bặt đi.
Quảng Nguyên chân nhân cười khổ nghĩ hết thảy đều là thật, Tiểu sư thúc quả nhiên không thích hầu tử nhà mình, hướng về Tỉnh Cửu hành lễ nói: "Lục Quảng Nguyên bái kiến sư thúc."
Triệu Tịch Nguyệt hơi nhíu mày, nói: "Sư huynh?"
Quảng Nguyên chân nhân ngây người sau mới rõ ràng ý của nàng, lần thứ hai cười khổ, sau đó trịnh trọng hành lễ nói: "Bái kiến chưởng môn chân nhân."

========
Quyển7 -Chương11: Trở lại Thanh Sơn chính là Chiến
========
Tiếp theo, Bích Hồ Phong chủ Thành Do Thiên, đại biểu Thiên Quang Phong Mặc Trì cùng Quá Nam Sơn, còn có trưởng lão các phong đều nhanh chóng tiến lên hành lễ.
Không phải tất cả mọi người đều tới đón tiếp hắn trở về, tỷ như Nam Vong, tỷ như Phương Cảnh Thiên.
Chuyện quan trọng nhất c*̉a người tu đạo chính là tu đạo, thường thường bế quan chính là thời gian mười năm thậm chí dài hơn, ai cũng không cách nào dựa vào chuyện này chỉ trích gì.
Đồng dạng, c*̃ng không phải tất cả mọi người đều hoan nghênh Tỉnh Cửu trở về, tỷ như Vân Hành Phong chủ thế hệ mới, tuy rằng theo mọi người hành lễ, nhưng biểu hiện rất lạnh nhạt.
Bình Vịnh Giai trăm năm chưa trở lại Thanh Sơn, thấp giọng hỏi Nguyên Khúc nói: "Sư huynh, người kia là ai?"
Nguyên Khúc nói: "Kim Tư Đạo, Phục Vọng chết rồi, hắn hiện tại là kiếm phong phong chủ."
Bình Vịnh Giai đối với Vân Hành Phong có đặc thù hảo cảm, đối với Vân Hành Phong chủ mới vốn cũng rất tò mò, nhìn biểu hiện cùng khí độ c*̉a đối phương không khỏi có chút thất vọng, thấp giọng nói: "Liền như vậy a...... Còn không bằng ta đây."
Giọng nói của hắn thật sự cực nhỏ, chỉ có Nguyên Khúc đám người có thể nghe được, suýt nữa bật cười.
Không ai ngờ tới, Tỉnh Cửu bỗng nhiên mở miệng nói: "Vậy thì ngươi đến được rồi."
Tẩy kiếm khê yên lặng như tờ.
Thanh phong thổi mặt nước, ba quang hơi loạn.
Các phong trưởng lão cùng các đệ tử nghĩ chính mình nghe lầm cái gì, tiếp theo mới tỉnh hồn lại, không khỏi khiếp sợ không nói gì.
Kim Tư Đạo sắc mặt trở nên rất khó coi.
Cũng may Tỉnh Cửu chỉ tùy ý nói câu nói này, cũng không thật sự làm gì.
Tiếp đó, hắn không trở lại Thần Mạt Phong thăm hầu tử nhà mình, c*̃ng không vội vã đi Thiên Quang Phong tu cái ghế kia, mà trực tiếp đi tới Tích Lai Phong.
Nhìn bóng người hướng về Tích Lai Phong mà đi kia, mọi người càng thêm hoảng loạn, nghĩ thầm chưởng môn chân nhân mới vừa về, lẽ nào hai bên đã muốn khai chiến?
Vô số đạo kiếm quang tùy theo mà đi.
Quảng Nguyên chân nhân lo lắng đến cực điểm, muốn cùng Tỉnh Cửu nói vài câu, lại phát hiện chính mình không cách nào đuổi kịp tốc độ của hắn, không khỏi lòng sinh ngơ ngác.
Vù một tiếng vang nhỏ.
Tỉnh Cửu đáp vào trên quảng trường trước Tích Lai Phong.
Thanh phong từ bạch y lan ra, hướng về bốn phương tám hướng phất đi, đem bụi trần kinh niên trong khe đá thổi ra, như sóng khí cuốn về phương xa.
Thanh tùng bốn phía quảng trường chuyển động theo, như bọt nước như vậy, thật lâu không cách nào bình tĩnh.
Phương Cảnh Thiên từ trong đại điện u ám chậm rãi đi ra, hai đạo lông mày bạc thật dài cũng bị gió mát nhẹ phất.
Hắn không bế quan, c*̃ng không làm bộ bế quan, vẫn ở chỗ này chờ.
"Đã rất lâu." Tỉnh Cửu nhìn hắn nói.
Đúng, thật sự đã rất lâu.
Một trăm năm mươi năm trước, hắn lần thứ hai trở lại Thanh Sơn, cùng Triệu Tịch Nguyệt c*̀ng nhau leo lên Thần Mạt Phong.
Từ thời khắc đó, Phương Cảnh Thiên đã luôn muốn giết hắn.
Thời điểm Cảnh Dương chân nhân động phủ giả mở ra, Phương Cảnh Thiên đã động sát tâm, chỉ là Thiền Tử liên giá vừa vặn đi ngang qua.
Vân đài chi dịch, Thanh Sơn cường giả ra hết, Phương Cảnh Thiên tọa trấn Thanh Sơn, cũng từng nghĩ tới muốn g**t ch*t tất cả mọi người trên Thần Mạt Phong, chỉ là Lưu A Đại vừa vặn ở đây.
Tỉnh Cửu là nhìn thấy ám ảnh tử vong sẽ xoay người người rời đi, kiếp này hắn trải qua mấy lần nguy cơ sinh tử đều là do chính hắn lựa chọn, từng cẩn thận chuẩn bị, chỉ có mấy lần sát cơ c*̉a Phương Cảnh Thiên để hắn chân thiết cảm nhận được uy h**p.
Bởi vì khi đó hắn còn rất yếu.
Chớ đừng nói chi là Thanh Sơn chưởng môn đại điển trăm năm trước. Trong mắt người đời, hắn chung quy là bị Phương Cảnh Thiên ép ra ngoài.
Hỏa diễm đột nhiên biến mất, kiếm quang cũng thu, Quảng Nguyên chân nhân đáp xuống bên người Tỉnh Cửu, trở tay chính là một tay áo phất ra.
Vô số đạo kiếm ý cực kỳ tinh khiết phá không mà đi, ở Tích Lai Phong đại điện hình thành một đạo bình phong, đem hết thảy đệ tử đời ba đều ngăn ở bên ngoài.
Chỉ có phong chủ các phong cùng trưởng lão đời hai, còn có những đệ tử thiên tài đã Phá Hải thành công, tỷ như Trác Như Tuế đám người mới có thể đi vào.
Quảng Nguyên chân nhân khuyên: "Sư thúc kính xin bớt giận, mấy năm trước tân lập chưởng môn chi nghị cũng không phải sư huynh tham quyền, mà là ngài lúc đó tại Triều Ca thành ngủ say bất tỉnh, cửu phong vô chủ......"
Mặc Trì trưởng lão lúc này c*̃ng chạy tới, không lo điều tức bình tĩnh, vội tới trước khổ sở khuyên: "Sư...... Sư...... Sư......"
Tiếp theo, Thành Do Thiên cùng càng ngày càng nhiều trưởng lão đều đi tới trước Tích Lai Phong, đại đa số người không dám lên trước, chỉ có địa vị tối cao, tư lịch lớn nhất mấy vị vây quanh Tỉnh Cửu liên tục khuyên bảo. Bọn họ nói đương nhiên rất có đạo lý, hiện tại Nguyên Kỵ Kình vừa rời đi không lâu, Thanh Sơn nếu như rơi vào nội loạn, nói như thế nào qua được, càng quan trọng chính là, hiện tại Thanh Sơn khí thế đang thịnh, nếu như gặp phải cảnh này, chẳng phải là sẽ cho Trung Châu Phái cơ hội trì hoãn ư?
Nhưng bất kể Quảng Nguyên chân nhân đám người nói cái gì, Tỉnh Cửu từ đầu đến cuối không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ lẳng lặng nhìn Phương Cảnh Thiên phía xa.
Dần dần, âm thanh khuyên bảo nhỏ xuống, Mặc Trì trưởng lão hàm hậu thành thật vẫn như cũ không cam lòng, gấp đến độ đỏ mặt, mồm miệng không rõ nói: "Sư thúc...... Thúc......"
Bỗng nhiên, Trác Như Tuế tiến lên đỡ lấy Mặc Trì trưởng lão, cười híp mắt đỡ hắn đi ra ngoài mấy bước.
Mặc Trì trưởng lão càng sốt ruột, hướng trên đầu hắn đánh một cái tát, nói: "Đại...... Sự, đây là...... Đại sự, đừng nghịch!"
Trác Như Tuế ôi một tiếng, trực tiếp ngã vào trong lòng Mặc Trì trưởng lão, thống thanh nói: "Sư thúc, ngươi ra tay quá nặng, ta sắp không được rồi......"
Mặc Trì trưởng lão sợ nhảy lên, nghĩ thầm chuyện gì thế này, mau mau đỡ hắn ngồi xuống.
Giọng nói lạnh lùng phá vỡ yên tĩnh mang theo chút ý vị lúng túng căng thẳng trên quảng trường.
"Ngày hôm nay đều gọi sư thúc, nhưng năm ấy thì sao? Năm ấy chưởng môn đại điển, dù hắn cầm di chiếu c*̉a Liễu Từ chân nhân, dù cho kiếm luật đại nhân chính miệng nói rồi, các ngươi vẫn như cũ không thừa nhận hắn là sư thúc, tại sao? Bởi vì hắn khi đó vừa Phá Hải, ở các ngươi xem ra không đủ đánh, vậy tại sao hiện tại các ngươi không hoài nghi nữa? Là bởi vì thái độ c*̉a Thiền Tử hay là Liên Tam Nguyệt tiền bối? Đều không phải, là bởi vì hắn bây giờ có thể đánh."
Vô số tầm mắt rơi vào trên người Triệu Tịch Nguyệt, mang theo bất an mãnh liệ chờ đợi câu nói tiếp theo c*̉a nàng.
Nàng nhìn Phương Cảnh Thiên mặt không cảm xúc nói: "Đã như vậy, ngày hôm nay có thể nào không đánh?"
Tích Lai Phong quảng trường trở nên càng thêm yên tĩnh.
Phương Cảnh Thiên lông mày bạc khẽ phiêu, nhìn Triệu Tịch Nguyệt thưởng thức nói: "Không hổ là nhân vật thiên tài Phá Hải đỉnh phong nhanh nhất c*̉a Thanh Sơn Tông ta từ khi khai phái tới nay, Thanh Sơn kiếm đạo chính là ở dám tranh, có thể nào không đánh?" Sau đó hắn nhìn về phía Tỉnh Cửu nói: "Kỳ thực ta đã đợi ngươi rất lâu."
Nghe lời này, chung quanh tất cả xôn xao, Quảng Nguyên chân nhân muốn nói thêm gì nữa, Phương Cảnh Thiên giơ tay phải lên, nói: "Chư vị sư đệ, việc này không liên quan đến các ngươi."
Tiếng nói vừa dứt, bóng người của hắn đã biến mất.
Tỉnh Cửu vuốt ve mèo trắng mà Triệu Tịch Nguyệt ôm, theo gió mà đi.
......
......
Thượng Đức Phong quanh năm tuyết đọng không thay đổi, cất bước trên núi, ngoại trừ thanh tùng nhai bách cũng chỉ có thể nhìn thấy màu trắng cùng hắc nham đơn điệu, càng khiến người ta phảng phất đặt mình trong cánh đồng tuyết nơi phương bắc.
Gió nhẹ lướt qua, Tỉnh Cửu cùng Phương Cảnh Thiên đáp xuống bên ngoài động phủ, mang theo chút hạt tuyết.
Rất nhiều năm trước, bọn họ đều từng ở nơi này sinh hoạt tu hành, hiện tại lần nữa trở về, không biết có cảm khái gì.
"Ta ở đây thời gian không lâu, thời gian của sư muội bọn họ càng ngắn hơn, nhập môn không bao lâu, sư phụ đã...... Bị các ngươi hại, nói đến chúng ta cùng sư phụ chung đụng cũng không phải là quá dài." Phương Cảnh Thiên đứng bên vách đá, nhìn quần sơn bao la ở ngoài tuyết vụ, mặt không cảm xúc nói: "Thế nhưng một ngày vi sư, cả đời vi phụ."
Tỉnh Cửu không để ý đến hắn, xoay người hướng trong động phủ đi đến.
Phương Cảnh Thiên lông mày hơi phiêu, tựa như là tuyết vậy, khóe môi hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười trào phúng, xoay người tùy theo mà đi.
Chiếc giếng thông về kiếm ngục dưới đất vẫn như cũ bao phủ nhàn nhạt hàn ý, lão nhân năm xưa thường thường đứng bên cạnh giếng nhìn phía dưới cũng đã không còn ở nhân thế.
"Đại sư huynh lúc đi làm sao?" Phương Cảnh Thiên hỏi.
Tỉnh Cửu không muốn cùng người này nói nhiều, nhưng vấn đề liên quan tới Nguyên Kỵ Kình hoặc là Liễu Từ vẫn đồng ý nhiều lời vài câu, nói: "Hắn nói hắn rất vui vẻ."
"Vậy thì tốt." Phương Cảnh Thiên phiêu nhiên bay lên, hướng về đáy giếng đáp xuống.
Đi kèm đạo thiên quang phảng phất tuyên cổ bất biến kia, hai bóng người bay xuống đến đáy giếng, mặt đất khô ráo, không có tuyết c*̃ng không có nước đọng ẩm ướt.
Thi Cẩu như hắc sơn chậm rãi mở mắt ra, ánh mắt vẫn vô c*̀ng thâm thúy, rồi lại rất bình tĩnh ôn hòa.

========
Quyển7 -Chương12: Sâu trong hoa dại, vở kịch lớn mở màn
========
Thiên quang rơi xuống rọi sáng mặt đất trông giống như sân khấu.
Phương Cảnh Thiên hướng về Thi Cẩu chân thành hành lễ, bất kể Thi Cẩu đối với Thái Bình chân nhân đến tột cùng thái độ thế nào, hắn lúc trước có thể rời khỏi kiếm ngục, rõ ràng là được đối phương cho phép.
Thi Cẩu trong mắt toát ra một vệt ý cười, sau đó nhìn về phía Tỉnh Cửu, dùng ánh mắt hỏi ngươi nhất định phải như vậy?
Tỉnh Cửu nói: "Đơn giản chút."
Thi Cẩu trầm mặc một chút, một lần nữa nhắm mắt lại, không phát ra bất kỳ thanh âm gì.
Trong không gian u tĩnh dưới lòng đất phảng phất vang lên một tiếng thở dài.
Kiếm ngục rất yên tĩnh, không khí phảng phất đọng lại thành nham thạch còn cứng rắn hơn nham thạch trên Thượng Đức Phong.
Hai vị Thông Thiên đại vật chậm rãi đi qua, mang tới áp lực tinh thần rất lớn cho đám đại yêu, tà tu bên trong hai bên tù thất, bọn họ rõ ràng không nghe được tiếng bước chân, nhưng trong lòng phảng phất có tiếng trống trận vang, thùng thùng vang vọng, tiếng sau vang to hơn tiếng trước.
Đi tới sâu trong kiếm ngục, Phương Cảnh Thiên dừng bước lại, nhìn về phía gian tù thất cuối lối đi u tĩnh kia, nói: "Năm đó sư phụ bị các ngươi nhốt tại nơi này ư?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Phương Cảnh Thiên hỏi: "Hiện tại bên trong đang giam giữ ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không phải chưởng môn, không có tư cách biết."
Phương Cảnh Thiên thu tầm mắt lại, tiếp tục cất bước hướng phía trước.
Kiếm ngục ngoại trừ một cái tử lộ cô đơn mà chật hẹp này, chỉ có một con đường.
Muốn ra vào ẩn phong, chỉ có thể từ con đường này đi vào, không còn những khả năng khác.
Có người nói đây chính là dụng ý c*̉a Thanh Sơn Tông tổ sư trước đây năm đó khi thiết trí ẩn phong.
Đi vào chỗ chết, mới có thể phùng sinh.
Chỉ có nằm ở hoàn cảnh tuyệt vọng chân chính, mới có thể ở trên con đường tu hành gian nan phá vỡ bình phong nhìn như không thể bị đánh vỡ.
Toàn bộ tu hành giới, chỉ có bốn người biết ẩn phong còn có lối ra khác.
Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đã chết, mà Tỉnh Cửu cùng Thái Bình tuyệt đối sẽ không nói với bất kỳ ai bí mật này.
......
......
Ẩn phong phong cảnh rất đẹp, đẹp không giống với thế giới chân thực, nhưng thú vị chính là, ở thế giới chân thực nói đúng ra là ở đỉnh Thiên Quang Phong lại có thể nhìn thấy nơi này.
Phương Cảnh Thiên từng ở bên trong ẩn phong sinh hoạt rất nhiều năm, c*̃ng ở đây thành công phá tan Nguyên Kỵ Kình tử quan bố trí cho mình, ở bên trong đầy núi hoa dại một bước Thông Thiên.
Những ngọn núi màu xanh mỹ lệ kia nhanh chóng lướt về đằng sau, trước mặt chính là ngọn núi hắn quen thuộc nhất, khắp núi hoa dại còn đang nở rộ.
Phương Cảnh Thiên đáp xuống núi, đi tới sâu trong hoa dại, cúi người nhặt lên một cái trúc địch.
Trúc địch rời khỏi mặt đất, hoa dại dần dần úa tàn, co thành mảnh vụn, lẫn vào bùn đất màu đen, cứ thế biến mất không còn.
Hắn xoay người nhìn Tỉnh Cửu nói: "Nói đến thú vị, năm đó thời điểm không biết thân phận c*̉a ngươi, ta còn từng nghĩ thu ngươi làm đồ đệ."
Gió núi nhẹ phẩy, xuyên qua lỗ trúc địch, phát ra âm thanh rất êm tai.
Đây nói chính là một trăm năm mươi năm trước, Tỉnh Cửu trở lại Thanh Sơn, ở bên tẩy kiếm khê tham gia thừa kiếm đại hội.
Tỉnh Cửu nói: "Nhanh lên một chút."
Cuộc chiến tiếp theo sẽ liên quan đến đạo thống, sẽ ảnh hưởng đến mấy trăm năm tương lai c*̉a Thanh Sơn Tông, thậm chí truyền thừa nhiều năm nữa, c*̃ng tất nhiên sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Trước đó, có thể có chút hồi ức xa xưa, có thể xúc động, có thể vịnh ngâm, có thể có chút thao thao bất tuyệt.
Nhưng không cần thiết.
Mấy trăm năm tâm tình rốt cục mới có cơ hội biểu đạt, lại bị đánh gãy một cách cứng nhắc, Phương Cảnh Thiên không tức giận, chỉ than thở: "Nếu như ngươi thực sự là sư thúc, người vô vị như ngươi vậy...... Sư phụ năm đó làm sao lại đồng ý dạy ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta thiên phú tốt."
Phương Cảnh Thiên trầm mặc một chút, nói: "Đánh như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Người thua, đừng đi ra nữa."
Đây vốn là quy củ c*̉a Thanh Sơn ẩn phong, chỉ cần người tiến vào, muốn đi ra ngoài chỉ có một loại phương pháp, hoặc là phá cảnh Thông Thiên...... Hoặc là như Đồng Nhan đám người như vậy, được Tỉnh Cửu cùng Nguyên Kỵ Kình phá lệ không để ý quy củ.
Đương nhiên, Phương Cảnh Thiên coi như thua trận này, bị giam cầm ở bên trong ẩn phong, c*̃ng còn có một phương pháp khác, đó chính là phi thăng.
Phương Cảnh Thiên lông mày khẽ phiêu, cảm khái nói: "Dáng vẻ tự tin mà đáng ghét c*̉a ngươi, thật có chút giống sư thúc."
Tỉnh Cửu nói: "Ngay cả sư phụ ngươi hiện tại cũng sẽ không còn hoài nghi thân phận của ta, nhưng ngươi vẫn như cũ không tin...... Khi còn bé làm sao không nhìn ra ngươi là hài tử bướng bỉnh như thế?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Bởi vì ta khi đó ở trong mắt ngươi vẫn là tiểu hài tử, vì lẽ đó ta ở bên cạnh nhìn thấy rất nhiều thứ, không thể không bướng bỉnh."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu là tiểu hài tử, làm sao có thể phân biệt rõ thật giả, có thể biết cái gì là chân tướng?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Ta chỉ biết ngoại trừ tiểu sư muội, sư phụ thương yêu nhất chính là ngươi cùng hai vị sư huynh, kết quả các ngươi đã làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta làm chuyện nên làm, không, chúng ta làm chuyện chúng ta muốn làm."
Phương Cảnh Thiên nhìn vào mắt của hắn nói: "Ta muốn ngươi chết."
Tiếng nói vừa dứt, trong thiên không xanh lam như sứ c*̉a ẩn phong, bỗng nhiên xuất hiện hơn mười vệt dấu vết màu trắng.
Những vết kiếm kia tổ hợp lại với nhau chính là một cành mai.
Không phải hoa mai, chính là một cành mai, trọc lốc, không có một nụ hoa.
Những dấu vết kia đều là kiếm ý.
Nối liền thiên địa.
......
......
Thanh Sơn Tông đám người đứng trên quảng trường trước Tích Lai Phong đại điện, nghe tiếng thông reo bốn phía, mờ mịt nhìn bầu trời, không biết Tỉnh Cửu cùng Phương Cảnh Thiên đi tới nơi nào.
Triệu Tịch Nguyệt cảm giác được trong ngực nhẹ đi, phát hiện A Đại đã biến mất, theo bản năng nhìn phía Thượng Đức Phong xa xa.
Quảng Nguyên chân nhân cũng sớm đã phát hiện động tĩnh, đáy mắt lướt qua một tia sầu lo.
Tỉnh Cửu cùng Phương Cảnh Thiên đi tới Thượng Đức Phong, tự nhiên là muốn đi ẩn phong, đi ẩn phong...... Cho thấy trận chiến này cùng lúc trước hắn cùng sư huynh kiếm tranh hoàn toàn khác biệt, là chân chính tử chiến.
Đỉnh Thanh Dung Phong, Nam Vong hiếm thấy không uống rượu, c*̃ng đi giày, đứng ở dưới hoa thụ, nhìn phương hướng Thượng Đức Phong, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy tức giận cùng bất đắc dĩ.
Nàng biết Tỉnh Cửu đám người trở lại Thanh Sơn, vẫn không lộ diện, chính là chuẩn bị âm thầm phá vỡ chuyện này.
Không cần nói vấn đề tự mình biết mình.
Cảnh giới thực lực của nàng không bằng Phương Cảnh Thiên cùng Tỉnh Cửu, nhưng muốn phá vỡ cuộc chiến này có phương pháp khác.
Bây giờ nhìn lại, Tỉnh Cửu cùng Phương Cảnh Thiên rõ ràng đoán được nàng sẽ làm gì, trực tiếp đi tới ẩn phong.
Ẩn phong chỉ có một con đường, có Thi Cẩu trấn thủ ở nơi đó, nàng không cách nào đi vào, cũng không có biện pháp ngăn cản cuộc chiến này.
Hoa thụ khẽ động, trên hắc thạch xuất hiện vô số đạo vết kiếm tỉ mỉ, những dấu vết kia lơ lửng giữa trời mà lên, biến thành kiếm huyền, tạo thành một cây cầu vô hình.
Áo nàng khẽ bay, chuông bạc khẽ động, đạp kiều mà đi, đáp xuống đỉnh Thiên Quang Phong.
Tích Lai Phong đám người cảm nhận được kiếm huyền trong thiên không, đã tỉnh hồn lại, vội vã ngự kiếm mà lên, hướng Thiên Quang Phong mà đi.
Mấy ngàn dặm Thanh Sơn, chỉ có ở đỉnh Thiên Quang Phong có thể nhìn thấy một góc ẩn phong.
Vô số đạo kiếm quang rọi sáng bầu trời, sau đó biến mất ở Thiên Quang Phong.
Mọi người vội vàng hướng về Nam Vong đứng bên vách đá hành lễ, sau đó vội vàng nhìn phía ẩn phong bên kia.
Xác thực chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy một góc, đó là vô số toà thanh khâu trong biển mây, nhưng nơi nào nhìn thấy bóng dáng c*̉a Tỉnh Cửu cùng Phương Cảnh Thiên.
Ầm một tiếng vang trầm.
Mọi người rất giật mình, xoay người nhìn phía âm thanh vang lên, phát hiện bia đá trên lưng Nguyên Quy rì rào rơi xuống bụi đất, khiếp sợ nghĩ chuyện gì thế này?
Trong ẩn phong trường Thông Thiên chiến kia có lẽ đã bắt đầu rồi, vấn đề vì sao không nhìn thấy bất kỳ hình ảnh nào, toà bia đá kia trái lại sinh ra chút động tĩnh?
Có chút đệ tử nhập môn thời gian ngắn ngủi không khỏi kinh hãi nghĩ, lẽ nào là Thanh Sơn Tông liệt tổ liệt tông không nhìn nổi nội đấu như vậy, hiển linh nổi giận ư?
"Các ngươi nói ai sẽ thắng?"
Bên vách đá bỗng nhiên truyền đến âm thanh c*̉a Nam Vong.
Mọi người hai mặt nhìn nhau, nghĩ thầm coi như mình có ý nghĩ, ở thời điểm này nào dám nói ra.
"Hai tên kia thì thoải mái rồi, nhưng không nghĩ sẽ rước lấy bao nhiêu phiền phức cho Thanh Sơn, thực sự là làm người đau đầu."
Nam Vong nói: "Ai biết bọn họ muốn đánh thời gian bao lâu? Lẽ nào chúng ta ở đây nhìn mãi ư? Không bằng hạ chút tiền đặt cược, xem cuộc vui c*̃ng náo nhiệt chút."
Nàng âm thanh rất bình tĩnh, không có bất kỳ tâm tình gì, nhưng ai cũng nghe được tâm tình của nàng phi thường không được, tràn ngập ủ rũ sau khi thất bại.
Bên cạnh vách núi vẫn như cũ rất yên tĩnh, không người nào dám nghênh hợp tâm tình của nàng.
Một lát sau.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới bên người Nam Vong, gọi ra Phất Tư Kiếm phóng tới trên đất.

========
Quyển7 -Chương13: Ta với Thanh Sơn thật vô địch
========
Không ai ngờ tới, Triệu Tịch Nguyệt lại đem Phất Tư Kiếm coi như tiền đặt cược đặt xuống.
Còn về việc nàng đặt ai sẽ thắng, vấn đề này căn bản không cần nghĩ đã biết đáp án.
Tiếp theo, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai c*̃ng đi tới.
Nguyên Khúc lấy ra chính là thanh quái kiếm màu xám vẫn không có tên kia, Bình Vịnh Giai ở trên người s* s**ng nửa ngày, cuối cùng rất lo lắng lấy ra một cái bánh A Phiêu cho mình.
Trác Như Tuế ho hai tiếng, giả vờ giả vịt s* s**ng nửa ngày, cuối cùng móc ra một tấm vàng lá.
Đây thực sự là tiền đặt cược keo kiệt đến cực điểm, ngay cả cái bánh c*̉a Bình Vịnh Giai cũng không bằng.
Đỉnh Thiên Quang Phong, thanh phong không ngừng, tiếng bước chân c*̃ng không ngừng, có Triệu Tịch Nguyệt khởi đầu, càng ngày càng nhiều người đưa tiền đặt cược c*̉a chính mình.
Các phong trưởng lão đều rất thận trọng, đương nhiên sẽ không hồ đồ theo bọn họ, dù cho Nam Vong lên tiếng, tham gia đánh cuộc tuyệt đại đa số đều là đệ tử đời ba.
Làm người giật mình chính là tất cả mọi người lại đều đặt cho Tỉnh Cửu, càng không có ai xem trọng Phương Cảnh Thiên!
Tích Lai Phong trưởng lão trầm mặc không nói, coi như muốn tránh chút mặt mũi, nhưng lại có thể lấy ra cái gì cùng tiên kiếm như Phất Tư Kiếm ngang nhau?
Nhìn bên tay trái Nam Vong chất đầy kiếm, bánh cùng một tấm vàng lá, nhìn lại một chút bên tay phải nàng không hề có thứ gì, Quảng Nguyên chân nhân không khỏi thở dài.
Coi như Tỉnh Cửu đã tại trong Triều Ca thành bước vào Thông Thiên cảnh, dù sao thời gian còn thiếu, làm sao có thể là đối thủ c*̉a Phương Cảnh Thiên Thông Thiên trung cảnh cường giả?
Đạo lý rất đơn giản.
Cảnh Dương chân nhân chưa từng thua.
Tỉnh Cửu c*̃ng chưa từng thua.
Quá khứ hơn một trăm năm, Tỉnh Cửu tham gia không ít chiến đấu.
Từ thừa kiếm đại hội đối đầu Cố Thanh, thử kiếm đại hội đối đầu Mã Hoa, Cố Hàn, Mai Hội đạo chiến đối đầu tu hành giới tuổi trẻ tuấn ngạn, lại tới vấn đạo đại hội, cho đến sau đó cuộc chiến c*̉a những cường giả kia.
Những trận chiến này lúc mới bắt đầu, đều không có ai xem trọng hắn, nhưng hắn đều thắng.
Hắn rất sớm ở tu hành giới có danh hiệu cùng cảnh vô địch.
Nghĩ đến hắn là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, càng làm cho người ta cảm giác không thể chiến thắng.
Hiện tại, chỉ cần hắn tham gia chiến đấu, không có ai xem trọng đối thủ của hắn, dù cho đối thủ c*̉a hắn hôm nay là Phương Cảnh Thiên.
......
......
Trận chiến tranh chức chưởng môn giữa Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân, đánh chính là ôn hòa nhã nhặn, không hề khói lửa, rất nhanh đã kết thúc, đó là bởi vì bọn họ tranh không phải sinh tử, chỉ cần phân ra cảnh giới tu vi cao thấp là được. Nhưng hôm nay bên trong ẩn phong trận Thông Thiên chiến này, tranh chính là sinh tử, coi như cảnh giới có cao thấp, tu vi có mạnh yếu, ai sẽ chịu thua đây?
Nam Vong nói không sai, không biết còn muốn kéo dài thời gian bao lâu mới kết thúc.
Mọi người đứng trên đỉnh Thiên Quang Phong nhìn phương hướng ẩn phong, rõ ràng cái gì đều không nhìn thấy, nhưng vẫn vô c*̀ng căng thẳng.
Bia đá liên tục phát sinh âm thanh nặng nề, tựa như trống trận giống như vậy, tro bụi rì rào hạ xuống, càng làm người cảm thấy bất an.
Hoàng hôn dần nồng, bóng đêm lại đến, ánh sao dần thịnh, như mặt nước chậm rãi tẩy đi mây c*̀ng gió trên quần phong.
Đỉnh núi không có người nói chuyện, c*̃ng dần dần có người thu hồi tầm mắt, nhìn cảnh vật hoặc là tay của chính mình, xuất thần suy nghĩ gì đó.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu nhìn tinh thần đầy trời, chợt phát hiện thời khắc ánh sao trở thành mờ nhạt, theo bản năng quay đầu lại nhìn phía toà bia đá kia.
Nguyên Quy không biết lúc nào mở mắt ra, khóe miệng lôi kéo một mảnh ánh sao, đang chầm chậm nuốt vào.
Chờ ăn xong mảnh ánh sao này, nó chậm rãi quay đầu nhìn phía phương hướng ẩn phong, trong tròng mắt già nua mà trầm tĩnh xuất hiện một vệt biểu hiện căm tức, còn có một vệt thống ý.
Khả năng là đau lòng hai tên kia đem Thanh Sơn gia nghiệp chà đạp quá lợi hại ư?
......
......
Ẩn phong tinh không càng thêm mỹ lệ.
Tinh thần bất biến, phảng phất vĩnh hằng, cứ như vậy lẳng lặng treo ở trong bóng đêm.
Trong bầu trời đêm xuất hiện vô số dấu vết, có khúc chiết, có thẳng tắp, sâu sắc nhập tới tận trời, nhưng không có dấu hiệu vỡ tan.
Càng thêm rực sáng chính là những kiếm quang kia, ở trước màn lớn màu đen không ngừng mà qua lại, va chạm, né tránh, khi thì lóe ra hoa hỏa chói mắt, khi thì thoáng qua, tựa như hai viên lưu tinh vô tri vô thức vô tình, chỉ muốn phá hủy đối phương.
Hình ảnh này cực kỳ thần kỳ, hơn nữa hoa mắt, người thường căn bản không có cơ hội gì có thể nhìn thấy, tự nhiên cũng không cách nào rơi vào bút pháp c*̉a hoạ sĩ.
A Đại nháy mắt một cái, những kiếm quang cùng dấu vết tươi đẹp thần kỳ kia, đều bị bóp nát, sau đó sẽ hiển hiện ở bên trong miêu đồng yêu dị.
Đối với hình ảnh đẹp như vậy, nó không có hứng thú thưởng thức, chỉ là một người đang xem cuộc chiến lãnh khốc vô tình.
Những kiếm quang như cành mai tỏa ra kia, vẫn là hung mãnh như vậy, so với nó toàn lực một trảo c*̃ng không kém.
Đạo kiếm quang thẳng tắp, vô vị, khô khan, nhanh mà vô năng kia...... Chính là vô vị bay loạn khắp nơi, cũng không biết hắn làm sao dám cùng Phương Cảnh Thiên chiến.
A Đại nghĩ những chuyện này, bên trong tròng mắt bỗng nhiên tỏa ra một đốm lửa rất lớn.
Hai đạo kiếm quang gặp nhau lần nữa.
Ân...... tình hình c*̉a hắn thật giống hơi hơi chênh lệch chút.
Không quản sau này hắn có thừa nhận hay không, ngược lại ta nói ngươi khi đó nhìn không xong rồi, ta không ra tay làm sao bây giờ? Ngươi Thanh Sơn chưởng môn nhất định phải lĩnh tình c*̉a ta.
Ra tay đi A Đại!
Nghĩ trong lịch sử Thanh Sơn Tông, tất nhiên sẽ lưu lại một trang nổi bật về một trấn thủ đại nhân như nó, A Đại hạnh phúc sắp ngất đi, theo gió nhún chân, muốn nhảy vọt đến trong bầu trời đêm đánh lén Phương Cảnh Thiên......
Bỗng nhiên, một bàn chân mềm mại rơi vào trên đầu của nó, đem nó đặt tại chỗ, động c*̃ng không cách nào động.
Bàn chân kia thật sự rất mềm mại rất ấm áp, rơi vào đỉnh đầu rất thoải mái, nhưng A Đại cảm giác được hoảng sợ rất lớn, tròng mắt rụt lại thành đậu, lông trắng nổ tung, phát ra một tiếng hô khẽ lạnh lẽo thê lương mà cảnh giác đến cực điểm.
Mẹ! Ngươi không phải ở cách mấy trăm dặm à! Làm sao bỗng nhiên đến nơi này!
Mẹ! Mấy trăm năm qua đi, ngươi làm sao trở nên lợi hại như vậy!
......
......
Kiếm quang so với ánh sao rực rỡ hơn vô số lần, rọi sáng ẩn phong.
Cùng trong thiên không những dấu vết ẩn mà chưa nứt so sánh, ẩn phong mặt đất muốn có vẻ thảm đạm vô số lần, đâu đâu cũng có vết nứt sâu mười mấy trượng, dài mười trượng, thật có thể nói là đầy đất vết thương.
Có mấy chục ngọn núi đã bị phá hủy hoàn toàn, đương nhiên những ngọn núi kia động phủ ở ngoài sáng đều là đèn xanh.
Nếu như trong thiên không hai người kia đánh tiếp nữa, đến nguy cơ sống còn bước ngoặt tất nhiên sẽ không kiêng kỵ nhiều như vậy, đến thời điểm trời long đất lở, những trưởng lão còn ở trong động phủ bế tử quan làm sao bây giờ?
Thi Cẩu vẫn ở ẩn phong quan chiến, chính là vì phòng ngừa xảy ra chuyện như vậy.
A Đại lén lén lút lút đi tới ẩn phong, nó đã biết rồi.
Rất nhiều năm trước, A Đại thường xuyên đến ẩn phong hồ đồ, đối với nơi này rất quen thuộc, nhưng nơi nào quen thuộc bằng nó?
Chớ đừng nói chi là những năm qua vì phòng mèo nó làm rất nhiều chuẩn bị.
Vì lẽ đó, làm A Đại chuẩn bị nhảy lên bầu trời đêm hướng về Phương Cảnh Thiên khởi xướng đánh lén vô liêm sỉ nhất, c*̃ng là mạnh mẽ nhất, Thi Cẩu trực tiếp giơ lên chân trước, đem nó đè xuống.
......
......
Một con chó lớn tựa như một tòa hắc sơn.
Một con mèo nhỏ như một cây bồ công anh.
Thể hình như vậy, hình ảnh như vậy, so sánh thật sự rất thú vị.
Thi Cẩu đè chặt A Đại, liền không có để ý tới nó, lẳng lặng nhìn hai đạo kiếm quang trong bầu trời đêm.
Đạo kiếm quang thẳng tắp kia thật sự rất nhanh.
Nó ở Thanh Sơn nhiều năm như vậy, càng từng thấy nhanh hơn.
Nhưng đạo kiếm quang khúc chiết như mai này cũng rất tốt, kiếm ý trắc trở mà bất định, mặc kệ đạo kiếm quang thẳng tắp kia nhanh hơn nữa, c*̃ng rất khó xác định vị trí của nó, trái lại có mấy lần suýt nữa bị khó khăn.
"Meo?"
Trong núi truyền đến một tiếng mèo kêu cực kỳ yếu ớt.
Thi Cẩu cúi đầu nhìn mèo trắng phía dưới chân, ánh mắt trầm tĩnh mà ấm áp, nhưng ý chí cực kỳ kiên quyết.
Ta biết Tỉnh Cửu là chưởng môn, nhưng ta không thể nhúng tay vào trận đấu này, ngươi c*̃ng không thể.
A Đại biết Thi Cẩu không theo Thái Bình chân nhân học được Lưỡng Tâm Thông, ở trong lòng lần thứ hai mắng vài tiếng mẹ nó, thầm nghĩ lúc trước ngươi cùng Yêu Kê theo đôi sư huynh đệ kia giết Thanh Sơn đệ tử còn ít sao?
Sau đó, nó lần nữa lẽ thẳng khí hùng, cực kỳ vang dội địa meo một tiếng.
Thi Cẩu hơi nghiêng đầu, mang theo một trận gió đêm, có chút kinh ngạc nhìn nó, nghĩ thầm lại đói bụng?
A Đại meo meo hai tiếng, biểu thị chính mình đói bụng không xong rồi.
Thi Cẩu suy nghĩ một chút, cúi đầu đem nó cắn ở trong miệng, đạp gió đêm mà lên, lặng yên không một tiếng động đi tới trước một ngọn núi cực xa.
Ngọn núi này cùng ẩn phong những ngọn núi khác đều không giống nhau, không có cỏ dại, không có cây cối, chỉ là một toà núi đá trọc lốc.
Vách núi có rất nhiều động.
Mỗi cái trong động đều có một toà tượng đá.
Mỗi toà tượng đá đều là Thanh Sơn cường giả ở bên trong ẩn phong phá cảnh thất bại, "thân tử đạo tiêu".

========
Quyển7 -Chương14: Ai mới thật sự ghê gớm?
========
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
A Đại rơi xuống trên đất, nhếch lên chân sau, tinh tế ngửi một cái trên người, xác nhận không có mùi nước bọt mới an tâm chút.
Đợi nó ngẩng đầu lên nhìn thấy toà núi đá kia, không khỏi sợ hết hồn.
Năm đó thời điểm nó đến ẩn phong chơi, ở trong núi đá phiên giản quá mấy lần, nhưng...... Ngươi khi nào thay đổi thực đơn?
Những thi thể Thanh Sơn cường giả này không có thiên địa nguyên khí, nhưng huyết nhục gân cốt đều có kiếm ý lưu giữ, nghĩ đến đại bổ, nhưng...... làm vậy trái với Thanh Sơn môn quy a!
Nó nhìn Thi Cẩu một cái thật sâu, nghĩ thầm Nguyên Kỵ Kình chết rồi, ngươi xằng bậy như thế sao?
Thi Cẩu xác thực không biết Lưỡng Tâm Thông, không biết con mèo này đang suy nghĩ gì, đi tới bên cạnh núi đá, duỗi ra chân trước đào bới, đào ra một cái hố sâu.
Trong hố chôn thi thể một con Tuyết quốc quái thú, chỉ nhìn một cách đơn thuần bề ngoài đã biết tầng giai cực cao.
A Đại đi đến bên hố vừa nhìn một chút, có chút chán ghét meo một tiếng.
Thi Cẩu ánh mắt ngạc nhiên, nghĩ thầm đây là thứ tốt chính mình giữ lại, cũng ghét bỏ như vậy? Suy nghĩ một chút, đi tới một nơi khác, lại đào ra một bộ thi thể.
Đây là một bộ thi thể Minh bộ cường giả, hồn hỏa đã hóa thành phấn vụn, không biết mùi vị làm sao, nhưng tất nhiên đối với tu hành rất có trợ giúp.
A Đại nhìn phía Thi Cẩu ánh mắt tràn ngập đồng tình cùng thương hại.
Ca ở Thần Mạt Phong ăn ngon, uống say, còn có thể giẫm...... Chà chà, ngươi những ngày tháng này như vậy, lại còn ăn những thứ đồ này?
Thi Cẩu có chút không hiểu nhìn nó một chút.
A Đại meo một tiếng, biểu thị chính mình bỗng nhiên lại không đói bụng.
Thi Cẩu không có suy nghĩ nhiều, cúi đầu đem bộ thi thể Minh bộ cường giả kia ăn một nửa, sau đó tỉ mỉ một lần nữa chôn trở lại, đương nhiên c*̃ng không quên đem bộ thi thể Tuyết quốc quái thú kia một lần nữa chôn tốt.
......
......
Trời đã sáng.
Sau đó đen.
Trời đã sáng.
Sau đó lại đen.
Kiếm quang ngừng.
Hố bị đào lên.
Sau đó lấp bằng.
Lần thứ hai đào lên.
Lần thứ hai lấp bằng.
Ăn không còn.
Bia đá trên đỉnh Thiên Quang Phong liên tục rì rào rơi xuống bụi, chỉ là khoảng cách càng ngày càng dài.
Có chút Thanh Sơn đệ tử rời đi, sau đó sẽ trở về, mang đến trái cây cho các sư trưởng.
Thanh Sơn tiên sư tự nhiên không sợ đói bụng, nhưng sợ tẻ nhạt.
A Đại nằm nhoài bên trong miệng Thi Cẩu, cách răng nanh như trụ đá nhìn bầu trời phía xa, nghĩ thầm nếu thắng bại đã phân, vì sao ngươi còn không thả ta đi ra ngoài?
Bạch y nhẹ nhàng bay, so với đám mây trong thiên không muốn sinh động rất nhiều.
Tỉnh Cửu đáp xuống núi, cúi người đem trúc địch trong một lần nữa cắm vào trong đất.
Cành cây tinh tế từ trong miệng trúc địch chui ra, đón gió rêu rao mà sinh trưởng, rất nhanh đã lan tràn ra, sau đó có hoa trắng nở rộ, tiếp theo chính là biển hoa khắp núi khắp nơi.
Phương Cảnh Thiên nằm ở trong biển hoa, trầm trọng thở hổn hển, không còn nửa điểm tiên phong đạo cốt, nhìn như một lão nhân mắc trọng bệnh.
Ở bên trong Thanh Sơn Tông cường giả, Quảng Nguyên chân nhân lấy chất phác biết điều trứ danh, nhưng chân chính không giống tiên nhân lại là hắn.
Từ rất nhiều năm trước bắt đầu, hắn như một phú ông tầm thường, mặc kệ hai đạo lông mày màu trắng dài nhỏ làm sao phất phơ, đều phất không đi tục khí trên người hắn.
Loại tục khí kia không phải tục khí ý tứ tầm thường, chỉ chính là việc nhà ý vị, là loại mùi vị tươi sống cùng nhân gian có quan hệ.
Từ góc độ này tới nói, Thái Bình chân nhân thu nhiều đồ đệ như vậy, hắn mới là người giống nhất.
Cùng với Quảng Nguyên, Nam Vong các đệ tử nhập môn sau so sánh, hắn ở Thượng Đức Phong thời gian càng dài, đối với sư phụ ấn tượng cực sâu.
Có thể chính là bởi vì những nguyên nhân này, hắn đối với Thái Bình chân nhân trung tâm muốn vượt xa những người còn lại, đối với Tỉnh Cửu đám người thù hận càng sâu sắc đến cực điểm.
"Ta, nhật, tổ tiên ngươi." Phương Cảnh Thiên nhìn Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu nói: "Kiếm hoàn tuy nát không có nghĩa là không thể trùng tu, ta ở cánh đồng tuyết có thấy người kim đan vỡ vụn trùng tu, hẳn là như thế biện pháp, ngươi có muốn học hay không?"
Phương Cảnh Thiên nói: "Ta thao, tổ bà nội, ngươi."
Tỉnh Cửu tựa như không nghe thấy, tiếp tục bình tĩnh nói: "Đương nhiên kiếm quỷ c*̉a ngươi c*̃ng xảy ra vấn đề, có dấu hiệu tan rã, nếu như muốn phục hồi như cũ, khả năng cần hơn hai trăm năm thời gian, ngươi có lẽ có thể sống đến ngày đó."
Phương Cảnh Thiên nói: "Ta thao, mẹ, ngươi."
"Sau này ở đây hảo hảo trị thương đi, tranh thủ sống, chết chính là không tốt."
Tỉnh Cửu liếc nhìn bầu trời, nói: "Chẳng bao lâu nữa, chúng ta sẽ lại gặp mặt."
Phương Cảnh Thiên th* d*c hai tiếng, nói: "Ta, thao, ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Không được."
Nói xong câu đó, hắn rời khỏi ẩn phong.
Đi tới trong lối đi kiếm ngục, hắn đứng ở một nơi nào đó, xoay người nhìn phía tù thất bên tay trái cuối lối đi u tĩnh, bỗng nhiên khoanh chân ngồi xuống.
Trong lối đi ẩn giấu vô số kiếm ý ác liệt đến cực điểm, đó là hắn rất nhiều năm trước bày xuống, chính là bản thân hắn đều không có cách nào chịu nổi, nhưng hiện tại tình hình có biến hóa.
Bên trong tù thất, Tuyết Cơ ngồi xổm trên ghế trúc, nhìn mảnh núi băng cùng cánh đồng tuyết giả tạo kia, biết hắn đến, nhưng không có ý tứ xoay người.
Không biết bao lâu trôi qua, nàng tựa hồ cảm nhận được gì đó, bên trong tròng mắt đen thui lướt qua một vệt tia sáng, chậm rãi xoay người nhìn phía cửa đá tù thất.
Cách cửa đá tù thất, tầm mắt của bọn họ trên không trung gặp gỡ, sau đó sinh ra vô số đạo dòng chảy vô hình.
Tỉnh Cửu cùng vị kia bên trong tù thất đã từng tĩnh tọa đối lập không nói gì mấy lần như vậy, ở mấy lần kia hắn vẫn luôn nằm ở tuyệt đối nhược thế, ngày hôm nay có chút không giống.
Đây là sau khi ở Lãnh Sơn gặp nàng, hắn lần thứ nhất có thể lấy tư thái bình đẳng cùng nàng đối thoại.
Đương nhiên đây chỉ là tư thái bình đẳng, cũng không có nghĩa là hắn nắm giữ năng lực bằng nàng.
Tuyết Cơ bỗng nhiên ríu rít hai tiếng.
Trăm năm thời gian trôi qua, ngươi trở nên mạnh hơn một chút, ta sẽ dành cho ngươi đầy đủ tôn trọng, nếu ngươi muốn đổi, liền đổi cái kia đi.
Tỉnh Cửu nói: "Ghế trúc đã quá trăm năm, từ lâu mục nát, dựa vào cái gì đến đổi tiên khí trong thân thể ta?"
Tuyết Cơ không tiếp tục nói nữa, xoay người nhìn phía mảnh núi băng cánh đồng tuyết chân chính không hề biến hóa kia.
Tỉnh Cửu nói: "Mấy ngày nữa giúp ta một chuyện, c*̃ng là giúp chính ngươi."
Tuyết Cơ chậm rãi ngẩng đầu nhìn phía vách đá.
Phía trên thạch bích là Thượng Đức Phong.
Phía trên Thượng Đức Phong là bầu trời.
Trên bầu trời là nơi nào?
Nàng ríu rít hai tiếng.
......
......
Mượn thiên quang mà lên, rời giếng.
Đạp phong tuyết mà lên, rời phong.
Đỉnh Thiên Quang Phong khắp nơi đều là người.
Vô số đạo tầm mắt rơi vào trên người hắn.
Một mình hắn rời ẩn phong, thắng bại tự nhiên rõ ràng.
Tích Lai Phong trưởng lão cùng các đệ tử sắc mặt tái nhợt, đám người chư phong còn lại ủng hộ Phương Cảnh Thiên c*̃ng là biểu hiện khó coi đến cực điểm.
Quảng Nguyên chân nhân tâm tình rất phức tạp, nhưng còn chưa kịp hỏi, đã bị Nam Vong đoạt trước tiên.
"Ngươi sẽ không thật đem hắn giết chứ?" Nàng nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu hỏi.
Quảng Nguyên chân nhân mau mau đối với Nam Vong nói: "Nếu thiên địa không cảm ứng, sư huynh tự nhiên tính mạng không lo."
Nam Vong nói: "Lúc trước hắn ở ẩn phong phá cảnh Thông Thiên, thiên địa cũng không cảm ứng, ngươi bằng vào cái gì vững tin?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm thật phiền, nói: "Hắn không chết."
Phương Cảnh Thiên thương thế dù nặng, cách cái chết chỉ thiếu chút nữa, không phải mấy trăm năm không thể phục hồi như cũ, hơn nữa ngoại trừ phi thăng lại không cách nào rời đi ẩn phong một bước, cùng chết cũng không có quá nhiều khác biệt.
Nghe được câu này, Nam Vong không nói gì nữa.
"Bái kiến chưởng môn chân nhân!"
Đỉnh Thiên Quang Phong tất cả mọi người lạy xuống, bao quát Tích Lai Phong trưởng lão cùng các đệ tử.
Tỉnh Cửu đối với Triệu Tịch Nguyệt nói một câu, đạp không mà lên, hướng về Thần Mạt Phong bay đi.
Nguyên Khúc ở bên nghe nội dung câu nói kia, không khỏi rất giật mình, nghĩ thầm lẽ nào thật sự muốn xử lý như vậy?
Bất kể khiếp sợ như thế nào, sự tình đều là muốn làm, ai bảo hắn là đệ tử c*̉a Triệu Tịch Nguyệt.
Chính là sư trưởng có việc, đệ tử gánh vác.
Nguyên Khúc đi tới trước người Vân Hành Phong chủ Kim Tư Đạo, chăm chú nói: "Sư huynh, chuẩn bị một chút đi."
Kim Tư Đạo lúc này chính là bởi vì Phương Cảnh Thiên thua dưới kiếm chưởng môn chân nhân mà bất an, chợt nghe lời này, cau mày hỏi: "Cái gì?"
"Chưởng môn chân nhân ngày đó ở bên tẩy kiếm khê đã nói, Vân Hành Phong chủ do Bình Vịnh Giai sư đệ tiếp nhận."
Nguyên Khúc hắng giọng một cái, nói: "Y theo môn quy, ngài cần làm giao tiếp một hồi."
Nghe lời này, chung quanh tất cả xôn xao, Kim Tư Đạo sắc mặt cực kỳ khó coi.
Ầm một tiếng, từ đằng xa Thần Mạt Phong truyền đến.
Tỉnh Cửu trở lại ngọn núi cô thanh kia, kiếm trận ngăn cách ngoại giới đột nhiên tiêu tan, vô số đạo kiếm ý cùng thiên địa nguyên khí kết hợp lại, biến thành phảng phất thật chân thực vụ tiễn, hướng về bốn phương tám hướng mà đi. Lúc này Thần Mạt Phong, tựa như châm ngòi vô số đạo yên hỏa, hướng về toàn bộ thế giới khoe khoang sự ghê gớm c*̉a mình.

========
Quyển7 -Chương15: Chuyện gì Cũng cần phải bình
========
Nghe được lời c*̉a Nguyên Khúc, Kim Tư Đạo sắc mặt rất khó nhìn, các trưởng lão đệ tử ủng hộ Phương Cảnh Thiên sắc mặt c*̃ng rất khó coi, nhưng sắc mặt khó coi nhất lại là bản thân Bình Vịnh Giai.
Hắn đương nhiên nhớ tới ở bên tẩy kiếm khê sư phụ nói câu nói kia, vấn đề là, hắn chưa từng đem câu nói kia xem là thật.
Kiếm phong chi chủ tất nhiên là Thanh Sơn Tông đại nhân vật, chính mình làm sao có tư cách đi làm?
Không cần nói ở Thanh Sơn Cửu Phong tư lịch bối phận, chính mình chỉ là Thần Mạt Phong đệ tử quan môn, bỗng nhiên một hồi trở thành phong chủ...... Sư cô sẽ thấy thế nào? Cố Thanh sư huynh thấy thế nào? Nguyên Khúc thấy thế nào? Trác Như Tuế sư huynh nhất định sẽ rất tức giận, còn có...... A Phiêu nổi nóng làm sao bây giờ?
Hắn vừa căng thẳng, vừa có chút mờ mịt luống cuống, căn bản không biết nên nói cái gì, muốn cự tuyệt lại không dám.
"Nếu như là ngươi, ta cũng chấp nhận." Kim Tư Đạo nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng dựa vào cái gì muốn ta đem phong chủ vị trí tặng cho hắn? Chỉ bởi vì hắn là đệ tử quan môn c*̉a chưởng môn chân nhân? Liễu Từ sư huynh năm đó còn tại, dù làm sao sủng ái Trác Như Tuế, c*̃ng chưa từng làm......"
Trác Như Tuế không chờ hắn nói hết lời, rủ xuống mí mắt nói: "Đừng bắt ta nói gì, không phải vậy ta sẽ muốn mời sư thúc ngươi chỉ giáo."
Kim Tư Đạo hừ lạnh một tiếng, không có nói tiếp.
Hắn bối phận tuy rằng không thấp, Phá Hải trung cảnh tu vi c*̃ng rất cao, cũng không phải đối thủ c*̉a Trác Như Tuế.
"Nói chung hắn dựa vào cái gì?" Hắn nhìn Triệu Tịch Nguyệt tiếp tục nói: "Ta sẽ không phục."
Tỉnh Cửu một câu nói đã muốn để kiếm phong đổi chủ, không cần nói bản thân Kim Tư Đạo cùng những trưởng lão đệ tử ủng hộ hắn, ngay cả Mặc Trì, Mai Lí, Trì Yến mấy người cũng cảm thấy có chút không thích hợp. Chủ yếu là Bình Vịnh Giai ở Thanh Sơn thời gian quá ngắn, tuy rằng trăm năm trước từng có hai lần biểu hiện kinh diễm, chung quy cảnh giới không đủ, tư lịch quá nông, làm sao có thể làm phong chủ?
Những trưởng lão đệ tử Vân Hành Phong kia muốn phụng một người như vậy làm chủ, tự nhiên càng không phục, ánh mắt nhìn hắn khá bất thiện.
Ở những tầm mắt kia nhìn chăm chú, Bình Vịnh Giai có chút sốt sắng, có chút đáng thương nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt, nhưng không có được bất kỳ ủng hộ nào, không khỏi sinh ra hối hận rất lớn, nghĩ thầm chính mình làm sao một mực họ Bình chứ? Kết quả ai cũng muốn tới hỏi mình một câu dựa vào cái gì.
"Cái kia...... Cái kia...... Bằng không chúng ta đánh một trận?" Hắn nhìn Kim Tư Đạo thử hỏi.
Kim Tư Đạo nghe đến câu nói này không khỏi choáng váng, nghĩ thầm người trẻ tuổi c*̉a Thần Mạt Phong cũng đều ngông cuồng như này sao? Coi như ta không phải đối thủ c*̉a Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, thu thập các ngươi còn không phải tùy ý đến cực điểm ư?
"Ngươi chắc chắn chứ?"
"Ân."
Chung quanh tất cả xôn xao.
Mặc dù được xác nhận, Kim Tư Đạo vẫn còn có chút không tin việc này có thể giải quyết dễ dàng như thế, nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta là Thần Mạt Phong chủ."
Ý tứ của những lời này đã rất rõ ràng, ngược lại nàng sẽ không quản.
Ở Kim Tư Đạo đám người xem ra, nếu ngươi mặc kệ, như vậy chưởng môn chân nhân lười như vậy, có lẽ c*̃ng sẽ không quản.
Kim Tư Đạo hít một hơi thật sâu, nói: "Tốt."
Tiếng nói vừa dứt, trước người của hắn đã xuất hiện một người.
Gió phất tiếng thông reo, vang lên ào ào, trước Tích Lai Phong đại điện, yên tĩnh dị thường.
Mọi người nhìn hình ảnh này, trong mắt tràn đầy tâm tình khó mà tin nổi.
Bình Vịnh Giai tay phải rơi vào trên cổ hắn, mang theo chút không vững tin cùng nghi hoặc nói: "Như vậy coi như ngươi thua sao?"
Kim Tư Đạo sắc mặt trở nên dị thường trắng xám, sau đó cấp tốc biến thành màu đỏ tím, run giọng nói: "Ngươi làm vậy là đánh lén."
Bình Vịnh Giai hơi ngượng ngùng mà nói: "Xin lỗi, có chút lo lắng."
Nói xong câu đó, không thấy hắn động tác làm sao, đã lui trở về bên người Triệu Tịch Nguyệt, mười mấy trượng khoảng cách chỉ trong nháy mắt mà qua, không có để lại bất kỳ tàn ảnh, c*̃ng không mang theo một cơn gió nhẹ, tựa như là chưa từng động đậy.
Nhìn hình ảnh này, mọi người lần thứ hai khiếp sợ, nghĩ thầm đây là thân pháp gì?
Hơn trăm năm trước, đám người đã từng xem qua biểu hiện c*̉a Bình Vịnh Giai ở thử kiếm đại hội cùng Mai Hội, tự nhiên biết đây chính là trong truyền thuyết vô hình kiếm thể.
Cả tòa Thanh Sơn thậm chí toàn bộ tu hành giới, cũng chỉ có Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt cùng Bình Vịnh Giai ba người luyện thành bản lĩnh như thế.
Kim Tư Đạo lần thứ hai hít sâu một hơi, đè xuống sự phẫn nộ, tâm tình căng thẳng cùng thất bại trong lòng, không dám thất lễ, gọi ra phi kiếm của chính mình, chuẩn bị sử dụng Vân Hành Phong Thương Điểu kiếm pháp một chiêu uy lực lớn nhất.
Đạo phi kiếm kia ở trên trời cực kì nhạt, tựa như khối băng giống như vậy, lúc nào cũng có thể giấu vào vô hình, chính là Thanh Sơn danh kiếm Giai Không.
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm lần này đối phương nếu chuẩn bị kỹ càng, chính mình khẳng định không có cách nào như lúc trước dễ dàng gần người, không khỏi càng căng thẳng hơn.
Sát một tiếng vang nhỏ, phảng phất tiếng thông reo bị bình phong vô hình nào đó chặt đứt.
Giai Không Kiếm xé gió mà lên, mang theo hơn mười đạo kiếm quang linh động đến cực điểm, hướng về Bình Vịnh Giai chém tới.
Bình Vịnh Giai hoàn toàn theo bản năng thân thể nghiêng về phía trước, hướng về bên kia vọt tới, chỉ nghe vù một tiếng vang trầm thấp, bụi trên mặt đất khẽ bay lên.
Sau một khắc, hắn lần thứ hai đi tới trước người Kim Tư Đạo, tay phải đặt ở cổ của hắn, tay áo cùng tóc đen tỏa ra đạo đạo kiếm quang, ngón tay c*̃ng lan tràn kiếm ý nhàn nhạt uy nghiêm đáng sợ.
Giai Không Kiếm còn ở trên trời.
Thương Điểu kiếm pháp còn chưa thành hình, chớ đừng nói chi là tấn công.
Chung quanh trở nên càng thêm yên tĩnh, mọi người hoàn toàn không có cách nào tin tưởng hình ảnh chính mình tận mắt nhìn thấy.
Kim Tư Đạo đầy mặt là biểu hiện chấn động ngạc nhiên cùng giận dữ và xấu hổ, môi hơi rung động, căn bản nói không ra lời.
"Như vậy coi như ta thắng chứ?" Bình Vịnh Giai nhìn hắn chăm chú hỏi.
Kim Tư Đạo đưa tay triệu hồi Giai Không Kiếm, nhét vào trong tay trái c*̉a hắn, xoay người hướng về trên quảng trường đi ra ngoài, bất luận Vân Hành Phong trưởng lão đệ tử làm sao hô lên, đều không quay đầu lại.
Một vị Phá Hải trung cảnh phong chủ, lại bị một tên đệ tử trẻ tuổi nhập môn hơn trăm năm nhục nhã thành như vậy, hắn nơi nào còn có thể diện tiếp tục ở lại, thậm chí vô cùng có khả năng bị k*ch th*ch, muốn đi ẩn phong cùng Phương Cảnh Thiên làm bạn.
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm đây không tính là đánh lén đi, vì sao hắn vẫn tức giận như vậy, có chút khiếp sợ quay đầu lại nhìn phía Triệu Tịch Nguyệt, không biết mình làm sai cái gì.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn, trong mắt tràn đầy bóng dáng c*̉a chính mình khi còn trẻ ở kiếm phong, trong mắt toát ra một tia thưởng thức, nói: "Ngươi rất tốt."
Xa xa bên trong kiếm phong bỗng nhiên bay lên vài con thiết ưng, cực kỳ hiếm thấy phát sinh hú gọi, mây mù hơi tán, có mấy chục đạo kiếm ý khá là nhảy nhót vung lên, tựa như hoan nghênh cái gì.
Nguyên Khúc đi tới bên cạnh hắn, có chút hâm mộ nhìn một chút Giai Không Kiếm trong tay hắn, hỏi: "Ngươi giỏi a, hiện tại cảnh giới gì?"
"Không biết a." Bình Vịnh Giai hồ đồ nói.
Hắn thật không biết chính mình hiện là cảnh giới gì, trước kia nghĩ cùng đối phương chiến một hồi, tất nhiên thất bại, đến thời điểm sư phụ trách cứ chính mình không đi làm kiếm phong chi chủ c*̃ng có lý do, ai có thể nghĩ tới chính mình lại thắng...... Nghe được câu trả lời này, nghĩ hình ảnh lúc trước nhìn thấy, mọi người lần thứ hai khiếp sợ không nói gì, nghĩ thầm Thần Mạt Phong đến tột cùng là nơi quái quỷ gì?
......
......
Bình Vịnh Giai cùng Kim Tư Đạo trận chiến này chỉ dùng thời gian rất ngắn, c*̃ng không có bất kỳ hình ảnh lóa mắt, nhưng Thanh Sơn đệ tử tu đều là kiếm đạo, tự nhiên rõ ràng Bình Vịnh Giai hai lần tiếp cận ý vị như thế nào. Cho tới càng trọng yếu hơn trường kiếm tranh can hệ đến Thanh Sơn chưởng môn thuộc về ai, lại không có bất kỳ người đứng xem.
Triệu Tịch Nguyệt luôn cảm thấy Tỉnh Cửu dựa vào trận chiến này quen thuộc Thông Thiên cảnh, nhưng những người khác cảm thấy đó là bởi vì cuộc chiến này cực kỳ kịch liệt, mới dùng thời gian mấy ngày.
Mấy ngày đủ để Thi Cẩu ăn xong mỹ vị đồ ăn cất giấu nhiều năm, đủ để A Đại ở trong lòng mắng nó ba ngàn lần, c*̃ng đủ để Cố Thanh từ Triều Ca thành chạy về.
Tiểu than lô một lần nữa nhen lửa, ngân than dần dần biến thành màu bạc chân chính, nước bên trong ấm sắt dần dần sôi trào, đến thời điểm nên thả lá trà, hắn giảng giải nội dung c*̃ng cuối cùng từ triều đình trở lại bên trong Thanh Sơn Tông.
"Trung Châu Phái đối với triều đình phân phối có lời oán hận, nhưng hết cách rồi, trong núi cụ thể phân phối vẫn là theo cựu lệ do Thiên Quang Phong tới làm, Thích Việt Phong cụ thể chấp hành, có điều đệ tử có chút nghi ngờ chính là, Quá Nam Sơn hiện tại đem Lưỡng Vong Phong chuyển cho Cố Hàn đám người quản lý, làm việc cũng coi như công chính, chỉ là trong tay có chút quyền lực quá lớn......"
Tỉnh Cửu nằm ở trên ghế trúc sưởi thu dương ấm áp, giơ tay lên, biểu thị mình đối với những chuyện này không có bất cứ hứng thú gì.
Cố Thanh hiểu ý, không nói gì nữa, nâng bình trà lên bắt đầu chia trà. Khay trà có ba cái chén, hắn đem chén thứ nhất cho mình, bởi vì có chút nhạt, chén thứ hai cho sư phụ, bởi vì vừa đúng, chén thứ ba cho Triệu Tịch Nguyệt, bởi vì khẩu vị của nàng có chút nồng.
Lúc này bên vách đá chỉ có ba người bọn họ, Nguyên Khúc cùng Bình Vịnh Giai, A Phiêu ở bên trong đạo điện không biết đang nói cái gì, sảo rất náo nhiệt.
Tỉnh Cửu tiếp nhận chén trà uống một ngụm, hỏi: "Ngươi chuyện bên đó bình hay chưa?"

========
Quyển7 -Chương16: Thân ái, không nên đi vào con sông kia
========
Tỉnh Cửu hỏi rất tùy ý, nhưng trong lòng Cố Thanh vang lên một đạo sấm sét.
Tay hắn bưng chén trà nhất thời cứng lại, thấp giọng nói: "Ta còn không nói với Chân Đào...... Không nói ra được."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, nghĩ thầm ngươi hiện tại làm sao đối với loại nam nữ tư tình này quan tâm như vậy?
Tỉnh Cửu không chú ý tới tầm mắt của nàng, tiếp tục nói: "Vậy thì gạt, giấu đến khi nàng chết hoặc là ngươi chết."
Triệu Tịch Nguyệt lại liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm đây là lung ta lung tung gì vậy, nhưng vẫn nhịn không hề nói gì.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Lần này để ngươi trở về là muốn chuẩn bị chuyện chưởng môn nhập vị đại điển, xong xuôi ngươi lại về Triều Ca thành."
Cố Thanh đối với chuyện c*̉a sư phụ vô c*̀ng quan tâm, một trăm năm trước đã cùng Nguyên Khúc đem chưởng môn đại điển sắp xếp rõ rõ ràng ràng, chỉ là có việc cực kỳ phiền toái cần sớm xử lý.
"Dựa theo môn quy, đến thời điểm đó sư phụ ngài phải đem Thừa Thiên Kiếm lấy ra......"
Hắn chú ý tới Tỉnh Cửu biểu hiện không có gì thay đổi, tiếp tục nói: "Theo ta thấy, nên sớm sửa môn quy."
Đối với Tỉnh Cửu mà nói, Thừa Thiên Kiếm là tồn tại tối có uy h**p, năm đó hắn cũng bởi vì không chịu lấy ra, mới sẽ bị Phương Cảnh Thiên đám người bức ra khỏi Thanh Sơn.
Hắn nói: "Không sao, vỏ kiếm ở trong tay ta, chẳng lẽ còn có người có thể đoạt đi?"
Cố Thanh nghĩ thầm cũng đúng, sư phụ hiện tại là đã là Thông Thiên đại vật, chính là Phương Cảnh Thiên đều không phải đối thủ của hắn, thêm vào tay cầm Thanh Sơn kiếm trận, phóng mắt thế gian có ai có thể từ trong tay của hắn đem Thừa Thiên Kiếm lấy đi?
Nếu muốn làm chuyện, vậy thì làm thật nhanh, hắn uống cạn chén trà, liền đi đạo điện tìm Nguyên Khúc thương lượng.
Không lâu lắm, Bình Vịnh Giai từ bên trong đạo điện đi ra, từ dáng vẻ thỉnh thoảng quay đầu lại đến xem c*̉a hắn, chính là bị đuổi ra ngoài.
"Sư phụ......" Hắn đi tới bên ghế trúc, gãi gãi đầu, một mặt căng thẳng, rốt cục lấy dũng khí nói: "Ngài thật định để ta đi kiếm phong a?"
Tỉnh Cửu không nói gì, Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn làm chưởng môn c*̃ng không đi Thiên Quang Phong."
Bình Vịnh Giai nghe rõ ràng ý tứ, không khỏi đại hỉ, mau mau nhấc lên ấm sắt rót đầy chén cho hai người, nói: "Nhưng...... Ta cái gì cũng không hiểu, thật không biết làm phong chủ a."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta c*̃ng không, hơn nữa ngươi cho rằng hắn biết làm chưởng môn ư?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, biết điều này là bởi vì lúc trước cùng Cố Thanh đối thoại mang đến nhân quả.
Bình Vịnh Giai làm sao biết rõ giữa hai vị sư trưởng cuồn cuộn sóng ngầm, gãi đầu khổ não nói: "Nhưng ta ngay cả Thương Điểu kiếm pháp đều không biết, bọn họ sao có thể......"
Tiếng nói vừa dứt, Tỉnh Cửu từ trong lòng lấy ra một quyển sách nhỏ ném cho hắn, hỏi: "Còn có việc sao?"
Bình Vịnh Giai lấy ra Giai Không Kiếm, có chút không nỡ lại có chút bất đắc dĩ nói: "Ta không sử dụng kiếm, vậy kiếm này làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Tùy tiện."
Bình Vịnh Giai nhìn Triệu Tịch Nguyệt một cái, cuối cùng đã rõ ràng gì đó, mau mau hành lễ cáo từ, chạy về bên trong đạo điện.
Không lâu lắm, bên trong đạo điện truyền ra tiếng cười nhạo.
Thần Mạt Phong không khí đều trở nên khoan khoái.
Triệu Tịch Nguyệt bưng chén trà ngồi vào phần cuối ghế trúc, nhìn hắn hỏi: "Hai chuyện trước tiên làm cái nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Trung Châu Phái trải qua nhiều chuyện như vậy, nghĩ đến sẽ trở nên thông minh chút, không chờ ta cùng hắn phân ra sinh tử sẽ không động thủ, vậy ta chỉ có thể xử lý hắn trước tiên."
......
......
Bên trong tiểu sơn thôn yên tĩnh tràn đầy mùi vị rơm rạ bị cắt tản mát ra.
Những đèn lồng màu đỏ rải rác ở các nơi trạch viện, còn có những sơn cư cao cao mang theo ý vị hòa tan, lộ ra cỗ khí tức phú quý mà mục nát.
Âm Tam ở trong suối tắm rửa, trở lại bên trong nông cư, cùng lão trượng gầy lùn kia cười nói hai câu, sau đó trở lại phòng nhỏ c*̉a mình.
Trong phòng nhỏ trang hoàng rất đơn sơ, đốt một chiếc đèn, bởi vì duyên cớ phải giảm tiền, bấc đèn bị cắt quá ngắn, ngọn lửa như đậu, vô cùng tối tăm.
Huyền Âm lão tổ ngồi ở trên giường, trong mắt u diễm c*̃ng như hạt đậu, một mặt thổn thức.
"Chân nhân...... Coi như là muốn vào hồng trần, cảm ngộ chân nghĩa, làm sao đến mức...... Quá khổ như thế?"
"Ta ở Quả Thành Tự nghe kinh rất nhiều năm, đối với đạo hồng trần chuyện như vậy không hứng thú gì, phương diện này sư huynh đệ chúng ta quả thật có chút nhau."
Âm Tam đem khăn lông ướt khoát lên trên ghế dựa, cười nói: "Ta chỉ là muốn biết hắn kiếp này sống thế nào."
Huyền Âm lão tổ sờ sờ mái tóc thưa thớt, hiếm thấy trào phúng nói: "Nghe đồn hắn chỉ dùng chín ngày liền học được tất cả mọi chuyện, ngài dừng lại thời gian có phải là quá dài chút?"
"Ngươi nói thiên phú ngộ tính của ta không bằng hắn ư?" Âm Tam đẩy qua một bát thanh thủy làm trà đãi khách, "Mặc kệ là bổ củi nhóm lửa, hay là cắt lúa thu hoạch, ta trước đây đều từng làm, chỉ có điều sau đó vội vàng tu hành, làm đại sự, tể muôn dân, dần dần quên mà thôi, lẽ nào ngươi cho rằng ta thực sự muốn học những thứ này?"
Huyền Âm lão tổ bưng lên thanh thủy nhấp một hớp, có chút không biết tư vị chẹp chẹp miệng một hồi, nói: "Vậy ngài ở lại chỗ này đến tột cùng là làm cái gì? Làm những chuyện này là có thể biết hắn kiếp này đến cùng là xảy ra chuyện gì?"
Âm Tam chỉ mi tâm mình nói: "Ta vừa nãy ở bên suối, bỗng nhiên nghĩ rõ ràng một chuyện."
Huyền Âm lão tổ đem bát nước đặt lại trên bàn, theo dõi hắn biểu hiện nghiêm nghị hỏi: "Chuyện gì?"
Âm Tam nói: "Hắn từ nhỏ sinh sống ở hoàng cung, được tổ sư mang về Thanh Sơn sau c*̃ng chỉ biết là tu hành, chưa từng làm những chuyện này, vì sao hắn muốn làm? Ngoại trừ thích ứng thân thể ra càng quan trọng chính là...... Hắn muốn đi một con đường khác."
Huyền Âm lão tổ nghĩ trong hơn một trăm năm những lời đồn liên quan với Tỉnh Cửu, lắc đầu nói: "Làm sao cũng nhìn không ra cùng Cảnh Dương trước đây có gì khác biệt."
"Đây chính là phá rồi lại lập, dù cho nhìn không có gì thay đổi, chung quy là một tầng khác." Âm Tam tựa như cười mà không phải cười nói: "Hoặc là nói là dòng sông thứ hai."
Huyền Âm lão tổ nói: "Chân nhân ý tứ là?"
"Hắn ở trong dòng sông thứ hai nước chảy bèo trôi, nhưng ta không nên chuyển động theo hắn, mà quên đi con sông c*̉a mình."
Âm Tam cười nói: "Hắn tu đạo c*̉a hắn, ta diệt thế c*̉a ta, như vậy mới đúng."
Huyền Âm lão tổ đột nhiên cảm giác thấy trong phòng có thêm chút mùi máu tanh, giật giật mũi, lại xoa xoa mũi, nói: "Đạo bất đồng, chỉ sợ sẽ có trở ngại."
Năm đó Cảnh Dương mang theo Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ ở phía sau Thái Bình chân nhân đâm một kiếm, vì sao?
Dù làm sao không lí thế sự, dù làm sao lười, gặp diệt thế chuyện như vậy, chung quy phải xuất kiếm.
"Ta lần thứ nhất nhập Minh là chuyện hơn bảy trăm năm trước."
Âm Tam nói: "Ta chuẩn bị nhiều năm như vậy, ta không tin hắn có thể thật sự tính toán hết thảy, nếu như có thể, cũng chưa chắc có thể phá, bởi vì đây là con song c*̉a ta."
Huyền Âm lão tổ tự nhiên biết bọn họ những năm qua nhìn như chó mất chủ, trên thế gian trôi giạt khấp nơi, kì thực là tại Triều Ca thành, ở Thanh Sơn Tông, ở các đại tông phái đều còn ẩn giấu đi rất nhiều người ủng hộ Thái Bình chân nhân, vấn đề là coi như những người kia đồng thời phát động, lại làm sao có thể đem Triêu Thiên đại lục hủy diệt?
Ngoài phòng bỗng nhiên truyền đến âm thanh nhào lăng cùng với mấy đạo gió đêm.
Âm Phượng phẫn nộ bước chân đi vào trong phòng, dùng âm thanh bén nhọn nói: "Tiểu Tứ thằng ngu này, không có chút nào hiểu chịu nhục, lại bị hắn nhốt vào ẩn phong!"
Âm Tam đứng dậy đi tới ngoài phòng, nhìn phía bầu trời đêm Thanh Sơn quần phong phương xa, trầm mặc thời gian rất lâu.
Tên lão hán gầy lùn kia từ lâu ngủ say, phát ra tiếng ngáy hạnh phúc mà vô tri.
Bỗng nhiên, trong sơn thôn nơi nào đó truyền đến âm thanh ồn ào, mơ hồ còn có tiếng mắng cùng tiếng khóc truyền đến.
Âm Tam không để ý đến những chuyện kia, vẫn như cũ nhìn bầu trời đêm trầm mặc không nói.
Âm Phượng bay đến đầu tường, nhìn phía từ đường xa xa, biết chuyện gì xảy ra, lông đuôi thật dài có chút vô vị đong đưa hai lần.
Tối nay Liễu tộc các lão gia bắt được một quả phụ cùng điền công thông dâm, lúc này đang mở từ đường dụng hình.
Nghĩ đến bóng đêm sâu hơn chút, đôi gian phu dâm phụ kia thì sẽ bị chìm vào đáy ao.
"Đắc đạo giả nhiều trợ giúp, thất đạo giả quả trợ, năm đó ta đã từng nghĩ tới, vậy ta tính là đắc đạo giả vẫn là mê đồ giả đây?"
Âm Tam bỗng nhiên nói một câu cùng Phương Cảnh Thiên không quan hệ, cùng Liễu tộc từ đường càng không liên quan.

========
Quyển7 -Chương17: Người thuận ta chết, người nghịch ta chết
========
Âm Phượng quay đầu nhìn về phía hắn, không hiểu hắn muốn nói điều gì.
"Kỳ thực đứng từ góc độ c*̉a người tu đạo đến xem, ý nghĩ của ta không có vấn đề gì, nhưng tại sao người ủng hộ ta lại không nhiều? Bởi vì bọn họ sợ hãi những thứ không biết hay sao? Không, là bởi vì bọn họ đã biết được quá nhiều." Âm Tam thu tầm mắt lại, nhìn Liễu tộc từ đường phía xa xa: "Người tu đạo không thể phi thăng, thường thường đều sẽ lưu lại huyết mạch của mình, kể cả hai cái đồ nhi ngoan c*̉a ta c*̃ng không thể ngoại lệ, bọn họ làm sao có thể trơ mắt nhìn các tộc nhân cùng hậu đại đều bị ta g**t ch*t chứ?
Huyền Âm lão tổ gãi đầu, nói: "Rất bình thường."
Âm Tam liếc mắt nhìn hắn, hỏi: "Vậy còn ngươi?"
Huyền Âm lão tổ chỉ còn lại mấy chục năm thọ nguyên, nhưng không có ý định lưu lại huyết thống đời sau, nói: "Nghe nói Tô Tử Diệp ở phía tây làm việc không sai."
Âm Phượng trào phúng nói: "Ngươi lại đem hi vọng c*̉a mình ký thác trên người một tên đệ tử dám phản bội ngươi ư?"
Huyền Âm lão tổ cười lạnh một tiếng, nói: "Ngươi con chim này làm sao hiểu được truyền thừa ý tứ thế nào."
Âm Tam cười cười, tiếp tục nói: "Liễu gia tổ tiên là ấu đệ c*̉a Liễu Từ, Liễu Từ vì muốn để hậu nhân tránh họa, sắp xếp ở trong tiểu sơn thôn này, chỉ muốn bọn họ có thể sống tiếp là được, ai ngờ lại xuất hiện một cái Liễu Thập Tuế. Liễu Từ chết đi, không có ai trông giữ, nơi này biến thành dáng vẻ thế này, so với Nhạc Lãng quận Nguyên gia kém hơn không biết bao nhiêu lần."
Âm Phượng nghe âm thanh từ từ đường bên kia truyền đến, có chút chán ghét lắc lắc đầu, nói: "Cũng không biết bọn họ sống như thế có ý nghĩa gì."
Âm Tam nói: "Phàm nhân ngơ ngơ ngác ngác sống qua ngày như vậy, sống xác thực không có ý nghĩa gì, c*̃ng không có tác dụng gì."
Nói xong câu đó, hắn cúi người nhặt một hòn đá nhỏ từ dưới đất, sau đó búng ra.
Cửa nông trang đang đóng chặt.
Hòn đá nhỏ này đập vào trên cửa phát ra bộp một tiếng nhẹ vang.
Ván cửa nở ra một đóa hoa, đó là vụn gỗ nhô lên.
Hòn đá nhỏ phá cửa mà qua, ở trong màn đêm tiếp tục đi về phía trước, gặp phải một cái cây bên bể nước.
Rất nhiều năm trước, Tỉnh Cửu từng nằm ở nơi này, ở đây dạy Thanh Sơn Tông tâm pháp cho Liễu Thập Tuế.
Lại bộp một tiếng nhẹ vang, vỏ cây nứt ra, vụn gỗ tung tóe, xuất hiện một lỗ nhỏ xuyên thấu qua thân cây.
Hòn đá nhỏ tiếp tục bay về phía trước.
Bay qua ruộng lúa được cắt giống như đỉnh đầu Huyền Âm lão tổ.
Bay qua rừng cây hỗn độn như lông đuôi Âm Phượng.
Ở trên tấm biển c*̉a từ đường phá ra một lỗ nhỏ.
Xuyên phá ánh sáng trong từ đường.
Xuyên qua tiếng khóc c*̉a quả phụ quần áo rách tả tơi, lộ ra th*n th* tr*n tr**.
Xuyên qua những ánh mắt tràn đầy chính nghĩa cùng ác ý đang nhìn chằm chằm vào thân thể của nàng.
Xuyên qua hô hấp yếu ớt c*̉a tên điền công đã ngã trong vũng máu, chỉ còn thoi thóp.
Đi tới nơi sâu xa nhất c*̃ng là chỗ cao nhất c*̉a từ đường.
Nơi đó có một chiếc ghế thái sư.
Trên ghế là lão thái gia c*̉a Liễu tộc.
Lại bộp một tiếng nhẹ vang.
Mi tâm c*̉a Liễu lão thái gia xuất hiện một cái lỗ máu.
Một đạo máu tươi chậm rãi chảy ra.
Hắn chậm rãi ngã về đằng sau.
......
......
Ở trên cây hòe tại Thương châu, Âm Tam ôm một đống đá vụn, ném chuột cả ngày trời, một con đều không thể ném chết, đó là bởi vì hắn không muốn.
Giết người chuyện như vậy hắn rất am hiểu, còn về việc có nguyện ý hay không, phải xem tâm tình lúc đó.
Đùng đùng đùng đùng!
Hòn đá nhỏ cứ như vậy không ngừng mà may, ở trên ván cửa lưu lại vô số lỗ nhỏ, ở trong thôn dưới bóng đêm lưu lại vô số đạo đường nét màu trắng.
Không có tiếng kêu thảm thiết, nhưng có tiếng kinh hô, còn có tiếng chạy trốn, cho đến dần dần trầm thấp, sau đó biến mất.
Liễu thị từ đường cùng các tòa trạch viện đã ngã vô số người, gục vào trong máu.
Âm Tam phủi phủi tay, lần thứ hai nhìn phía phương xa trong bóng đêm.
Thanh Sơn Cửu Phong là ở nơi đó.
Thượng Đức Phong là đệ tam phong, vì lẽ đó tên ta là Âm Tam.
Thần Mạt Phong là đệ cửu phong, vì lẽ đó ngươi gọi là Tỉnh Cửu.
Đây là một kiếp khác.
Ngươi bước vào một dòng sông khác.
Nhưng ta không nên làm thế.
Ta không phải Âm Tam.
Ta vẫn trong con sông lớn kia, tuôn trào chảy về phía đông, mênh mông cuồn cuộn, thuận ta nghịch ta, đều phải chết.
"Đi thôi." Hắn nhẹ giọng nói.
Âm Phượng không dám phi hành ở gần Thanh Sơn, đáp xuống đất, tựa như một con bò sát đi nhanh về phía trước.
Huyền Âm lão tổ ngồi xổm người xuống, đem hắn cõng lên.
Thanh Sơn còn ở bên kia bóng đêm.
Bọn họ hướng về phía bên khác mà đi.
Hắn không quay đầu lại nữa.
Từ thời khắc này bắt đầu, hắn không còn là Âm Tam.
Hắn chính là Thái Bình chân nhân.
......
......
Lúc Liễu Thập Tuế nhận được tin tức chạy về, đã là chuyện c*̉a mấy ngày sau.
Sáng loáng một tiếng.
Bất Nhị Kiếm hóa thành một tia sáng, thu về cổ tay c*̉a hắn, biến thành kiếm trạc, hơi hơi rung động, biểu đạt sự bất an c*̉a chính mình.
Đã qua mấy ngày, trong sơn thôn vẫn như cũ tràn ngập mùi máu tanh, cũng may Thanh Sơn đệ tử chạy tới rất đúng lúc, những thi thể này còn chưa mục nát.
Mấy trăm cỗ thi thể bị chất đống trong ruộng lúa, nữ có nam có, trẻ có già có, mi tâm đều có một cái lỗ máu, hình ảnh nhìn cực kỳ kh*ng b*.
Bất kể là Thanh Sơn đệ tử hay là phủ châu nha dịch hay hoặc là Thanh Thiên ty quan viên, đều bị đuổi ra ngoài.
Triệu Tịch Nguyệt một mình ngồi xổm trước những thi thể này kiểm tra.
Liễu Thập Tuế đi tới phía sau nàng, song quyền hơi nắm chặt, nói: "Còn có thể đuổi kịp bọn họ sao?"
Từ sau khi cha mẹ mất đi, hắn không còn về lại tiểu sơn thôn, chưa từng gặp lại những người thân này.
Có thể một số người trong đó đáng chết, nhưng đám hài tử này lại có tội lỗi gì chứ?
"Đuổi theo cũng vô dụng." Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy, nói: "Ba cái Thông Thiên đồng hành...... Trừ phi vận dụng Thanh Sơn kiếm trận, nếu không không một ai có thể g**t ch*t bọn họ."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nói: "Hi vọng bọn chúng không nên già quá nhanh, chết quá sớm."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không hiểu tại sao bọn chúng lại bại lộ hành tung ở phụ cận Thanh Sơn, là bởi vì chuyện c*̉a Phương Cảnh Thiên mà phát tiết ư? Hay là hắn hận Liễu Từ chân nhân đến như thế?"
"Đều không phải." Liễu Thập Tuế nhìn những thi thể trong ruộng lúa, nói: "Đây là một phong chiến thư gửi cho công tử."
......
......
Gió thu nổi lên, trước thanh sau hàn, Triêu Thiên đại lục sắp sửa nghênh đón một mùa đông nữa.
Chuyện đã xảy ra ở Thanh Sơn rất nhanh đã truyền khắp cả đại lục, mọi người đều biết Phương Cảnh Thiên thua dưới kiếm c*̉a Tỉnh Cửu, cũng biết được sơn thôn huyết án. Tận đến giờ phút này, tu hành giới cùng với đệ tử trẻ tuổi c*̉a Thanh Sơn Tông mới hiểu được nguyên nhân, vì sao sư trưởng c*̉a bọn họ nhắc tới Thái Bình chân nhân lại cảnh giác đến như vậy, chỉ muốn đem đối phương g**t ch*t.
Vị tổ sư gia này đúng là điên rồi.
Những ngày tiếp theo sau đó không có những chuyện tương tự phát sinh, Thái Bình chân nhân cùng Huyền Âm lão tổ, Âm Phượng lần nữa biến mất không còn hình bóng, toàn bộ đại lục đều trở nên bình tĩnh, nhưng bất kể là Triều Ca thành hay là các tông phái sơn môn, đều ngửi được mùi vị bất an ẩn trong gió thu, ngay cả Hỏa Lí đại vương dưới đáy Lãnh Sơn c*̃ng sinh ra báo động mãnh liệt, hướng về sâu trong dòng sông dung nham bơi đi, mãi đến tận khi đến trước bức tường trong suôt ngăn cách Minh giới với nhân gian, mới hơi hơi an tâm đôi chút.
Những mùi vị bất an cùng báo động bắt nguồn từ sát cơ rất lớn ẩn mình trong bình tĩnh.
Tựa như trước cơn bão táp, tựa như trước ánh bình minh, tựa như trước khi thế giới hủy diệt.
Ai cũng biết Thái Bình chân nhân nhất định muốn làm gì, vấn đề là hắn bây giờ ở nơi nào, đang làm gì?
Thanh Sơn Tông phái ra rất nhiều Lưỡng Vong Phong đệ tử, dọc theo hai bờ Trọc Thủy tìm kiếm, còn về quy định không tới Phá Hải không thể rời núi bị Cố Hàn mạnh mẽ không nhìn, Tỉnh Cửu không biết nguyên nhân gì, c*̃ng lựa chọn không nhìn.
Trăm năm trước Triều Ca thành chi dịch, triều đình Quyển Liêm Nhân cùng Bất Lão Lâm đã từng không phải bản ý mà phối hợp một lần, sau đó song phương duy trì mặt ngoài bình tĩnh, lần này bình tĩnh cũng bị xé rách.
Quyển Liêm Nhân được Cố Thanh ra hiệu đã âm thầm sưu tập tư liệu hơn trăm năm, lần này phối hợp Thanh Thiên ty bắt đầu tiến hành một lần vây quét, rất nhiều Bất Lão Lâm dư nghiệt ẩn giấu ở các tông phái cùng bộ đường đều bị vạch trần thân phận.
Từ Triều Ca thành đến Quả Thành Tự, từ Thiên Lý Phong Lang đến Ích châu, vô số trận chiến ẩn giấu trong bóng tối gần như cùng lúc bắt đầu, không biết có bao nhiêu người lặng yên không một tiếng động chết đi.
Nhưng không người nào có thể tìm ra Thái Bình chân nhân, thậm chí ngay cả một điểm dấu vết đều không có, hắn phảng phất biến mất rồi.
Mùa đông qua đi tự nhiên chính là mùa xuân, Thiên Lý Phong Lang nổi lên một trận gió to.
Không giống năm trước thế nhân tránh gió không kịp, lần này rất nhiều tông phái cùng với triều đình đại biểu lại ngược gió mà tới, vội vàng đi tới Nhất Mao Trai.
Tỉnh Cửu tại Triều Ca thành đã nói với Liễu Thập Tuế, Bố Thu Tiêu bên kia có việc, hơn nữa là chuyện tốt.
Việc này chính là thành thánh

========
Quyển7 -Chương18: Hận không thể cô độc một mình
========
Nhất Mao Trai thư sinh thành thánh so với Thanh Sơn Thông Thiên cùng Trung Châu Đại Thừa quan trọng hơn, thiên địa sớm đã hiển hiện ra các loại dấu hiệu.
Trận gió lớn này chính là một loại trong đó, năm nay hoa sen lại nở rộ ngay đầu xuân chính là một loại khác.
Tiểu Hà hái một mảnh lá sen, lại dùng hoa sen ép thành chất lỏng, cẩn thận bận bịu nửa buổi, rốt cục nấu thành cơm hấp lá sen thơm ngon, hài lòng bưng đến trước mặt Liễu Thập Tuế.
Bởi vì sơn thôn huyết án, Liễu Thập Tuế những ngày qua tâm tình có chút buồn bã, nàng không biết làm sao khuyên nhủ, chỉ có thể đặc biệt để tâm ở phương diện ăn uống.
Cũng may Liễu Thập Tuế không giống Tỉnh Cửu, đối với đồ ăn còn giữ mấy phần hứng thú, cuối cùng cũng coi như không làm uổng phí tâm ý c*̉a nàng.
Nhìn Liễu Thập Tuế ăn ngon lành, Tiểu Hà cảm thấy rất thỏa mãn, đem chỉ mặc trên bàn sách thu thập một hồi, đi tới bên cửa sổ đi kiểm tra phù văn còn có thể duy trì thời gian bao lâu.
Gần đây gió quá lớn, nhất định phải dùng phù văn bày ra trận pháp tránh gió, mới có thể không bị quấy nhiễu.
Còn về gian khách sạn nàng mở đương nhiên không có sinh ý, Cố Thanh năm đó thay nàng lựa chọn địa phương cho dù tốt, c*̃ng không chịu được thiên địa quấy rối.
Nàng đi tới bên cửa sổ, thấy trong ngọn núi phía trước sinh ra mấy đạo thanh quang, tiếp theo nhìn thấy vài tên người tu đạo, biểu hiện hơi kinh ngạc nói: "Trung Châu Phái cũng có người tới?"
Liễu Thập Tuế đi tới bên cửa sổ nhìn sang, tầm mắt rơi vào trên mặt của một lão giả cao gầy, cùng năm đó ở Vân đài chỉnh lý hồ sơ đối chiếu, đã xác định được thân phận của đối phương, nói: "Mặc Thiên Trúc, năm đó là Hóa Thần cảnh đỉnh phong, nhưng trăm năm qua không biết vì sao đột phá, lại còn liên tiếp phá ba cảnh, đã là Luyện Hư thượng cảnh."
Tiểu Hà nghe đối phương là đại cường giả Luyện Hư thượng cảnh, căng thẳng nói: "Như vậy chẳng phải là Trung Châu Phái đại nhân vật ư?"
Liễu Thập Tuế nói: "Trước đây Đàm chân nhân không thích hắn, những năm vừa qua mới xem như là đạt được chút quyền bính, Việt Thiên Môn chết rồi, địa vị c*̉a hắn ở Vân Mộng Sơn càng cao hơn."
Hơn một trăm năm trước, Tỉnh Cửu cùng Bố Thu Tiêu ở cựu Mai Viên đạt thành thỏa thuận, Nhất Mao Trai không can thiệp vào chuyện ngôi vị hoàng đế, ở Trung Châu Phái xem ra đây chính là hành vi ruồng bỏ minh hữu.
Sau đó, quan hệ giữa Nhất Mao Trai cùng Trung Châu Phái tự nhiên không còn thân cận như xưa, sau đó Bố Thu Tiêu tại Triều Ca thành tự mình bảo vệ Tỉnh Cửu mười năm, song phương sắp sửa trở mặt.
Lần này Trung Châu Phái để Mặc Thiên Trúc đến chúc mừng Bố Thu Tiêu thành thánh, rõ ràng là muốn chữa trị quan hệ giữa hai tông phái.
Thanh Sơn Tông hiện tại gây áp lực quá lớn cho Trung Châu Phái, Tỉnh Cửu trở về Thanh Sơn thẳng thắn dứt khoát đánh bại Phương Cảnh Thiên, c*̃ng không để bên trong Thanh Sơn ảnh hưởng quá nghiêm trọng.
Nghĩ tới đây, Liễu Thập Tuế tâm tình hơi hơi khoan khoái chút, nói: "Trung Châu Phái giãy giụa như thế nào c*̃ng không ý nghĩa, chung quy đều không phải đối thủ c*̉a công tử."
Tiểu Hà nghĩ thầm Đàm Bạch hai vị chân nhân là nhân vật đứng đầu nhất Triêu Thiên đại lục...... Được rồi, nàng đã quen với việc Liễu Thập Tuế mù quáng tín nhiệm hoặc là nói sùng bái đối với Tỉnh Cửu, nháy mắt một cái, hỏi: "Vậy ngươi cùng Mặc Thiên Trúc so sánh thế nào?"
Liễu Thập Tuế nói: "Hắn là trưởng lão lâu năm c*̉a Trung Châu Phái, ta tự nhiên kém xa hắn, có điều có Bất Nhị Kiếm cùng Quản Thành Bút, ta có thể giết hắn."
......
......
Nơi này là lối vào Thiên Lý Phong Lang, nhưng không có trông coi nghiêm ngặt, sơn sắc hà cảnh tầm thường mỹ lệ, chỉ là cỏ xanh mới nhú đều bị gió đè nghiêng xuống, nhìn có chút đáng thương. Nghĩ đến nơi này bình thường gió nhẹ, nói không chừng còn có rất nhiều du khách.
Mặc Thiên Trúc nhẹ phẩy ống tay áo, đem gió lớn xua tan, nhìn toà khách sạn kia cùng với những cửa hàng đóng chặt cửa, ở trong lòng nghĩ những chuyện này.
Đi qua khách sạn, dọc theo sông mà đi, không bao lâu đã tới ven hồ.
Mặt hồ sinh ra vô số sóng lớn, một đạo một đạo vắt ngang mà tới, nhìn rất có uy thế, lãng thanh kinh người.
Bên hồ cây liễu đều bị gió thổi ngả nghiêng, lá cây đã rụng sạch, ngay cả vỏ cành liễu đều tróc ra không ít.
"Thiên Lý Phong Lang quả nhiên danh bất hư truyền, nghe nói sâu trong phong lang, phong thế càng nhanh, càng có âm khí từ hạ giới, thấu xương hàn hồn, như cương phong như vậy, ở nơi đó tu hành, mài giũa tâm chí hiệu quả so với Thanh Sơn kiếm phong cũng không thể kém được."
Mặc Thiên Trúc đối với các đệ tử đi theo nói: "Ta đã đưa thư vào trai, nên còn cần đoạn thời gian, các ngươi ở chỗ này tu hành, cảm ngộ một phen."
Các đệ tử lĩnh mệnh đáp lại, tự đi trong rừng cây tĩnh tọa dưỡng thần.
Nhào lăng nhào lăng.
Một con hồng điểu ngược gió mà tới, đáp vào trên một gốc cây liễu, cúi đầu chỉnh sửa lại lông chim.
Mặc Thiên Trúc đứng dưới tán cây, nhìn sóng lớn trên hồ, phảng phất không hề phát hiện.
Hồng điểu ngẩng đầu lên, tròng mắt đen lay láy nhẹ nhàng xoay một cái, miệng nói tiếng người: "Đáy Lãnh Sơn bên kia làm sao?"
Mặc Thiên Trúc vẫn như cũ quay về mặt hồ, nhưng biểu hiện kính cẩn rất nhiều, đáp: "Năm đó sắp xếp tên tán tu vô danh kia chết rồi, món pháp bảo dùng vảy chế tạo c*̃ng hẳn là phá huỷ, không cách nào xác định vị trí c*̉a Hỏa Lí."
Hồng điểu nói: "Cho dù tìm ra được Hỏa Lí, cũng cần tìm ra phương pháp khống chế nó, không phải vậy đạo bình phong kia sẽ rất khó phá hủy."
Mặc Thiên Trúc biểu hiện nghiêm nghị nói: "Việt Thiên Môn đã chết rồi, Bạch chân nhân càng thêm tín nhiệm ta, nhưng phương pháp khống chế Hỏa Lí chỉ có nàng biết, ngay cả Đàm chân nhân cũng không biết, nàng không thể nói cho ta."
"Vậy thì thôi."
Hồng điểu từ cành cây bay lên, thuận gió mà đi, rất nhanh đã biến thành một điểm đen nhỏ, biến mất ở lối vào phong lang.
Mặc Thiên Trúc vẫn không động, lẳng lặng nhìn sóng lớn trên mặt hồ, rất lâu sau mới thu tầm mắt lại.
Nguyên lai hắn c*̃ng là người c*̉a Bất Lão Lâm.
Chẳng trách năm ngoái Việt Thiên Môn tại Triều Ca thành lấy Hoàn Thiên Châu, lại bị Thái Bình chân nhân nắm giữ hành tung, tiện đà g**t ch*t.
......
......
Con tiểu hồng điểu kia bay đến lối vào Thiên Lý Phong Lang, đáp xuống trên nóc khách sạn.
Cuồng phong thổi đến mức lông chim xoay loạn, màu đỏ đậm nhạt bất định, trái lại rất đáng yêu.
Nó chậm rãi quay đầu nhìn phía nơi sâu trong phong lang.
Nhất Mao Trai là ở chỗ đó.
Qua mấy ngày nữa, Bố Thu Tiêu sẽ thành thánh, trước đó, thiên địa khí tức nơi này sẽ phát sinh biến hóa kịch liệt. Hắn chỉ cần lựa chọn một khắc tùy ý, thương tổn tới bản thể c*̉a Bố Thu Tiêu, chiếm lấy thánh nhân khí c*̉a hắn, phá tan trận pháp Nhất Mao Trai trấn áp Minh giới thông đạo, là có thể đem trận gió này đưa đến Minh giới.
Gió là không khí lưu động, không có bất kỳ lực sát thương nào, dù là cương phong mang theo âm hàn ý vị, đối với Minh giới c*̃ng sẽ không tạo thành bất cứ thương tổn gì.
Hắn muốn mượn chính là thế gió.
Chỉ có trận gió này mới có thể đem hỏa diễm trong Minh hà bùng cháy.
Minh hà cuồng bạo thiêu đốt nếu như gặp vô tận nước biển trong Đông Hải cùng đầy trời sương huyết trong Thông Thiên sát trận, sẽ phát sinh chuyện như thế nào?
Chính là hắn nghĩ tới hình ảnh kia đều có chút vui sướng.
Vấn đề đầu tiên mà hắn muốn giải quyết là làm sao mới có thể tiếp cận được Bố Thu Tiêu.
Nếu như hắn theo Mặc Thiên Trúc tiến vào Nhất Mao Trai, có lẽ có thể qua mắt những thư sinh kia, vấn đề ở chỗ Mặc Thiên Trúc cũng không cách nào tiếp cận Bố Thu Tiêu quá gần.
Nghĩ những chuyện này, tiểu hồng điểu ở trên mái nhà không ngừng mà tản bộ, phát ra tiếng nhẹ vang.
......
......
Đùng đùng, đùng đùng.
Tiểu Hà ngẩng đầu nhìn phía nóc nhà, nói: "Năm trước gió c*̃ng không lớn như vậy, đá đều bị cuốn lên, ngươi nghe, đập thật là lợi hại."
"Đúng là rất lợi hại."
Liễu Thập Tuế tay phải nắm Quản Thành Bút, tay trái nắm Bất Nhị Kiếm khẽ run, nhìn tờ giấy trên bàn nói.
Tiểu Hà không biết xảy ra chuyện gì, có chút kỳ quái liếc mắt nhìn hắn.
Liễu Thập Tuế duy trì tư thế này, trầm mặc thời gian rất lâu, cuối cùng hắn vẫn lựa chọn thả xuống bút cùng kiếm trong tay.
Tờ giấy kia là hắn sao chép một phần tiền nhân cổ phú, nói chính là chính khí vào tinh hán, quốc sĩ bổn vô song.
Vào đúng lúc này, trong lòng hắn nghĩ tới là một câu nói khác hận không thể cô độc một mình.
Nếu như hắn chỉ có một mình, tuyệt đối sẽ không thả xuống Quản Thành Bút cùng Bất Nhị Kiếm, coi như sau đó sẽ chết trận, chí ít có thể thông báo Nhất Mao Trai đồng học, cảnh cáo tiên sinh một tiếng.
Tiếng đá trên nóc nhà bỗng nhiên ngừng, Tiểu Hà liếc nhìn ngoài cửa sổ, phát hiện gió vẫn còn tiếp tục, không khỏi hơi nghi hoặc một chút.
Lại bộp một tiếng nhẹ vang, một mảnh mái ngói trên nóc nhà phá tan, cuồng phong cùng thiên quang c*̀ng nhau rót vào, phát ra tiếng rít thê thảm.
Con tiểu hồng điểu kia bay vào, vung lên cánh, tiếng gió nhất thời biến mất.
Đi kèm một đạo thanh quang, hồng điểu rơi trên mặt đất, đã biến thành một hồng y thiếu niên.
Tiểu Hà đoán được thân phận của đối phương, sắc mặt trở nên dị thường trắng xám, theo bản năng lùi về phía sau mấy bước, đứng ở bên cạnh Liễu Thập Tuế.
Thái Bình chân nhân cười nói với nàng: "Năm ấy phiền ngươi dẫn ta đi hái được chút hoa sen, vẫn chưa cảm tạ ngươi."

========
Quyển7 -Chương19: Trăm năm kết quả
========
Tiểu Hà căng thẳng tới cực điểm, làm sao có thể nói thành lời, chỉ biết không ngừng mà lắc đầu, cũng không biết là nói không cần cám ơn, hay là nói ta căn bản không muốn giúp ngươi, là bị ngươi ép......
Liễu Thập Tuế đem nàng kéo đến phía sau, nhìn Thái Bình chân nhân nói: "Nói đi."
Thái Bình chân nhân đi tới trước bàn đọc sách, kéo cái ghế ngồi xuống, nhìn hắn tựa như cười mà không phải cười nói: "Ngươi chẳng lẽ không nên gọi ta một tiếng sư tổ ư?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta từ lâu đã rời khỏi môn hạ c*̉a Bạch Như Kính, cùng ngươi không có bất luận quan hệ nào khác."
Thái Bình chân nhân nói: "Vậy từ Cảnh Dương bên kia luận đây?"
Liễu Thập Tuế nói: "Hắn là công tử nhà ta, có liên quan gì tới ngươi?"
Thái Bình chân nhân nhìn hắn mỉm cười nói: "Không vừa thấy mặt đã gọi đánh gọi giết, xem ra đã nhiều năm như vậy, ngươi vẫn trưởng thành thận trọng không ít."
"Ta đánh không lại ngươi." Liễu Thập Tuế đưa ra một lời giải thích đơn giản thanh thoát nhất.
Thái Bình chân nhân nhìn hắn một cái, nói: "Bên trong cơ thể ngươi vấn đề chân khí dị chủng đã hoàn toàn giải quyết, cảnh giới không dưới Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, đã xem như là chân chính cường giả c*̉a tu hành giới, lẽ nào không muốn thử một chút ư?"
Rất nhiều rất nhiều năm trước, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà cư ngụ ở bên trong vườn rau ở ngoài Quả Thành Tự, dựa theo Tỉnh Cửu dặn dò tu hành phật pháp, để cầu trấn áp dị chủng chân khí trong cơ thể. Chính vào lúc đó, hắn lần đầu tiên nhận thức Thái Bình chân nhân, đồng thời nhận được rất nhiều chỉ điểm từ đối phương.
Đương nhiên, chuyện này cũng không ảnh hưởng sau đó hắn theo Triệu Tịch Nguyệt, đem Thái Bình chân nhân từ Quả Thành Tự một đường truy sát đến Đại Trạch.
"Công tử tại Triều Ca thành đều không thể g**t ch*t ngươi, ta đương nhiên kém xa ngươi."
Liễu Thập Tuế giải thích vẫn như cũ đơn giản như vậy, hơn nữa rõ ràng, có vẻ phi thường có sức thuyết phục.
Thái Bình chân nhân bỗng nhiên nói: "Chúng ta ăn cơm trước?"
Năm đó ở bên trong vườn rau ở ngoài Quả Thành Tự, thời điểm hắn đi giải kinh cho Liễu Thập Tuế, mỗi lần đều muốn ăn cơm, rượu cũng phải uống rượu ngon.
Tiểu Hà có chút sợ sệt nhìn Liễu Thập Tuế một chút.
Liễu Thập Tuế nhìn chằm chằm vào Thái Bình chân nhân, gật gật đầu.
Tiểu Hà lấy dũng khí đứng dậy từ phía sau hắn, xa xa tránh khỏi nơi mà Thái Bình chân nhân đang ngồi, đi xuống lầu.
Thái Bình chân nhân nói: "Nếu như còn có đồ chua, không ngại lấy nhiều một chút."
Chính là một câu nói đơn giản như thế suýt nữa đem Tiểu Hà doạ khóc, hai chân nàng như nhũn ra, vịn vào vách tường mới khó nhọc đi xuống dưới lâu.
"Ngươi không lo lắng ta quấn lấy ngươi, nàng chạy ra ngoài ư?" Liễu Thập Tuế nhìn chằm chằm vào mắt Thái Bình chân nhân nói.
"Hồ yêu chí tình chí nghĩa, ngươi vì nàng có thể đi ngược với bản tính không xuất thủ với ta, nàng làm sao cam lòng bỏ lại ngươi để một mình ngươi chết?"
Ánh mắt của Thái Bình chân nhân nhìn hắn tràn đầy hiểu rõ cùng đồng tình đối với tình đời lòng người.
Liễu Thập Tuế nhìn thiên cổ phú trên giấy, không nói gì cả.
Thái Bình chân nhân mỉm cười nói: "Ngươi là người đầu tiên Cảnh Dương kiếp này dẫn theo bên người, nhưng nói đến ta vẫn cảm thấy ngươi rất giống ta."
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử đã nói."
Thái Bình chân nhân tiếp tục nói: "Từ Trọc Thủy trừ yêu, đến phản môn quay đầu, lại tới trở về Thanh Sơn, các loại chuyện như thế, ta cũng đã từng trải qua."
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử cũng đã nói."
Thái Bình chân nhân nói: "Vậy chuyện ta muốn làm, hắn có nói c*̣ thể cho ngươi hay không?"
Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên nhìn hắn nói: "Nếu như ngươi muốn thông qua những trải nghiệm tương tự này, nói cho ta biết lòng người hiểm ác, thuyết phục ta tán thành lý niệm c*̉a ngươi...... Ngươi không nên đánh chết tất cả mọi người trong thôn."
Thái Bình chân nhân cười cười, nói: "Ngươi cảm thấy những người kia không đáng chết ư?"
Liễu Thập Tuế nhìn vào mắt hắn nói: "Không thể là tất cả mọi người, càng không thể là những hài tử cái gì cũng không hiểu kia."
Thái Bình chân nhân nói: "Ngươi nói đúng, vì lẽ đó ta không nên nói có đáng chết hay không, mà phải nói bọn họ có chết đối với thiên địa này có ý nghĩa gì hay không?"
Liễu Thập Tuế song quyền hơi nắm chặt, nói: "Ngươi là người có đại trí tuệ, hẳn phải biết nói với ta những chuyện này c*̃ng không có ý nghĩa gì."
Thái Bình chân nhân nhìn hắn bình tĩnh nói: "Năm đó lúc ta chịu đựng những kiếp nạn kia, chỉ có một mình. Ta không có sư phụ, không có đồng bạn, không có giúp đỡ, Cảnh Dương bọn họ đều còn chưa đủ mạnh, mà ngươi hôm nay có thể ở đây nói với ta như vậy, chỉ có điều là bởi vì vận khí của ngươi tốt hơn ta, lúc ngươi phải chịu những kiếp nạn này, Cảnh Dương đều giúp ngươi gánh vác, không phải vậy ngươi cảm thấy ngươi còn có thể là ngươi bây giờ hay sao?"
Nếu như Liễu Thập Tuế ở đáy Trọc Thủy ăn viên yêu đan kia, sau khi bị giam vào kiếm ngục, không có Cố Thanh để hầu tử đi viện binh.
Nếu như sau khi hắn trở lại Thanh Sơn, không có Tỉnh Cửu mang theo Thần Mạt Phong gánh vác áp lực c*̉a Phương Cảnh Thiên.
Nếu như sau khi hắn lần thứ hai bị giam tiến vào kiếm ngục, không có Tỉnh Cửu giúp hắn từ ẩn phong đào tẩu.
Nếu như không có Tỉnh Cửu, sẽ không có Quả Thành Tự cùng Nhất Mao Trai sau đó...... Như vậy hắn sẽ ăn bao nhiêu khổ?
Những đau khổ này hợp lại cùng nhau sau đó nhân lên gấp mười lần, đại khái chính là những khổ sở Thái Bình chân nhân năm đó đã trải qua.
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nói: "Ta biết ngươi vẫn muốn để ta biến thành người như ngươi."
Rất nhiều năm trước hắn phản lại Thanh Sơn, đã được Tây Vương Tôn tín nhiệm, trực tiếp lĩnh trong Vân đài trọng địa, đây chính là ý c*̉a Thái Bình chân nhân.
Thái Bình chân nhân nói: "Bởi vì ta rất muốn nhìn thấy, truyền nhân mà hắn coi trọng nhất đã biến thành người như ta, hắn sẽ có cảm thụ thế nào."
Liễu Thập Tuế nói: "Ngươi còn muốn giết Triệu Tịch Nguyệt."
Thái Bình chân nhân nói: "Không sai, bởi vì Triệu Tịch Nguyệt rất giống như hắn thứ hai."
Liễu Thập Tuế có chút không rõ hỏi: "Đóng vai loại nhân vật như thần linh này, âm thầm ảnh hưởng nhân sinh những người như chúng ta, ngươi cảm thấy rất thú vị sao?"
Thái Bình chân nhân nói: "Ngươi vì sao không đi hỏi hắn?"
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử xưa nay đều không cần ta làm gì cả, chỉ nói cho ta có thể phát sinh cái gì, để chính ta lựa chọn, mặc kệ là năm đó hay là hiện tại."
Thái Bình chân nhân mỉm cười nói: "Nhưng cuối cùng các ngươi vẫn không cách nào thoát khỏi ảnh hưởng c*̉a hai người chúng ta, mặc kệ năm đó hay là hiện tại."
"Không...... Các ngươi đều không ảnh hưởng được đến ta."
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử đã từng nói ta mạnh hơn so với hai cái các ngươi, tuy rằng ta không biết chính mình mạnh ở nơi nào, nhưng ta tin tưởng hắn."
Mặc kệ gặp chuyện gì, nghe được nói gì, trên mặt Thái Bình chân nhân trước sau đều mang theo nụ cười thân thiết, sạch sẽ kia, cho đến lúc này, hắn rốt cục không nhịn được nhíu mày, chuẩn bị nói cái gì. Vừa lúc đó, nơi thang lầu truyền đến âm thanh rụt rè c*̉a Tiểu Hà: "Bằng không cơm nước xong lại tán gẫu?"
Tối nay đồ ăn rất là phong phú, tương tự với Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi Quả Thành Tự vườn rau lần đó, đồ chua càng xếp vào đủ ba chén lớn, nhìn đã khiến người ta thèm nhỏ dãi.
Thái Bình chân nhân nổi lên hứng thú, ở trên bụng cá cắt xuống một miếng đưa vào trong miệng, mĩ mĩ nuốt vào, có chút mơ hồ không rõ nói: "Ngươi biết năm đó quỷ mục lăng trong Trọc Thủy là từ đâu tới sao?"
Liễu Thập Tuế ôm bát ăn cơm, đột nhiên cảnh giác, nói: "Nghe nói là bị người từ Minh giới khua tới."
Thái Bình chân nhân dùng cái muôi múc chút canh, thổi phù phù ăn, lại hỏi: "Huyết Ma Giáo bí pháp bên cạnh viên yêu đan kia thì sao?"
Liễu Thập Tuế để chén cơm xuống, theo dõi mắt hắn nói: "Đó là thủ đoạn Tây Vương Tôn dùng để dụ Thanh Sơn đệ tử làm phản."
Thái Bình chân nhân lại gắp một miếng thịt khô, đưa vào trong miệng 卟 xoạt 卟 xoạt nhai, nói: "Nam Xu lão nhi một mạch quanh năm trốn ở trên Vụ đảo, đi nơi nào tìm ra Huyết Ma Giáo bí pháp? Còn về thủ đoạn dụ phản này, lẽ nào ngươi không cảm thấy có chút quen mắt? Y, thịt khô này không sai, dùng tùng bách chi cực thượng hạng."
Liễu Thập Tuế càng ngày càng hoảng sợ, nói: "Lẽ nào những chuyện kia đều là thủ đoạn của ngươi? Như vậy có thể làm sao?"
"Cái viên yêu đan kia cùng Huyết Ma Giáo bí pháp, ngươi cảm thấy chỉ đơn giản như vậy?"
Thái Bình chân nhân để chén cơm xuống, lau miệng, lại nhấp một hớp nùng trà, nhìn hắn nói: "Ngươi nên biết ta từng ở Quả Thành Tự làm một đời trụ trì, hơi thông phật pháp."
Hơi thông phật pháp tự nhiên là lời khiêm tốn.
Phật pháp rất nhiều thời điểm, nói chính là hai chữ nhân quả.
Mà bên trong Quả Thành Tự phật pháp, huyền diệu khôn kể nhất chính là Lưỡng Tâm Thông.
Thái Bình chân nhân nhìn Liễu Thập Tuế cười cười, nói: "Năm đó đáy Trọc Thủy yêu đan cùng Huyết Ma Giáo bí pháp là nhân, ngày hôm nay ta muốn đến để hái ngươi cái quả này."

========
Quyển7 -Chương20: Một khi nhập hồn
========
Có thể là bởi vì hôm nay cơm nước quá mức phong phú, Tiểu Hà bởi vì e sợ run tay có chút lợi hại, làm mất chút thời gian, hơn nữa lúc ăn cơm liên tục nói chuyện lại dùng chút thời gian, trong lúc vô tình bóng đêm đã tới, ánh nến trên bàn nhen lửa từ lâu.
Gió trong Thiên Lý Phong Lang gào thét mà ra, mặc dù trên cửa sổ có trận pháp, vẫn như cũ có thể nghe được âm thanh nghẹn ngào, từ trong khe hở ván gỗ chui vào một chút khí lưu, thổi đến mức ngọn lửa liên tục bay, như quỷ hỏa.
Tiểu Hà mơ hồ nghe được đối thoại giữa Thái Bình chân nhân cùng Liễu Thập Tuế, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, cơ thể hơi run rẩy.
Liễu Thập Tuế nhìn chằm chằm vào mắt Thái Bình chân nhân, Quản Thành Bút đã rơi vào trong tay, kiếm trạc c*̃ng không còn run rẩy, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
"Đi mau!"
Tiểu Hà hô to một tiếng, ngăn ở trước người Liễu Thập Tuế.
Vài cái đuôi toả ra vô cùng yêu khí phá không mà lên, hướng về Thái Bình chân nhân đánh tới.
Ánh nến rung động càng thêm lợi hại, ngay cả không khí phảng phất đều bị xé rách ra.
Nàng trước đây chính là thích khách lợi hại c*̉a Bất Lão Lâm, cùng Liễu Thập Tuế cùng nhau sinh hoạt hơn trăm năm, có chút bỏ bê tu hành, cảnh giới thực lực so với rất nhiều năm trước vẫn thâm hậu không biết bao nhiêu lần. Đây là nàng liều mạng một kích, cho dù là Trung Châu Phái trưởng lão ứng phó c*̃ng cực kỳ khó khăn.
Thái Bình chân nhân không hề liếc mắt nhìn nàng một cái, chỉ lẳng lặng nhìn Liễu Thập Tuế.
Sát! Một cái lông chim màu đỏ sẫm không căn cứ mà sinh, xuyên qua hồ vĩ ôm theo uy lực cực cường, dễ như ăn cháo xuyên thấu qua thân thể c*̉a Tiểu Hà, đem nàng đính đến trên vách tường, phát sinh một tiếng vang trầm thấp.
Rất nhiều năm trước ở trong hải thần miếu ngoài Hải Châu thành, Bất Nhị Kiếm đâm xuyên thân thể của nàng, c*̃ng là vị trí tương đồng.
Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu là hai người có kiếm đạo tu vi cao nhất trên Triêu Thiên đại lục, hiểu rõ ràng nhất vị trí yếu kém nhất, trí mạng nhất c*̉a một người hoặc là yêu vật.
Tiểu Hà bị cái lông chim màu đỏ kia ghim ở trên tường, không ngừng mà phun ra máu, mắt thấy sắp sửa không xong.
Liễu Thập Tuế trầm giọng nói: "Thả nàng ra."
Bỗng nhiên, hắn phát hiện ra vấn đề.
Bởi vì hắn dĩ nhiên không cách nào giơ lên tay phải của chính mình, ngay cả Quản Thành Bút đều sắp không cầm được nữa.
Thái Bình chân nhân lẳng lặng nhìn vào mắt của hắn, trong ánh mắt tràn ngập ý vị yên tĩnh.
Trong mắt Liễu Thập Tuế xuất hiện một vệt ánh mắt kiên nghị, cắn chóp lưỡi, phun ra một đạo huyết hoa.
Trên bàn sách thiên cổ phú theo gió mà lên, nghênh đón bên trên đạo huyết hoa kia.
Tâm huyết thành thư, chặn lại tầm mắt c*̉a Thái Bình chân nhân.
Vù một tiếng.
Thái Bình chân nhân biến mất.
Con chim nhỏ màu đỏ sẫm kia xuất hiện trên không trung, hướng về thiên cổ phú kia bay đi.
Ào ào, cổ phú bốc cháy lên, trong nháy mắt thành tro.
Được ngăn trở chốc lát, Liễu Thập Tuế rốt cục hồi phục chút ít điều khiển đối với thân thể, nhấc lên Quản Thành Bút hướng về con tiểu hồng điểu kia vung tới.
Một đạo cầu vồng nghiền ép ánh nến, rọi sáng trong phòng, muốn phá cửa sổ mà đi.
Coi như không cách nào ngăn cản đối phương, nhưng ít ra có thể cảnh báo!
Chu tước vỗ cánh!
Hai đạo ngọn lửa phảng phất hai cánh khổng lồ, xuất hiện ở trong phòng, nhưng không có nhiệt độ chân thực, đem Quản Thành Bút mang theo cầu vồng hết mức hút vào!
Liễu Thập Tuế điều động hết thảy Hạo Nhiên Chính Khí bên trong cơ thể, bộp một tiếng mở ra quạt giấy, vung hướng về hai đạo hỏa dực kia.
Phong thế đột nhiên nhanh, hỏa dực không những chưa tán, trái lại càng thêm thế thịnh.
Ở giữa hai đạo hỏa dực kia, tiểu hồng điểu dùng tròng mắt đen lay láy lẳng lặng mà nhìn hắn, không có bất kỳ tâm tình gì.
Liễu Thập Tuế biết đến thời khắc cuối cùng, không chút do dự mệnh lệnh Bất Nhị Kiếm chém về phía chính mình!
Hắn không biết Thái Bình chân nhân muốn làm gì, nhưng biết nhất định không thể cứ như vậy tiếp tục nữa.
Ầm một tiếng.
Hỏa dực bắt đầu cuồng bạo thiêu đốt, sau đó đột nhiên liễm diệt.
Dần dần có tiếng địch cực yếu ớt vang lên.
......
......
Trời còn chưa sáng, Liễu Thập Tuế đã dẫn Tiểu Hà rời khỏi khách sạn, ngồi xe ngựa tiến vào Thiên Lý Phong Lang.
Dù cho là thần phù mã đời đời nuôi dưỡng ở Nhất Mao Trai, tiến vào sâu trong phong lang, đón cự phong gào thét, muốn tiến lên c*̃ng cực kỳ khó khăn.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà không có ý định xuống xe, càng không có ngự kiếm mà đi, hiển nhiên là bị thương rất nặng.
Không biết bao lâu trôi qua, rốt cục đến được Giao Trì trong truyền thuyết.
Trên mặt nước lá sen sớm đã bị gió lớn lật tung, cũng may đều là dị chủng, không cần lo lắng sẽ gãy lìa, chỉ có điều nhìn như thiếu nữ tung váy lên che mặt, những hoa sen kia như đồ trang sức sắp rơi xuống, khó tránh khỏi có chút chật vật.
Nhất Mao Trai thư sinh rốt cục chú ý tới động tĩnh của nơi này, vội vàng chạy tới, nhìn Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà trong buồng xe sắc mặt tái nhợt, đầy người vết máu, không khỏi lấy làm kinh hãi, kêu: "Sư thúc, đây là làm sao?"
Thớt thần phù mã đáng thương kia rốt cục không cần tiếp tục cùng cuồng phong tác chiến, được dắt đi nơi tránh gió nghỉ ngơi, Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà được các thư sinh nhấc tiến vào Nhất Mao Trai.
Trong trai đến không ít khách mời các tông phái, chợt thấy màn này, không khỏi rất khiếp sợ, vội vã đứng dậy.
Mặc Thiên Trúc chú ý tới viên khuyên tai trên vành tai c*̉a Tiểu Hà, viên khuyên tai kia hẳn là hồng ngọc làm ra, đỏ sẫm như máu, rất là mỹ lệ.
Liễu Thập Tuế cùng Tiểu Hà thương thế rất nặng, đương nhiên sẽ không có bất kỳ trì hoãn, rất nhanh đã được đưa đến sâu trong Nhất Mao Trai, đi tới chỗ c*̉a Hề Nhất Vân.
Bây giờ Nhất Mao Trai, ngoại trừ các lão tiên sinh, chính là Hề Nhất Vân địa vị tối cao.
Hắn biểu hiện đột biến, lấy tốc độ nhanh nhất đút thảo dược đan cho hai người, sau đó nâng dậy Liễu Thập Tuế bắt đầu trị thương cho hắn.
Không quá nhiều thời gian, Liễu Thập Tuế đã tỉnh lại, nhưng không lên tiếng, mà là nhìn chung quanh.
Hề Nhất Vân rõ ràng ý của hắn, phất tay để các thư sinh đều rời đi, hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì?"
"Đêm qua Thái Bình chân nhân đến rồi, nhìn ý nghĩ c*̉a hắn hẳn là chuẩn bị dùng Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông khống chế tâm thần của ta, tựa như chúng ta năm đó suy đoán như vậy, biện pháp khống chế Thiên Cận Nhân." Nghĩ tao ngộ đêm qua, Liễu Thập Tuế dư quý chưa tiêu, nói: "Ta dùng Quản Thành Bút cùng Bất Nhị Kiếm đều không có tác dụng, mắt thấy sắp không xong, cái cốt địch công tử cho ta bỗng nhiên bay ra, chẳng biết vì sao, hắn biểu hiện vô cùng sợ hãi, cứ thế mà đi."
Hề Nhất Vân rất giật mình, nói: "Hắn đến Nhất Mao Trai làm cái gì?"
Liễu Thập Tuế lắc lắc đầu, nói: "Không biết."
Dừng một chút, hắn tiếp theo thấp giọng nói: "Ta hoài nghi cùng tiên sinh thành thánh có quan hệ."
Nghe lời này, Hề Nhất Vân biểu hiện càng thêm nghiêm nghị, nhìn hắn trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Mấy ngày nữa Thanh Sơn chưởng môn đại điển sẽ bắt đầu, ngươi qua?"
Đây là kế hoạch ban đầu c*̉a Nhất Mao Trai, nhưng hiện tại Thái Bình chân nhân bỗng nhiên xuất hiện ở Thiên Lý Phong Lang, Liễu Thập Tuế còn bị thương, tại sao lại vội vã để hắn rời đi?
Trong này ẩn giấu đi rất nhiều vấn đề, Liễu Thập Tuế rất nhanh đã nghĩ rõ ràng, nói: "Ngươi lo lắng?"
Hề Nhất Vân gật gật đầu, nói: "Chuyện này phải cẩn thận một ít."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nói: "Tốt."
Hề Nhất Vân nói tiếp: "Tiểu Hà ở lại bên trong trai, ta sẽ đem nàng chăm sóc tốt."
Trong lời này vẫn như cũ ẩn giấu đi ý tứ gì khác, Liễu Thập Tuế hiểu, hơn nữa tiếp thu, nói: "Đa tạ sư huynh."
Tiểu Hà biết hắn muốn rời khỏi, có chút bất an, run giọng nói: "Làm sao thế?"
Liễu Thập Tuế an ủi nói: "Không có chuyện gì."
Hề Nhất Vân nói: "Ta c*̃ng hi vọng không có chuyện gì."

========
Quyển7 -Chương21: Trước khi thế giới hủy diệt
========
Thời điểm con tiểu hồng điểu kia ở Thiên Lý Phong Lang ngược gió phi hành, một lão già có mái tóc thưa thớt, mũi đỏ hồng đi tới Quả Thành Tự, hoặc là nói trở về Quả Thành Tự.
Thiền Tử ở cánh đồng tuyết, lão trụ trì đã viên tịch, hiện tại Quả Thành Tự chân chính có thể trấn áp tà phái cao thủ là sơn môn đại trận.
Nhưng chẳng biết vì sao, đại trận này như hơn một trăm năm trước như vậy đối với lão giả kia không có một chút tác dụng nào.
Lão giả dung mạo xấu xí, làm người khắc sâu ấn tượng nát rượu này, tự nhiên chính là Huyền Âm lão tổ.
Lão tổ xe nhẹ chạy đường quen từ cửa sau tiến vào Quả Thành Tự, tìm tới nhà bếp đã từng xào món ăn đến mấy năm, mở ra một hòm xiểng bí mật, cầm ra móng heo còn hơi ấm, mĩ mĩ gặm một cái, mơ hồ không rõ nói: "Nhiều năm như vậy, vẫn chỉ có thể giấu ở những chỗ này."
Sau một khắc, sắc mặt hắn đột nhiên biến, trong mắt tuôn ra ý vị bi thương, chậm rãi phun ra một cái rang gãy, không còn tâm tình ăn đồ ăn, đem móng heo thả trở lại, hướng về lão tăng đang mỉm cười nhìn mình nói: "Không được cười."
Lão tăng mỉm cười nói: "Trụ trì năm đó thường thường nói, chúng ta muốn cười xem chuyện nhân gian, đã quen rồi."
"Chuyện như vậy tuy rằng đã phát sinh thật nhiều, nhưng ta vẫn không quen."
Huyền Âm lão tổ dùng bàn tay bóng nhẫy vuốt mấy chục sợi tóc trên đầu, nhìn lão tăng nói: "Ngươi cái này giảng kinh đường thủ tọa c*̃ng là người c*̉a hắn?"
Vị lão tăng này chính là Quả Thành Tự giảng kinh đường thủ tọa, Thiền Tử không ở đây, hắn chính là người bối phận cao nhất, địa vị tối cao ở Quả Thành Tự.
"Năm đó ta mới vào chùa, đã theo trụ trì học kinh." Giảng kinh đường thủ tọa mỉm cười nói.
Huyền Âm lão tổ thẳng thắn ngồi xuống, vặn lấy ngón tay: "Ngươi một cái, luật đường thủ tọa trước đây một cái, khẳng định còn có rất nhiều, Quả Thành Tự chẳng phải chính là c*̉a hắn ư? Chân nhân còn phiền phức như thế làm gì?"
Giảng kinh đường thủ tọa thở dài nói: "Các đệ tử vô năng, cảnh giới thấp kém, không giúp được trụ trì cái gì."
Huyền Âm lão tổ không đồng ý nói: "Cảnh giới của ngươi xác thực chênh lệch chút, không bằng một phần trăm c*̉a ta, nhưng đặt ở Quả Thành Tự cũng coi là nhân vật lợi hại."
Giảng kinh đường thủ tọa nói: "Đều không bằng Thiền Tử, càng xa xa không như Tào Viên."
Huyền Âm lão tổ bỗng nhiên chuyển đề tài, nói: "Chuẩn bị xong chưa?"
"Đời ta phật pháp học không được, cảnh giới c*̃ng thấp kém, toàn bộ thời gian đều dùng để nghiên cứu chú trận."
Giảng kinh đường thủ tọa mỉm cười nói: "Thông Thiên Tỉnh chú trận, không có ai quen thuộc hơn so với ta."
"Vậy còn chờ gì?" Huyền Âm lão tổ xoa xoa mũi đỏ, nói: "Đi thôi."
Gió biển lất phất mấy sợi tóc thưa thớt cùng với đỉnh đầu không có tóc, đây chính là đi tới bên Đông Hải, đứng bên chiếc Thông Thiên Tỉnh âm u đến cực điểm.
Huyền Âm lão tổ đứng bên vách giếng, cúi đầu liếc nhìn phía dưới tối tăm, mặt không cảm xúc nói: "Nơi này chú trận cường đại như thế, ngươi xác định có thể phá ư?"
"Ta nói rồi, dùng thời gian cả đời để nghiên cứu như thế nào phá đi tòa trận pháp này." Giảng kinh đường thủ tọa nói: "Đương nhiên toà chú trận này còn có rất nhiều là Thủy Nguyệt Am bố trí, vậy thì không phải ta có khả năng."
Tiếng nói vừa dứt, một vị Thủy Nguyệt Am sư thái từ bên vách đá đi ra, nhìn Huyền Âm lão tổ mặt không cảm xúc nói: "Sau khi phá tan toà chú trận này, tiên sinh muốn vận dụng tu vi ma công suốt đời, từ đáy biển đánh vỡ Thông Thiên Tỉnh ba mươi ba trọng thiên, đến lúc đó sẽ phát sinh chuyện gì ngài nên rất rõ ràng, ngài xác định đến thời điểm đó sẽ không nương tay chứ?"
Huyền Âm lão tổ lớn tiếng cười nói: "Ta rất yêu thích dáng vẻ các ngươi những chính phái cao nhân trào phúng ta tà phái lão tổ không đủ lãnh khốc vô tình."
......
......
Thiên Lý Phong Lang phong.
Đông Hải thủy.
Còn cần cái gì?
Hai bên đều là hai cái thông đạo quan trọng nhất từ Triêu Thiên đại lục đi về Minh giới.
Nhưng muốn nói đến thông đạo, nổi tiếng nhất cùng với lớn nhất chính là sâu trong biển rộng.
Nơi đó có tòa vòng xoáy rất lớn, xưng là Minh Tuyền bí cảnh.
Thanh Sơn Tông lôi hồn mộc chính là xuất từ nơi đây.
Đầu đông sáng sớm nào đó, một tiếng minh khiếu thê thảm xuyên thấu tiếng nước ầm ầm đổ xuống, trong biển truyền đi cực xa.
Không biết cách bao nhiêu thời gian, mặt biển bình tĩnh bỗng nhiên nhô lên, mơ hồ có thể nhìn thấy dưới nước có bóng đen cực lớn.
Tiếp theo, trên mặt biển xuất hiện vô số đạo ngấn nước màu trắng.
Những bóng đen kia cùng bạch tuyến đều là dấu vết c*̉a yêu thú.
Quá khứ vô số năm, Minh giới vì họa loạn Triêu Thiên đại lục, không biết trong bóng tối súc dưỡng, điều động bao nhiêu yêu thú tới đây.
Những yêu thú ẩn giấu ở trong Trọc Thủy, hơn trăm năm trước chết ở dưới kiếm c*̉a Liễu Từ, nhưng ở trong biển rộng mênh mông vô ngần vẫn như cũ ẩn giấu số lượng yêu thú rất nhiều.
Ngày hôm nay theo tiếng kêu kia, hết thảy yêu thú đều đi tới đại tuyền qua, chậm rãi hiện ra bóng dáng, nhìn điểm đen nhỏ trong thiên không kia, biểu thị ra tuyệt đối thần phục.
Cái điểm đen nhỏ kia như là một hắc tuyến tinh tế, bởi vì Âm Phượng lông đuôi thực sự là có chút dài.
Nó bay ở giữa hư cảnh cùng chân thực, ở trên cao nhìn xuống nhìn những yêu thú trên mặt biển, ánh mắt hờ hững, phảng phất quân lâm thiên hạ.
Mặc dù nó là Thanh Sơn trấn thủ Thông Thiên cảnh, c*̃ng không có cách nào triệu hoán điều khiển những yêu thú thực lực kh*ng b* này, chớ đừng nói chi là ở thời điểm đó nó còn muốn mệnh lệnh những yêu thú này dấn thân vào đại tuyền qua làm thành huyết tế. Sở dĩ nó có thể đem nhiều yêu thú như vậy triệu hoán đến đây, là bởi vì tiếng hú của nó có Thái Bình chân nhân thần hồn dấu ấn, càng bởi vì trong vũ mao sặc sỡ bị cương phong phất loạn ẩn chứa vô số đạo phù văn cực nhỏ, không ngừng mà rơi vào trên biển.
Cực xa xôi bên kia biển, có hòn đảo rất lớn, hướng đông có tòa núi cao.
Toà núi cao kia là một người khổng lồ.
Âm Phượng hú gọi vượt qua vô ngần biển rộng đi tới nơi này đã nhỏ đến mức không thể nghe thấy, ngay cả những tinh linh tinh tế mẫn cảm đều không nghe thấy, vẫn còn đang ngủ say.
Người khổng lồ mở mắt ra tỉnh lại, giơ tay lên dụi dụi mắt, thấp giọng nói tiếng a a.
Đây chính là Cảnh Dương đã nói muỗi kêu sao? Quả thật có chút đáng ghét.
Hắn không nghĩ tới chính là, chính mình tùy tiện nhẹ giọng tự nói, đối với những tinh linh trong rừng cây mà nói lại như là tiếng sấm, c*̃ng rất đáng ghét.
Đóa hoa nửa trong suốt nở rộ, tinh linh chiến sĩ giơ trường mâu cùng cung tên bay ra, hướng về người khổng lồ giống như núi cao không ngừng mà răn dạy cái gì, bày ra dũng khí cùng không sợ của chính mình.
......
......
Mây mù tản ra, Đàm chân nhân dọc theo thềm đá chậm rãi đi tới đỉnh núi, nhìn mặt trời bên kia biển mây.
Không biết là triều dương quá thịnh hay là nguyên nhân gì khác, trán của hắn so với năm đó có vẻ càng thêm rộng, nhưng bố y đơn giản vẫn là một cái năm đó.
"Nhậm Thiên Trúc đi Nhất Mao Trai."
Bạch chân nhân đi tới bên cạnh hắn, mặt không cảm xúc nói: "Mặc kệ Bố Thu Tiêu có thể thành thánh không, chỉ hy vọng hắn như dĩ vãng những năm này như thế duy trì trung lập là tốt rồi."
Đàm chân nhân biết nàng nói hờ hững, kì thực vẫn rất có áp lực, nói: "Lưu vân không cùng thanh phong tranh, phong c*̃ng tán không được vân."
Bạch chân nhân không tiếp lời hắn, nói: "Thanh Sơn đại điển thời điểm, ngươi có muốn theo ta cùng đi hay không?"
Đàm chân nhân nhìn chân trời xa xôi, bỗng nhiên nói: "Năm đó mới vừa vào Vân Mộng, ngươi nói với ta một câu nói."
"Nhìn chân trời, chết ở trước mắt?" Bạch chân nhân nói.
Đàm chân nhân thu tầm mắt lại, nhìn nàng chăm chú hỏi: "Ngươi nhất định phải đi?"
Bạch chân nhân biểu hiện hờ hững nói: "Yên tâm, ta sẽ chờ bọn hắn chết trước mới ra tay."
Đàm chân nhân thở dài, nói: "Nơi đó là Thanh Sơn."
"Vậy lẽ nào cứ như thế nhìn bọn họ càng ngày càng mạnh?" Bạch chân nhân nói.
Đàm chân nhân nói: "Hoa cỏ cây cối, tinh quái nhật tinh, mạnh tự có đạo lý mạnh, có thể nào bị ngoại lực đánh gãy?"
Bạch chân nhân hờ hững không nói, nghĩ thầm chỉ cần ngoại lực đủ mạnh, không có quy tắc không thể bị cắt đứt, dù cho là nhân quả.
Đàm chân nhân biết không cách nào thuyết phục nàng, nói: "Coi như Thái Bình cùng Cảnh Dương sẽ có một người chết đi, Thanh Sơn đại trận như thế nào phá?"
Bạch chân nhân nói: "Thái Bình nếu muốn cùng Cảnh Dương tranh, đồ vật tất tranh chính là Thanh Sơn đại trận, đây chính là cơ hội của chúng ta."
Đàm chân nhân đột nhiên cảm giác thấy có chút mệt mỏi, nói: "Chúng ta đã rất nhiều năm không được ăn thức ăn Tảo nhi làm."
Bạch chân nhân nói: "Nàng làm đồ ăn ăn không ngon."
Đàm chân nhân nói: "Ta đi Tam Thiên viện xem qua nàng, không biết lúc nào mới có thể tỉnh."
"Vậy còn ngươi?" Bạch chân nhân nhìn hắn hờ hững nói: "Ngươi tu đạo thiên phú vượt xa cùng thế hệ, vẫn còn trên ta, vì sao tới hôm nay còn không cách nào bước ra bước đi kia? Ngươi lúc nào mới có thể chân chính tỉnh lại?"
Nói xong câu đó, nàng xoay người hướng về trong mây mù đi đến.
Sâu trong mây không biết nơi nào.
Không biết là nơi nào.
Nên còn ở Vân Mộng Sơn, nhưng phảng phất đã đến nơi khác.
Vô hình cầu thang đi về địa phương cực cao, không trung nhẹ nhàng trôi nổi hòn đá màu đen, tạo thành một toà trận pháp nhìn như đơn giản, kì thực cực kỳ phức tạp.
Bạch chân nhân đi tới trong hắc thạch, phất phất ống tay áo, một đạo khí tức tinh khiết đến cực điểm tùy theo tản ra, đều đều rơi vào trên những hắc thạch kia.
Hắc thạch bắt đầu tỏa ra ánh sáng lộng lẫy hàn lãnh, nếu như đôi mắt ở phía trên dừng lại thời gian quá dài, có thể cho rằng là con đường đi về vực sâu.
Tiếp theo những hắc thạch kia bắt đầu chậm rãi chuyển động lên, ánh sáng lộng lẫy cũng thuận theo lấp lóe, phảng phất đã biến thành ngôi sao, chỉ có điều so với Triêu Thiên đại lục có thể nhìn thấy tinh không muốn thưa thớt rất nhiều.
Hoặc là đó mới là tinh không chân thực.
Phương xa mơ hồ có thể nhìn thấy một quả cầu lửa, nhưng kỳ dị không cảm giác được bất kỳ nhiệt độ, chỉ có hàn ý.
Bạch chân nhân hướng về vùng tinh không này quỳ xuống, nói: "Bạch Uyên bái kiến tiên nhân."

========
Quyển7 -Chương22: Trở về đi, trở về Thôi
========
Không biết cách thời gian bao lâu, một đạo âm thanh tràn ngập mùi vị uy nghiêm, nhưng cũng không phải là tuyệt nhiên vô tình từ xa xôi vang lên: "Chuyện gì?"
Bạch chân nhân không dám ngẩng đầu nhìn thẳng vào vùng hư không đó, dù cho vùng hư không đó cũng không có chân thực tồn tại, thấp giọng nói: "Vãn bối thành kính xin mời tiên nhân trở về."
Âm thanh kia trở nên càng thêm mờ ảo mà cao xa, tựa như căn bản không phải ở nhân gian có thể nghe được: "Cớ gì?"
Bạch chân nhân nói: "Liên Tam Nguyệt chết rồi, Tào Viên trọng thương, tiên nhân trở về có thể dễ dàng g**t ch*t tất cả mọi người bọn họ, ngăn cản Cảnh Dương lần thứ hai phi thăng."
Âm thanh kia biến mất trong chốc lát sau đó lại vang lên.
"Ta lưu lại tiên lục còn có một chính một phụ hai đạo, như vậy lần này ai tới tiếp nhận?"
Người nói chuyện tự nhiên chính là người cuối c*̀ng phi thăng c*̉a Triêu Thiên đại lục Bạch Nhận tiên nhân.
Trung Châu Phái không biết dùng loại bí pháp nào, lại có thể cùng tiên nhân thượng giới trực tiếp trò chuyện.
Càng làm cho người ta không nghĩ ra chính là, Bạch Nhận tiên nhân dường như vẫn luôn cách Triêu Thiên đại lục không xa, mới có thể nhanh như vậy đã đáp lại Trung Châu Phái hô hoán.
Bạch Nhận tiên nhân vì Trung Châu Phái lưu lại ba chủ ba phó sáu đạo tiên lục, ở tình huống cực đoan, xác thực có thể phân ra một đạo tiên thức một lần nữa trở lại Triêu Thiên đại lục, nhưng đây là chuyện phi thường khó khăn, phải có tiên khu vô cùng thích hợp tiếp nhận.
Lần trước Bạch Nhận tiên nhân phân ra một đạo tiên thức giáng lâm, Bạch Tảo dùng thời gian rất nhiều năm luyện hóa tiên lục, cũng phải trả giá tự thân hồn phi thần tán đánh đổi.
Hiện tại Bạch Tảo còn đang ngủ say, Thủy Nguyệt Am cùng Thanh Sơn Tông đều nhìn chằm chằm Tam Thiên viện bên kia, hơn nữa nàng hiện tại trong thân thể đã có vô số tiên khí, nếu như Bạch Nhận lần thứ hai giáng lâm, tất nhiên sẽ lập tức tan vỡ, thậm chí sẽ trực tiếp phá hủy cả tòa Đại Nguyên thành.
Bạch chân nhân tự nhiên là người thích hợp nhất, nhưng nàng sẽ không đồng ý đánh đổi như vậy, bình tĩnh nói: "Mời ngài...... Chân chính trở về đi."
Âm thanh kia lại một lần trầm mặc thời gian rất lâu, lúc vang lên lần nữa, trở nên đặc biệt hàn lãnh.
"Ngươi biết yêu cầu của ngươi ý vị như thế nào sao?"
Nếu như tiên nhân phi thăng thành công trở lại Triêu Thiên đại lục, như vậy trên căn bản không có khả năng lần thứ hai phi thăng.
"Tiên nhân tâm hệ muôn dân, vẫn không đành lòng rời xa, đã như vậy, ở bên ngoài bảo vệ cùng ở bên trong bảo vệ, có gì khác biệt đây?"
Bạch chân nhân bình tĩnh nói: "Năm đó Lạc Tiên đảo vị "Trích Tiên" kia trở về, là bởi vì hoảng sợ đối với không biết, mà nếu ngài trở về, là muốn bảo vệ đại lục này cùng nhân loại. Nếu như lần này ngài không trở về, không người có thể áp chế Thanh Sơn Tông, những kiếm tu kia tất nhiên sẽ trắng trợn cướp đoạt thiên địa nguyên khí vì mình sử dụng, bọn họ thậm chí vận dụng tà phái, muốn chiếm Côn Lôn phái linh mạch...... Nếu như Tỉnh Cửu thật sự mang theo vô số thiên địa nguyên khí phi thăng, thế giới này làm sao bây giờ?"
......
......
Trường mưa xuân kia đã là chuyện hơn trăm năm trước, Liễu Từ chân nhân rời thế giới này đã thời gian rất lâu.
Dựa theo di chiếu hắn lưu lại, Tỉnh Cửu tiếp nhận Thanh Sơn chưởng môn, chỉ là không ai nghĩ tới ở chưởng môn đại điển Phương Cảnh Thiên bỗng nhiên Thông Thiên, A Phiêu từ trên thềm đá nhẹ nhàng đi lên......
Hắn cứ như vậy bị Thái Bình chân nhân bức ra Thanh Sơn.
Mãi đến tận hơn trăm năm sau, hắn tại Triều Ca thành một bước Thông Thiên, đem Phương Cảnh Thiên lần thứ hai đánh vào ẩn phong, trận đại điển trì hoãn rất lâu rốt cục sắp sửa lần thứ hai bắt đầu.
Lấy Thanh Sơn Tông bây giờ ở tu hành giới không hề tranh luận lãnh tụ địa vị, trận đại điển này tự nhiên là việc trọng đại lớn nhất, đến thời điểm hết thảy tu hành tông phái đều sẽ phái tới tân khách chúc mừng.
Có chút ngoài dự đoán mọi người, lại khiến người ta cảm thấy hợp tình hợp lý chính là, người thứ nhất đến Thanh Sơn chính là Liễu Thập Tuế.
Hắn đến thực sự có chút quá sớm, các hạng chuẩn bị c*̉a đại điển xa xa chưa thỏa đáng.
Chỉ là nghĩ quan hệ giữa hắn cùng Tỉnh Cửu, Thanh Sơn c*̃ng không thật coi hắn là tân khách.
Liễu Thập Tuế đi tới Thiên Quang Phong, cùng Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Trác Như Tuế đám người gặp mặt một lần, hàn huyên tán gẫu những năm qua.
Quá Nam Sơn đám người rất hoan nghênh hắn đến, lại cảm thấy có chút kỳ quái, nghĩ thầm ngươi làm sao sẽ tới Thiên Quang Phong, chẳng lẽ không nên trước tiên đi Thần Mạt Phong bái kiến chưởng môn chân nhân sao?
Mãi đến tận thời điểm bọn họ đưa Liễu Thập Tuế xuống núi, nhìn Liễu Thập Tuế đi động phủ Bạch Như Kính trưởng lão trước đây ở lại chặt chút trúc, mới rõ ràng ý của hắn, không khỏi thấy buồn cười, lắc đầu không nói gì.
Trác Như Tuế mang theo hắn trực tiếp ngự kiếm đi tới Thần Mạt Phong.
Đi tới đỉnh núi, Liễu Thập Tuế đối với Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hành lễ, rất tự nhiên tiếp nhận công tác c*̉a Cố Thanh, bắt đầu pha trà.
Uống qua chút trà, tự chút chuyện phiếm, Liễu Thập Tuế bắt đầu chặt trúc, sửa chữa ghế trúc đã hỏng một chút nơi.
Hắn hiện tại là Nhất Mao Trai đại nhân vật, trở lại Thanh Sơn bắt đầu làm những tạp vụ này, nếu như rơi vào trong mắt ngoại nhân, tất nhiên có chút hoang đường, nhưng hắn làm rất tự nhiên.
Dù cho ở Thanh Thiên Giám ảo cảnh Sở quốc hoàng cung từng ở chung thời gian rất lâu, Trác Như Tuế vẫn như cũ vẫn còn có chút không thích ứng chuyện như vậy, đi tới trước người Cố Thanh thấp giọng nói mấy câu nói, thật giống như cùng lẩu có quan hệ.
Ghế trúc cần tu, tự nhiên không cách nào nằm, Tỉnh Cửu đi tới bên vách đá ngồi xuống, hai chân cùng biển mây cách vài thước, nhắm mắt lại, sưởi ánh mặt trời đầu mùa xuân, dường như muốn ngủ.
Không biết lúc nào, A Đại trở lại Thần Mạt Phong, thần không biết quỷ không hay mà bò đến...... Trên vai Tỉnh Cửu, vững vững vàng vàng nằm nhoài ở chỗ này, híp mắt, phảng phất đã ngủ.
Triệu Tịch Nguyệt chắp hai tay đứng bên cạnh vách núi một chỗ khác, không biết đang suy nghĩ gì.
Nguyên Khúc ở bên trong đạo điện chuẩn bị công việc cho chưởng môn đại điển.
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu cùng Liễu Thập Tuế gặp mặt số lần không nhiều, đối với Đại sư huynh trong truyền thuyết rất hiếu kỳ, ngồi xổm ở bên cạnh hắn, không ngừng mà hỏi chuyện c*̃ năm xưa.
Liễu Thập Tuế một mặt sửa ghế trúc, một mặt cười trả lời vấn đề của bọn họ.
Ngày hôm nay người đến đông đủ.
Chiếu Thần Mạt Phong ngày xuân, rất ấm áp.
......
......
Như vậy ấm áp tháng ngày, thích hợp để ăn lẩu nhất.
Tựa như những tháng ngày lạnh giá, những tháng ngày vui sướng, những tháng ngày bi thương như thế.
Các loại đồ ngon mà cực hạn, xếp đầy mặt bàn, nồi lẩu âm dương đối lập, sương mù bốc hơi.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi ngay ngắn ở thượng vị, đũa ở trước mắt lẳng lặng đặt, ánh mắt hờ hững yên tĩnh, không hề giành trước tâm ý.
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai, A Phiêu biểu hiện nghiêm túc, thế như hổ sắp săn mồi.
Cố Thanh bưng bát nước dùng đưa đến bên vách đá.
Tỉnh Cửu nằm ở trên ghế trúc sửa xong, quay người một cái, thoả mãn ân một tiếng, tiếp nhận nước canh nóng bỏng uống một hơi cạn sạch, càng thêm thoả mãn.
Liễu Thập Tuế không ở bên cạnh bàn, cầm một cái kiếm nhỏ thái thịt, sơ chế thức ăn.
Không hổ là tuyệt thế danh kiếm sắc bén đệ nhị thế gian, hắn căn bản không cần vận dụng Huyết Ma Giáo bí pháp đem thịt dê bò cực phẩm hòa tan đông lạnh, đã có thể dễ như ăn cháo cắt thành mảnh hoặc khối hoặc hạt độ dày thích hợp, đưa vào bên trong nước lẩu tự nhiên hiện ra vị không giống.
Đủ loại ngưu đỗ bị cắt thành hoa dáng dấp bất nhất, đủ loại rau xanh bị xếp thành một chậu hoa lớn, ở bốn phía nồi lẩu nở rộ.
Triệu Tịch Nguyệt giơ đũa lên, gắp lên thịt đưa đến trong miệng, thoả mãn ân một tiếng.
Khoái lạc như gió cũng như mưa, càng như là kiếm.
Mấy đạo kiếm quang vút nhanh mà qua, thịt trong nồi nhất thời đều không còn.
"Thích Việt Phong đưa rất nhiều, hà tất gấp như thế."
Liễu Thập Tuế bưng một bàn thịt lớn mới vừa cắt xong đi tới, nhìn nồi lẩu trống rỗng, không nhịn được cười cười, tràn đầy biểu hiện sủng nịch.

========
Quyển7 -Chương23: Trở lại chốn cũ
========
A Phiêu tu vi cảnh giới kém một chút, bị bỏng có chút nói không ra lời, chỉ có thể hướng về Liễu Thập Tuế giơ ngón tay cái lên.
Bình Vịnh Giai đầy mặt than thở cùng ngưỡng mộ nói: "Không hổ là Đại sư huynh, kiếm pháp thật tốt."
Nguyên Khúc bỗng nhiên nghĩ đến rất nhiều rất nhiều rất nhiều rất nhiều năm trước, sau lần thử kiếm đại hội kia, hắn đã từng cùng Cố Thanh thảo luận qua vấn đề Thần Mạt Phong xếp thứ tự, theo bản năng nhìn Cố Thanh một chút.
Cố Thanh vẻ mặt như thường, tựa như là không nghe thấy Bình Vịnh Giai, Nguyên Khúc vẫn còn có chút bất an, lại ăn chút thịt, liền để đũa xuống, hướng về bên cạnh vách núi đi đến.
Đi tới bên ghế trúc, hắn ngồi xổm người xuống, nhẹ giọng nói: "Y theo môn quy, đại điển cùng ngày, ngài cần lấy ra Thừa Thiên Kiếm, tiếp thu hết thảy Thanh Sơn đệ tử làm lễ, ngài xem......"
Cố Thanh mới từ Triều Ca thành trở về, đã nói vấn đề này.
Ai có Thừa Thiên Kiếm, người đó chính là Thanh Sơn chưởng môn, đây là nguyên văn năm đó Tỉnh Cửu dùng để phản bác Phương Cảnh Thiên, mặc kệ là bởi vì môn quy hay là câu nói này, Thừa Thiên Kiếm đều là muốn hiện thế.
Tỉnh Cửu vuốt ve A Đại, nói: "Cứ làm như thế."
A Đại nhắm mắt lại, chăm chú ôm Hàn Thiền, coi như là ngủ, không nghe thấy câu nói này.
Không cần bao lâu, nồi lẩu đã ăn xong, Thích Việt Phong đệ tử tới đây thu thập tàn cục, đồng thời mang đến một vị Thích Việt Phong trưởng lão cùng vài tên Thanh Dung Phong thiếu nữ đệ tử.
Vị Thích Việt Phong trưởng lão kia đối với Tỉnh Cửu kính cẩn hành lễ nói: "Chưởng môn chân nhân, lễ phục c*̉a ngài đã chế được rồi, xin mời mặc thử một hồi có thể được không?"
Thanh Dung Phong thiếu nữ đệ tử đè nén xuống căng thẳng cùng hiếu kỳ, hưng phấn, ôm hoa phục trong tay chân thành quỳ gối.
Tỉnh Cửu không nghĩ tới làm Thanh Sơn chưởng môn lại phiền toái như vậy, nhìn Nguyên Khúc một cái.
Nguyên Khúc mau mau giải thích: "Hơn trăm năm trước lần kia, Liễu Từ chân nhân qua đời không tới mười năm, môn quy c*̃ tất cả giản lược, hôm nay......"
Nghe người ta giải thích Thanh Sơn môn quy c*̃ng là chuyện cực phiền phức mà vô vị, năm đó Tỉnh Cửu không muốn thấy Nguyên Kỵ Kình là vì nguyên nhân này, hắn trực tiếp từ trên ghế trúc đứng dậy, đối với tên kia Thích Việt Phong trưởng lão bất đắc dĩ nói: "Mau mau."
Nhìn động phủ cửa đá chậm rãi đóng, Trác Như Tuế đám người liếc mắt nhìn nhau, suýt chút nữa bật cười.
Liễu Thập Tuế cầm Bất Nhị Kiếm ở trên ống tay áo xoa xoa, sau đó nơi cổ tay một chụp, một lần nữa biến thành kiếm tác.
Nếu như đặt ở trước đây, Bất Nhị Kiếm hôm nay bị đem ra cắt nhiều thịt như vậy, c*̃ng không được cẩn thận thanh tẩy, tất nhiên sẽ cực kỳ căm tức, chấn động liên tục, nhưng hôm nay có thể là bởi vì cách Tỉnh Cửu quá gần, có vẻ cực kỳ thành thật.
Liễu Thập Tuế đi tới vách đá, đứng ở bên người Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt liếc mắt nhìn hắn, không hề nói gì.
Trong hơn một trăm năm qua, ngoại trừ thời điểm Tỉnh Cửu ở Quả Thành Tự hôn mê bất tỉnh bọn họ đã từng có một phen trường đàm, thời điểm còn lại rất ít gặp mặt.
Nhưng bọn họ là người đi theo Tỉnh Cửu sớm nhất.
Càng chuẩn xác mà nói, bọn họ vốn là người mà Cảnh Dương năm đó để lại cho Thanh Sơn.
Từ cái này về mặt ý nghĩa mà nói, quan hệ của bọn họ c*̃ng là đặc thù, có loại ăn ý phi thường đặc biệt.
Bọn họ từng ở trong Quế Vân thành liên thủ g**t ch*t Lạc Hoài Nam, liên thủ truy sát Thái Bình chân nhân, lẫn nhau không cần ngôn ngữ, đã có thể biết đối phương muốn làm cái gì.
Nhưng hôm nay Triệu Tịch Nguyệt có chuyện muốn nói với hắn, bởi vì chuyện này phi thường trọng yếu.
"Hắn có thể đi rồi."
Nghe được câu này, Liễu Thập Tuế trầm mặc một chút, nói: "Vậy thì đi thôi."
Đại đạo không cần luôn đồng hành.
"Hắn đi rồi ngươi muốn làm gì? Ta muốn nói ngoại trừ tu hành ra." Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn hỏi.
Liễu Thập Tuế nhìn phía bên kia biển mây.
Đó là chân trời xa xôi.
"Ta muốn hô mưa gọi gió."
"Ân?"
"Ta muốn nháy mắt ngàn dặm, ta muốn ngao du tứ hải."
Liễu Thập Tuế cười cười, nói: "Ta còn muốn ngủ ở trong mộng, tỉnh ở mộng cảnh."
Ở trong mơ ngủ say, tỉnh lại là hiện thực.
Nếu hiện thực như mộng cảnh, như vậy chính là tốt đẹp.
Ngược lại nghĩ, chính là ý tứ mộng còn trước người nghi vào mộng.
Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng bốn câu nói này, nhưng không hiểu hắn muốn nói gì.
Ngay vào lúc này, đi kèm tiếng ma sát trầm trọng, động phủ cửa đá lần thứ hai mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Vị Thích Việt Phong trưởng lão kia cùng vài tên Thanh Dung Phong thiếu nữ nâng hoa phục theo sau lưng, khắp khuôn mặt là vẻ bất an.
"Làm sao?" Triệu Tịch Nguyệt tiến lên nghênh tiếp.
Tỉnh Cửu nói: "Không thích."
Triệu Tịch Nguyệt tiến lên thay hắn chỉnh cổ áo một hồi, nói: "Đúng đấy, ngươi vẫn là mặc đồ trắng đẹp hơn."
Liễu Thập Tuế nhìn hình ảnh này, vừa cười cười, không hề nói gì.
......
......
Ở Thần Mạt Phong ba ngày, Liễu Thập Tuế nói muốn đi các phong còn lại đi dạo.
Hắn đã hơn trăm năm chưa từng trở về, Cố Thanh đám người rất lý giải, Tỉnh Cửu nằm ở trên ghế trúc khoát tay áo một cái.
Đám hầu tử bỗng nhiên lớn tiếng kêu lên, Cố Thanh lắng nghe, phát hiện không có ý nghĩa gì, liền không để ý đến.
Liễu Thập Tuế không ngự kiếm, theo thềm đá mà xuống, chắp hai tay, nhìn dây leo trong vách núi cùng tế thủy chảy xuống, tựa hồ đối với cái gì đều cảm thấy rất hứng thú.
Không đi thời gian bao xa, đã tới trước một toà nhà gỗ có chút cũ kỹ, hắn dừng bước, đi vào nhìn một chút hắc trà, tự nhủ: "Đây chính là nhà Cố Thanh dựng sao?"
Nhà gỗ ở ngoài, đám hầu tử tiếng kêu liên tiếp, hắn hướng về ngoài cửa sổ liếc mắt nhìn, cau mày nói: "Thực sự là ồn ào."
Toàn bộ thế giới nhất thời trở nên yên tĩnh.
Rời khỏi nhà gỗ, Liễu Thập Tuế tiếp tục hướng về dưới núi mà đi, đầu mùa xuân thời tiết, lại có Thanh Sơn đại trận, gió núi mát mẻ hợp lòng người, hắn lấy ra quạt giấy chậm rãi phẩy, mơ hồ có thể nhìn thấy trên quạt vẽ lên tựa hồ một đóa hoa.
Thanh Sơn Cửu Phong, Thần Mạt Phong tối cô, chỉ có Thanh Dung Phong ở tương đối gần, cứ như vậy nhìn nó.
Liễu Thập Tuế đi tới dưới Thanh Dung Phong, đối với trị thủ Thanh Dung Phong đệ tử báo danh, nói muốn lên núi du ngoạn một phen.
Những Thanh Dung Phong thiếu nữ kia biết hắn chính là Liễu Thập Tuế trong truyền thuyết, rất là giật mình, mau mau hướng về hắn hành lễ, biểu thị không cần thông báo sư trưởng, xin hắn tự nhiên.
Nhìn bóng hắn biến mất ở trên sơn đạo, các thiếu nữ cũng lại không khống chế được tâm tình trong lòng, nhanh chóng bắt đầu nghị luận.
"Nghe nói Liễu sư thúc đạo lữ là vị hồ yêu, cho nên mới không thể ở lại Thanh Sơn, ngày hôm nay vừa nhìn hắn đầy người chính khí, nơi nào giống yêu tà hạng người?"
"Cưới hồ yêu không có nghĩa là chính mình chính là yêu, hiện tại Triều Ca thành Thần Hoàng bệ hạ chính là hồ yêu sinh ra, có thể làm sao?"
"Nói đến Liễu sư thúc dáng vẻ phẩy quạt, thật không giống như người tu đạo, mà như một vị thư sinh."
"Ngươi đứa nhóc ngốc này, Liễu sư thúc hiện tại là Nhất Mao Trai đại nhân vật, vốn là thư sinh a!"
......
......
Liễu Thập Tuế tự nhiên không biết những thiếu nữ kia ở phía sau nghị luận cái gì, ở trên sơn đạo chậm rãi cất bước, gặp hoa liền dừng lại ngửi, nhìn cổ tùng đưa tay sờ một cái, có vẻ rất có hứng thú.
Thời gian qua đi nhiều năm, lần thứ hai trở lại Thanh Sơn, hắn như đứa bé như thế, đối với hết thảy cảnh vật cùng biến hóa đều tràn ngập tò mò.
Chờ hắn đi tới lê giản cốc, có vị Thanh Dung Phong trưởng lão ở nơi đó đón hắn.
Liễu Thập Tuế nói: "Sư tỷ, nghe nói lê hoa nhưỡng mùi vị rất tốt, có thể thưởng chút cho ta uống hay không?"
Vị Thanh Dung Phong trưởng lão kia hơi run run, ra hiệu đệ tử đi sơn động lấy rượu.
Liễu Thập Tuế hành lễ trí tạ, mang theo bình lê hoa nhưỡng phiêu nhiên nhi khởi, liền đến trên thu ngữ đài.
Thu ngữ đài là Thanh Dung Phong cao thứ hai, khí trời tốt thời điểm, có thể rất rõ ràng nhìn thấy đỉnh núi khối đá lớn màu đen cùng với cây hoa thụ sau đá.
Nếu như may mắn hoặc là không được, thậm chí còn có thể nhìn thấy Thanh Dung Phong chủ Nam Vong.
Ngày hôm nay khí trời rất tốt.
Liễu Thập Tuế ngồi ở thu ngữ đài dưới đình, chậm rãi uống đến thanh thuần lê hoa nhưỡng, mỉm cười nhìn bên kia.
Sương mù dần tán, hiển lộ ra hình ảnh trên đỉnh Thanh Dung Phong.
Nam Vong dựa vào trên hắc thạch, nhấc theo một bầu rượu nhỏ, nhìn bầu trời không biết đang suy nghĩ gì, ý vị thanh thản, không còn vẻ say rượu năm xưa.
Liễu Thập Tuế nhìn bên kia, trong mắt đều là ấm áp ý cười, uống miếng rượu.
Có thanh phong nhè nhẹ mà lên, phất cánh hoa trên cây, sau đó rơi vào trên người Nam Vong, như khẽ vuốt.

========
Quyển7 -Chương24: Ta kiến Thanh Sơn
========
Vị Liễu sư thúc này thật là một quái nhân, đến trên núi ngắm cảnh cũng thôi, lại mở miệng muốn phong chủ thích nhất lê hoa nhưỡng, cũng thật sự không đem chính mình coi như người ngoài."
Một tên Thanh Dung Phong thiếu nữ nhìn thu ngữ đài cái đình kia, lông mày hơi nhíu nói: "Lúc này còn dám nhìn chằm chằm phong chủ, lẽ nào không sợ trêu đến phong chủ không vui, đem hắn đánh giết?"
Vị trưởng lão kia nói: "Chớ có ăn nói linh tinh, tôn trọng chút, phải biết hắn là truyền nhân đắc ý nhất c*̉a chưởng môn chân nhân."
Nữ tử kia trong mắt tràn đầy biểu hiện không dám tin tưởng, nói: "Cảnh Dương tổ sư đắc ý nhất truyền nhân không phải Thần Mạt Phong chủ sao?"
Vị trưởng lão kia nói: "Liễu sư đệ cùng Thần Mạt Phong chủ cảnh giới ai cao ai thấp không người nào biết, nhưng hắn khẳng định là người mà chưởng môn chân nhân tin tưởng nhất."
......
......
Uống xong cái bình lê hoa nhưỡng kia, Liễu Thập Tuế liền rời Thanh Dung Phong, đi tới Vân Hành Phong.
Vân Hành Phong kiếm ý quá thịnh, ngoại trừ Triệu Tịch Nguyệt cực phẩm nhân vật ra, không cách nào ở bên trong trường kỳ tu hành sinh hoạt, vì lẽ đó trưởng lão các đệ tử đều sinh sống ở dưới phong.
Cái trong trạch viện khắp nơi đều có thể nhìn thấy khói xanh, có thể nghe được âm thanh pháp khí nổ vang, đều là động tĩnh chữa trị phi kiếm.
Liễu Thập Tuế báo lên thân phận, cầu kiến Vân Hành Phong chủ.
Tiền nhiệm Vân Hành Phong chủ Kim Tư Đạo tự nhiên không còn mặt mũi ở lại chỗ này, nhưng c*̃ng không có dũng khí tiến vào ẩn phong, cuối cùng lựa chọn xuất ngoại vân du.
Hiện tại Vân Hành Phong chủ là Bình Vịnh Giai, hắn ở Thần Mạt Phong chừng mấy ngày, cuối cùng vẫn bị Cố Thanh đuổi tới nơi này, dù cho Triệu Tịch Nguyệt đã từng ám chỉ quá hắn có thể ở Thần Mạt Phong...... Cố Thanh dùng lý do là môn quy, hơn nữa Bình Vịnh Giai tu hành cùng tất cả mọi người cũng khác nhau, liền nên ở đây.
Mấy ngày trước, Liễu Thập Tuế cùng Bình Vịnh Giai còn ở Thần Mạt Phong đồng thời ăn lẩu, không biết lúc này vì sao lại muốn gặp hắn.
Những trưởng lão cùng các đệ tử nghe được Liễu Thập Tuế yêu cầu, liên tục cười khổ, nói tân nhậm phong chủ sau khi đến nói cái gì đều không có nói, trực tiếp lên núi, sau đó c*̃ng không còn xuống nữa.
Nghe được đáp án này, Liễu Thập Tuế cảm thấy thật là thú vị, khéo léo từ chối thỉnh cầu đồng hành c*̉a mọi người, chính mình một người hướng về trên Vân Hành Phong đi đến.
Vân Hành Phong chính là kiếm phong, bên trong núi ngoại trừ đá chính là kiếm, không có hoa cỏ cây cối, c*̃ng không có dòng suối mỹ cảnh.
Vì lẽ đó cùng ở Thần Mạt Phong cùng Thanh Dung Phong không giống, dọc theo con đường này hắn không có nhìn phong cảnh, rất nhanh đã biến mất ở trong mây.
Không bao lâu sau, hắn đã đến chỗ cực cao trên kiếm phong, ánh mặt trời rốt cục có thể xuyên thấu tầng mây, đem vách núi hoang vu rọi sáng.
Vài con thiết ưng phát ra tiếng kêu như kim thạch va chạm, đập cánh bay lên, vòng quanh vách núi liên tục bay lượn.
Liễu Thập Tuế đi tới trước vách đá, nhìn thấy song song ba cái cửa động, có chút ngạc nhiên ngồi vào một cái bên tay trái, sờ sờ bốn phía chặt chẽ vách đá, nghĩ thầm cùng Quả Thành Tự bên trong bích khổ hạnh tăng c*̃ng không khác nhau gì.
Hắn nhảy xuống, đi tới động phía bên tay phải nhất, nghiêng đầu nhìn phía Bình Vịnh Giai bên trong nhắm mắt lại, phảng phất ngủ say.
Hắn nhìn thời gian rất lâu, cuối cùng vẫn nhìn không ra gì ca, bật người dậy lắc lắc đầu, tự nhủ: "Thật là có chút quái lạ."
Sau đó hắn xuống khỏi Vân Hành Phong, phảng phất chính là chuyên sang đây xem Bình Vịnh Giai một chút.
Tiếp theo hắn đi tới Thích Việt Phong, tìm tới một mảnh vườn thuốc nhìn hoang vu nào đó, ở dưới tảng đá nào đó hái được mảnh thất diệp liên rõ ràng bất phàm, đưa vào trong miệng sinh nhai, sau đó đi tới một gian đan phòng bỏ hoang nhiều năm, ở phía dưới một cái giá nào đó lấy ra một bình đan dược nuốt vào trong bụng.
Mặc kệ là mảnh vườn thuốc hoang vu hay là đan phòng bỏ hoang kia, đều ở địa phương cực hẻo lánh c*̉a Thích Việt Phong, căn bản không người quản lý, ngay cả Thích Việt Phong trưởng lão đệ tử đều chưa chắc biết tồn tại, cũng không biết Liễu Thập Tuế làm sao có thể biết hai địa phương này, còn có thể từ bên trong tìm ra hai loại đồ vật, càng làm cho người ta không rõ chính là, cái mảnh thất diệp liên cùng bình đan dược kia dược lực cực kỳ bá đạo, hắn cứ như thế ăn vào, lẽ nào không sợ gặp sự cố?
Liễu Thập Tuế ăn xong đan dược, ở trong đan đỉnh tĩnh tọa chốc lát, hơi hơi tiêu hóa chút dược lực, liền từ trong cửa sổ phía sau đan phòng nhảy xuống.
Gió núi gào thét đập vào mặt mà tới, tiếp theo chính là mây mù thông thường, bộp một tiếng vang trầm, hai chân của hắn rơi vào trên thực địa, cũng không phải đáy núi, mà là một đạo thạch lương ẩn giấu ở trong mây mù.
Thạch lương những dấu chân như lá trúc cũng sớm đã bị gió núi hơn trăm năm xóa sạch.
Liễu Thập Tuế theo thạch lương đi tới Tích Lai Phong, không làm kinh động bất luận người nào, đi tới sau phong nơi nào đó, lấy chút sách nhìn chốc lát.
Tiếp theo hắn đi tới Lưỡng Vong Phong, theo đạo nhiễu nhai mà lên, theo sơn đạo không có chút phân nhánh hướng về đỉnh núi mà đi.
Thấy trong thiên không kiếm quang cùng những đệ tử tuổi trẻ phấn chấn kia, trong mắt của hắn lộ ra biểu hiện vui mừng.
Đi tới đỉnh núi, đã không còn nơi đi, Cố Hàn nghe tin rời động phủ đi tới bên cạnh vách núi, còn chưa kịp cùng hắn nói một câu, đã thấy một đạo kiếm quang sáng đến cực điểm rọi sáng bầu trời, hướng về Thượng Đức Phong xa xa.
Một tên Lưỡng Vong Phong đệ tử mang theo biểu hiện ước ao cùng ngóng trông nói: "Đó là Bất Nhị Kiếm sao?"
Cố Hàn gật gật đầu.
Có đệ tử mang theo chút không phục nói: "Chưởng môn chân nhân c*̃ng thật bất công, Liễu sư thúc hiện tại đã là người c*̉a Nhất Mao Trai, Bất Nhị Kiếm là Thanh Sơn báu vật, làm sao còn có thể do hắn bảo quản?"
Cố Hàn mặt không cảm xúc liếc mắt nhìn hắn, nói: "Nếu như ngươi biết hắn đã từng vì Thanh Sơn lập bao nhiêu đại công, sẽ không có câu hỏi ngu xuẩn như vậy."
......
......
Thượng Đức Phong vách đá đâu đâu cũng có tuyết đọng, ngay cả không khí đều là lạnh giá, hút một ngụm đi vào, phảng phất nuốt vào vô số thanh đao nhỏ.
Tuyết tùng rì rào mà động, rơi xuống một hồi tiểu tuyết, Liễu Thập Tuế không để ý đến tuyết trên mặt cùng trên người, thật sâu hút một ngụm không khí, toát ra biểu hiện nhớ nhung cùng thỏa mãn.
Hắn lặng yên không một tiếng động đi qua chỗ ở c*̉a các đệ tử Thượng Đức Phong, lướt về phía sau phong mảnh chót vót vách đá, đáp xuống trên một tảng đá lớn.
Rất nhiều năm trước, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn từng ở nơi này ngắm sao rất nhiều lần.
Liễu Thập Tuế không biết chuyện này, đứng trên đá nhìn Thanh Sơn chư phong, biểu hiện dần dần lạnh lùng, tựa như là Thượng Đức Phong phong tuyết, sau đó hắn xoay người lóe lên biến mất ở trong vách núi.
Đạo thiên quang kia từ chỗ cực cao hạ xuống, rọi sáng mặt đất.
Thi Cẩu lẳng lặng nằm ở dưới đạo thiên quang qua, như một toà hắc sơn.
Kiếm ngục tất cả như thường, vẫn yên tĩnh như vậy.
Phảng phất không có ai tới.
Cánh cửa đi về ẩn phong chẳng biết lúc nào cũng đã mở ra.
Liễu Thập Tuế cất bước ở Thanh Thanh đồi núi cùng ải phong, cuối cùng nghỉ chân trước một mảnh hoa dại.
Cái mảnh hoa dại kia rất đẹp, khắp núi khắp nơi, thậm chí có chút cảm giác che kín bầu trời.
Hắn không nhặt lên trúc địch trong hoa dại, chỉ là lẳng lặng nhìn ngọn núi kia nơi nào đó.
Cách biển hoa, đất đen cùng vách đá, hắn nhìn thấy Phương Cảnh Thiên đang ngủ mê man.
Hắn giẫm hoa mà lên, mang theo mùi hoa phảng phất bất động biển mây, phá biển mà đi, đi tới trước toà núi đá cực xa xôi kia. Trong núi đá có rất nhiều hang động, trong huyệt động có rất nhiều Thanh Sơn tiền nhân bỏ mình, đều là không thể Thông Thiên mà chết, còn về Thanh Sơn lịch sử những cường giả đã từng Thông Thiên, nhưng không thể phi thăng, phần lớn cũng giống như Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình như vậy, hóa thành mưa xuân đông tuyết hoặc là quang điểm.
"Nếu như ta chết, sẽ không hóa thành hư vô, đem tất cả trả cho thế giới này."
Liễu Thập Tuế nói: "Đến thời điểm đó đem ta để ở chỗ này, tương lai nếu có Thanh Sơn đệ tử nào cần, lại đây ăn thịt ta một cái, còn có thể có chút tác dụng."
Không biết hắn vì sao phải nói một câu như là di ngôn như vậy.
Ẩn phong không người, cũng không biết hắn nói câu di ngôn này là nói cho ai nghe.

========
Quyển7 -Chương25: Đại điển
========
Cuồng phong gào thét liên tục, cổ bách bên trong Nhất Mao Trai có trận pháp bảo vệ, không lo bị đổ, nhưng cành liễu xa xa ngoài cửa sổ đã đổ rạp từ lâu, hơn nữa đã đứt đoạn rất nhiều, tựa như rong rêu trong dòng nước xiết.
Tiểu Hà ngồi phía trước cửa sổ, nhìn hình ảnh này, trong lòng tựa như hồ nước dâng lên vô số sóng to gió lớn, cũng không dám có bất kỳ hiển lộ, cắn môi thật chặt, ẩn có vết máu.
Chiếc khuyên tai hồng ngọc kia ở dưới vành tai nàng nhẹ nhàng đung đưa, tựa như là giọt máu ngưng tụ mà thành, đẹp cực kỳ, lại có chút quỷ dị.
......
......
Trong biển sâu sóng gió càng thêm hiểm ác, như bức tường màu xanh lam khổng lồ, thỉnh thoảng xuất hiện, thỉnh thoảng rơi xuống, không biết đánh chết bao nhiêu đàn cá.
Tiếng ầm ầm trong đại tuyền qua càng thêm vang vọng, phảng phất như tiếng sấm rền, nhưng không lấn át được tiếng hú gọi c*̉a Âm Phượng giữa không trung.
Được phượng khiếu cùng vũ phù triệu dẫn, càng ngày càng nhiều yêu thú từ các nơi trong hải dương bơi tới, ở trên mặt biển hình thành vô số đạo bạch tuyến.
Mấy con yêu thú đến đầu tiên đã ở bên cạnh tuyền qua huyết giải mà chết, toả ra mùi máu tanh nồng nặc, ngay cả vô số nước biển đang không ngừng đổ xuống c*̃ng chẳng thể nào hòa tan.
......
......
Nơi này là chỗ cực sâu trong biển rộng, cho dù sóng lớn như thế, muốn truyền tới Triêu Thiên đại lục c*̃ng phải là chuyện nhiều ngày sau.
Bên bờ Đông Hải gió êm sóng lặng, đầu xuân gió nhẹ hơi phất cỏ dại, trên vách đá những chiếc phù chỉ màu vàng rung động nhè nhẹ, ngay cả chút thanh âm xào xạc c*̃ng không có.
Quả Thành Tự giảng kinh đường thủ tọa cùng vị Thủy Nguyệt Am sư thái kia ngồi ở sâu trong cỏ dại, khí tức yên tĩnh vô cùng, phảng phất đã kết hợp thành một thể với thiên địa.
Ngoại trừ đại vật Thông Thiên cảnh giới như Thủy Nguyệt Am chủ, những người tu hành khác coi như đi tới bên cạnh Thông Thiên Tỉnh, cũng không cách nào phát hiện sự tồn tại của bọn họ.
Sở dĩ như vậy, bởi vì khí tức c*̉a bọn họ đã cùng phù ý nơi đây hoàn toàn tương đồng, đi kèm ngâm xướng nhẹ nhàng, những lá bùa màu vàng kia đang dần dần trở thành nhạt, càng đáng sợ chính là, những kinh văn khắc sâu vào trong vách đá c*̃ng ở nên mờ nhạt.
Phảng phất có một trận cương phong vô hình không một tiếng động đang liên tục ăn mòn những vách đá kia, so với tốc độ thời gian trôi qua nhanh vô số lần xóa bỏ đi hết thảy dấu vết.
Sâu trong Đông Hải yên tĩnh, Huyền Âm lão tổ nhắm mắt lại, tĩnh tọa ở trong nước biển, mái tóc thưa thớt theo ám lưu tung bay, như rong rêu bị bầy cá rỉa quá nhiều.
Một đạo khí tức cực kỳ u ám từ trong thân thể của hắn tản mát ra, nhưng chưa rời xa, dần dần ngưng kết thành khói đen, đem nước biển nhuộm thành mực nước, nhìn cực kỳ đáng sợ.
......
......
Thiền Tử không ở Quả Thành Tự mà ở cánh đồng tuyết, Thủy Nguyệt Am chủ cưỡi kiệu nhỏ màn xanh đi tới Thanh Sơn.
Chưởng môn đại điển chính thức tổ chức, đại biểu các tông phái trong thiên hạ đều đi nơi đó.
Quả Thành Tự, Phong Đao Giáo c*̃ng phái ra đại biểu, Kính Tông cùng Huyền Linh Tông những tông phái cùng Thanh Sơn thân cận tự nhiên c*̃ng đến cực sớm. Bảo Thông thiền viện cùng một ít tông phái ít quan tâm thế sự cũng tới, ngay cả Côn Lôn Phái đều đến rồi, còn có tiểu tông phái như Tam Đô Phái, Thanh Phong Lâu như vậy không nhận được thiệp mời c*̃ng chạy tới.
Trên đài cao trước bãi đá c*̉a Thiên Quang Phong ngồi đầy khách mời, chỉ có đại nhân vật như Thủy Nguyệt Am chủ, Đại Trạch Lệnh như vậy mới có tư cách ngồi trên đỉnh núi, đương nhiên người như Tước Nương cùng Sắt Sắt c*̃ng được đối đãi đặc biệt.
Vị trí tốt nhất trên đỉnh núi lại không để cho chiếc kiệu nhỏ kia.
Thần Hoàng Cảnh Nghiêu ngồi trên ghế, Minh Kim hai vị cung phụng cùng với Lộc Quốc Công các đại nhân vật trong triều yên tĩnh hầu hạ ở bên.
Đây là một lần tụ hội tối long trọng c*̉a tu hành giới, bất kể là Trung Châu Phái vấn đạo đại hội năm đó hay là Thanh Sơn đại điển lần trước vội vàng kết thúc đều không thể sánh bằng.
Thiên địa thời khắc chưa đến, đại điển vẫn không có chính thức bắt đầu, thỉnh thoảng có người sẽ nhìn phía trong thiên không, không biết là đang chờ mong cái gì hay là cảnh giác cái gì.
Trên không trung, tầng mây bỗng nhiên trở nên hơi ngổn ngang, sinh ra vô số đạo bay phất phơ, sau đó dần dần tách ra, hiển lộ ra bóng dáng một chiếc vân thuyền to lớn.
Trung Châu Phái đến.
Nhìn hình ảnh này, có vài người mặt lộ vẻ thoải mái, có người càng căng thẳng hơn, đặc biệt là sau khi bọn họ cảm nhận được hai đạo khí tức cực kỳ cao xa mạnh mẽ kia.
Đàm Bạch hai vị chân nhân đồng thời đến, đây là chuẩn bị làm gì?
Thời điểm mọi người ngờ vực bất định, bên trong Thanh Sơn quần phong bỗng nhiên sinh ra một đạo khí tức cực kỳ uy nghiêm đáng sợ, từ bắc đến nam chậm rãi di động, dường như muốn đem bầu trời cắt ra.
Trung Châu Phái vân thuyền lấy tốc độ nhanh nhất lùi lại, cho đến khi cách xa mấy trăm dặm mới chậm rãi ngừng lại.
Bầu trời không bị cắt ra, đây chỉ là Thanh Sơn kiếm trận mở ra một con đường.
Đàm chân nhân từ trong thiên không đi xuống, đáp xuống đỉnh Thiên Quang Phong, cùng Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong chắp tay chào hỏi.
Quảng Nguyên chân nhân chăm chú đáp lễ, Nam Vong không thèm để ý.
Tiếp theo, đỉnh Thiên Quang Phong xuất hiện một đoàn mây mù, trong sương mơ hồ có thể nhìn thấy bóng dáng một nữ tử, thấy không rõ dung nhan.
Ngoại trừ Đao Thánh Tào Viên cùng Thiền Tử ở cánh đồng tuyết, thế gian hết thảy tu hành cường giả đều đến.
Nếu như các cường giả trong tu hành giới này bỗng nhiên gây khó dễ, tất nhiên là một đạo sức mạnh khó có thể tưởng tượng.
Thanh Sơn Tông đối với việc này không sợ chút nào, không phải vậy sẽ không đem Đàm Bạch hai vị chân nhân mời vào.
Năm đó tại Triều Ca thành, vô số người tận mắt nhìn hình ảnh hơn vạn kiếm lao tới.
Tiên nhân đều bị Thanh Sơn kiếm trận g**t ch*t, ai dám ở Thanh Sơn làm càn?
Không ai nghĩ tới, các cường giả tông phái đều đi tới Thanh Sơn, chuyện này ý nghĩa là Triêu Thiên đại lục hiện tại rất trống vắng.
Trống vắng từ này bình thường là dùng ở trên phòng ngự, như vậy kẻ địch c*̉a Triêu Thiên đại lục đang ở nơi nào đây?
......
......
Nam Vong nhìn đám mây kia, hừ lạnh một tiếng, muốn trào phúng đối phương vài câu, cũng không biết nên nói như thế nào.
Nàng là Nam Man bộ lạc chân thần, thắng ở một chữ man, bản lĩnh miệng lưỡi thực sự không được tốt.
Lúc này, trên đỉnh núi vang lên một đạo thanh âm không lớn không nhỏ.
"Ta vẫn rất tò mò một vấn đề."
Trác Như Tuế nhìn Quá Nam Sơn ra vẻ vô tội nói: "Lẽ nào Đàm chân nhân năm đó cùng nàng bái đường thành thân, cũng chưa từng thấy vẻ ngoài c*̉a nàng thế nào ư?"
Quá Nam Sơn chân chính vô tội liếc mắt nhìn hắn, nghĩ thầm ngươi nói cứ nói, vì sao mỗi lần đều muốn nói với ta?
Có chút Thanh Sơn đệ tử nghe Trác Như Tuế, có chút bất an, nghĩ thầm lẽ nào đây chính là có ý muốn trở mặt hay sao?
Mà như Đại Trạch Lệnh các đại nhân vật tu hành giới trái lại yên lòng, bởi vì...... Bạch chân nhân không dùng một chưởng đem Trác Như Tuế đập chết, vậy thì cho thấy thái độ c*̉a Trung Châu Phái hôm nay.
Trung Châu Phái muốn mượn chưởng môn đại điển lần này hướng về Thanh Sơn phóng thích thiện ý, càng chuẩn xác tới nói bọn họ tới để cầu hòa.
......
......
Thanh nhã lễ nhạc vang lên, biển mây khẽ động, tự có nghiêm nghị khí tức.
Quảng Nguyên chân nhân phất tay áo, Hồi Nhật Kiếm phá không mà đi, ở Thiên Quang Phong đảm đương tiếp nhật quang, trở nên cực kỳ sáng.
Nam Vong trong nháy mắt, vô số đạo kiếm huyền sinh ra, vi tán nhật quang, ngưng tụ thành Cẩm Sắt Kiếm, lẳng lặng lơ lửng.
Tiếp theo, vô số tiếng xé gió vang lên, Thanh Sơn các phong trưởng lão cùng đệ tử vội vàng triệu ra phi kiếm.
Trong lúc nhất thời, bên trong bầu trời xanh biếc xuất hiện ngàn đạo phi kiếm, hình dạng khác nhau, kiếm ý bất nhất, nhưng hợp c*̀ng một chỗ lại uy nghiêm đáng sợ đến cực điểm.
Nhìn trận thế như vậy, các tông phái người tu hành chấn động không nói gì.
Coi như Phương Cảnh Thiên đã phế, hiện tại Thanh Sơn Tông còn có ba vị Thông Thiên đại vật, ba vị trấn thủ đại nhân, càng đáng sợ chính là còn có hơn bảy mươi tên Phá Hải cường giả, càng có mấy vị Phá Hải cảnh đỉnh cao!
Qua trăm năm nữa, đây sẽ là lực lượng thế nào?
......
......
Sau vách đá có tiếng bước chân vang lên.
Vô số đạo tầm mắt nhìn qua.
Bạch y lướt nhẹ.
Tỉnh Cửu đi ra.
Triệu Tịch Nguyệt đứng phía sau tay phải của hắn, không có ôm mèo.
Đi theo phía sau hắn chính là Cố Thanh, ôm kiếm.
Nguyên Khúc ôm kim thư chưởng môn đại điển cần có.
Trác Như Tuế ôm chính mình, nghênh ngang đi tới.
Đại khái là vì không tiện, A Phiêu chưa từng xuất hiện.
Bình Vịnh Giai còn ở kiếm phong ngủ say, như trăm năm trước như thế, hoàn mỹ bỏ qua trận đại điển này.
Có rất nhiều tầm mắt rơi vào phía sau tay trái c*̉a Tỉnh Cửu.
Liễu Thập Tuế đứng ở nơi đó.

========
Quyển7 -Chương26: Vẫn là Ta đến đi
========
Người tu hành các tông phái sau khi đi tới Thanh Sơn, không phát hiện thư sinh c*̉a Nhất Mao Trai, sinh ra rất nhiều nghi hoặc.
Coi như Bố Thu Tiêu đang thời khắc mấu chốt để thành thánh, nhưng lấy quan hệ giữa Nhất Mao Trai cùng Thần Mạt Phong hơn trăm năm qua, chung quy phải phái chút đệ tử đến đây mới đúng.
Cho đến lúc này nhìn thấy Liễu Thập Tuế, nghi hoặc c*̉a mọi người mới được giải đáp.
Ai cũng biết quan hệ giữa Liễu Thập Tuế cùng Tỉnh Cửu, hắn hiện tại lại là đại nhân vật c*̉a Nhất Mao Trai, sắp xếp như vậy xác thực cực kỳ thỏa đáng.
Có chút người tâm tư u ám thì lại nghĩ tới nhiều chút.
Đệ tử được Bố Thu Tiêu yêu thích coi trọng nhất chính là Hề Nhất Vân cùng Liễu Thập Tuế, tương lai kế nhiệm trai chủ khẳng định chính là chọn một trong hai người bọn hắn. Có người nói bên trong Nhất Mao Trai bởi vì chuyện này đã chia làm hai phe phái, Hề Nhất Vân cùng Liễu Thập Tuế bề ngoài không để ý chút nào, vẫn như cũ thân cận, tôn kính lẫn nhau, nhưng ai biết trong bóng tối thế nào?
Hiện tại Bố Thu Tiêu không cách nào xử lý mọi chuyện, nếu như Hề Nhất Vân để Liễu Thập Tuế tới tham gia Thanh Sơn đại điển, có phải là muốn mượn cái cớ này biểu lộ ý tứ gì hay không?
Không để ý tới những người kia đang suy nghĩ gì, Thanh Sơn đại điển còn muốn tiếp tục.
Đại Trạch Lệnh đại biểu tân khách đọc diễn văn, các loại lời ca tụng, nhưng không có ai cảm thấy quá mức, bởi vì...... đối tượng c*̉a những lời ca tụng kia là Tỉnh Cửu.
Những lời ca tụng kia phảng phất sách sử, tựa như đóa hoa bay lượn bốn phía Thiên Quang Phong, mang theo từng sợi mây trong biển mây.
Mọi người nhìn nam tử mặc áo trắng trên đỉnh núi, tâm tình có chút phức tạp, có ngưỡng mộ có kính nể, nhưng càng nhiều là ngơ ngẩn.
Dù cho sống thêm một thế, nam tử mặc áo trắng này vẫn như cũ là nhân vật ghê gớm nhất c*̉a Triêu Thiên đại lục, vẫn là Cảnh Dương chân nhân.
Đương nhiên, chung quy vẫn có chút biến hóa.
Cảnh Dương chân nhân năm đó không màng thế sự, quanh năm ẩn cư ở Thần Mạt Phong, không có để lại truyền nhân.
Kiếp này Tỉnh Cửu vẫn rất lười, nhưng làm ra rất nhiều chuyện, còn thu rất nhiều đệ tử.
Triệu Tịch Nguyệt đã là Phá Hải đỉnh phong đại cường giả, Liễu Thập Tuế từ khí tức đến xem chỉ sợ c*̃ng không kém nàng.
Trác Như Tuế không phải đệ tử c*̉a hắn, c*̃ng chịu ảnh hưởng cực sâu.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc đã là nhân vật trọng yếu c*̉a Thanh Sơn thậm chí triều đình.
Bình Vịnh Giai đã là Vân Hành Phong chủ.
Hơn nữa Kính Tông Tước Nương cùng với Minh giới nữ hoàng mà ai cũng biết, nhưng không ai dám nhắc tới......
Chớ đừng nói chi còn có Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am những ngoại viện này.
Ở ánh mắt mọi người mang theo tâm tình rất phức tạp nhìn chăm chú, Đại Trạch Lệnh tuyên đọc xong lời ca tụng.
Quả Thành Tự hơn mười vị cao tăng ra khỏi hàng, lấy thạch tháp thủy sương tịnh ngạch cho Tỉnh Cửu.
Tiếp theo các tông phái đại biểu dâng lên lễ vật.
Thần Hoàng Cảnh Nghiêu tự mình trí lễ.
Nguyên Khúc là tổng quản chưởng môn đại điển lần này, biết rõ tính tình c*̉a Tỉnh Cửu, cố hết sức đơn giản hoá quy trình, trong môn quy những xướng lễ, diễn kiếm đều ra sức thủ tiêu, nhưng những quy trình này vẫn như cũ kéo dài thời gian rất lâu, lúc này mặt trời đi tới trung thiên, bị Thanh Sơn đại trận ngăn cách, không có cảm giác nóng bỏng, chỉ cảm thấy xán lạn.
Quảng Nguyên chân nhân đi tới trước tấm bia đá, lần thứ hai tuyên đọc di chiếu mà Liễu Từ chân nhân lưu lại.
Tiếp nữa chính là phân đoạn cuối c*̀ng.
Tỉnh Cửu chỉ cần lấy ra Thừa Thiên Kiếm, tiếp nhận Thanh Sơn Cửu Phong trưởng lão đệ tử làm lễ, sẽ chính thức trở thành Thanh Sơn chưởng môn chân nhân.
Giơ kiếm là một động tác vô cùng đơn giản, chính là ba tuổi hài đồng trong phàm nhân cũng có thể làm được, nhưng bầu không khí trên đỉnh Thiên Quang Phong trở nên nghiêm nghị.
Hơn trăm năm trước Tỉnh Cửu chính là bởi vì không muốn lấy ra Thừa Thiên Kiếm, cuối cùng bị ép rời khỏi Thanh Sơn.
Ngày hôm nay thì sao?
Khi đó Tỉnh Cửu là Phá Hải cảnh giới, lấy ra Thừa Thiên Kiếm rất có thể bị người cướp đi, Thái Bình chân nhân muốn dùng Thừa Thiên Kiếm thu phục hắn, hắn đương nhiên muốn giấu đi.
Hiện tại hắn đã là Thông Thiên cảnh đại vật, sau khi chiến thắng Phương Cảnh Thiên, ở rất nhiều người xem ra hắn chỉ sợ đã là Thông Thiên thượng cảnh, sắp cùng Đao Thánh, Đàm Bạch hai vị chân nhân đứng ngang hàng.
Hơn nữa Thanh Sơn kiếm trận trong tay, lại có gì cần lo lắng?
Tỉnh Cửu không để ý những tầm mắt rơi vào trên người, đi tới trước tiểu lư, xoay người ngồi vào trên ghế.
Cái ghế kia vẫn không nhúc nhích.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đám người đứng mặt sau ghế.
"Cái ghế này do ta tự tay sửa tốt, như thế nào, rắn chắc chứ?"
Trác Như Tuế cùng Cố Thanh song song đứng, đắc ý nói.
Cố Thanh nhìn hắn mỉm cười nói: "Nghe nói ghế này vốn là do ngươi làm hỏng?"
Lần đối thoại này tự nhiên không người nghe được, lực chú ý của tất cả mọi người đều ở trên người Tỉnh Cửu.
Cái ghế này chính là chức vị chưởng môn Thanh Sơn.
Ngồi vào trên cái ghế này, là một tượng trưng rất có ý nghĩa, động tác rất trọng yếu.
Nhưng Tỉnh Cửu vô c*̀ng tùy ý.
Tựa như bình thường ngồi lên ghế trúc.
Tựa như trước đây hắn ngồi trên Vũ Trụ Phong.
Tựa như nằm trong chiếc xe ngựa c*̉a Cố gia.
Tựa như cùng Liễu Từ đấu khẩu.
Tựa như cùng Nguyên Kỵ Kình mắt to trừng mắt nhỏ.
Tựa như trở tay dắt tay c*̉a Liên Tam Nguyệt.
Tỉnh Cửu nhìn chân trời, trầm mặc không nói.
Đỉnh Thiên Quang Phong hoàn toàn yên tĩnh.
Không có một ai nói chuyện.
Xa xa Thượng Đức Phong có băng trụ từ phía trên động phủ rơi xuống, trên đất vỡ nát tan, âm thanh không lớn truyền tới nơi đây, kinh động một chút người.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, trở tay lấy ra một thứ.
Ánh mặt trời đang thịnh, chiếu vào trên tay phải của hắn.
Thừa Thiên quả nhiên không phải kiếm.
Là vỏ kiếm.
Trên vỏ có khắc hoa văn tràn đầy nét cổ xưa.
Trầm tĩnh hắc ám miệng vỏ kiếm, mơ hồ toả ra kiếm ý cực kì nhạt nhưng tuyệt diệu đến cực điểm.
Tay Tỉnh Cửu nắm vỏ Thừa Thiên Kiếm rất ổn định, không có bất kỳ rung động.
Tất cả mọi người đều biết, hắn tuyệt đối sẽ không buông tay.
Mặc kệ là vỏ Thừa Thiên Kiếm hay là tòa Thanh Sơn này.
Quảng Nguyên chân nhân chậm rãi quỳ gối.
Nam Vong quỳ gối.
Triệu Tịch Nguyệt quỳ gối.
Thành Do Thiên quỳ gối.
Cố Thanh quỳ gối.
......
......
Hết thảy Thanh Sơn đệ tử quỳ gối.
Xa xa kiếm phong mơ hồ truyền đến kiếm ý gợn sóng, mây mù dần tán, nghĩ đến một lát sau sẽ là hình ảnh đồ sộ vạn kiếm đến bái.
Màn xanh khẽ nhúc nhích, Thủy Nguyệt Am chủ ngồi ở bên trong, hơi khom người.
Quả Thành Tự hơn mười vị cao tăng miệng tuyên phật hiệu, hợp thành chữ thập thành lễ.
Các tông phái người tu hành hoặc là quỵ ở mặt đất, hoặc là đại lễ cúi chào.
Chính là Đàm chân nhân cùng trong sương mù Bạch chân nhân c*̃ng khẽ khom người.
Tất cả mọi người đều hướng về Tỉnh Cửu hành lễ.
Đây là tôn trọng đối với Thanh Sơn Tông.
Là tôn trọng đối với Cảnh Dương chân nhân.
Càng là Triêu Thiên đại lục người tu đạo tôn trọng đối với hai chữ đại đạo.
Nhưng.
Đỉnh Thiên Quang Phong có một người không nhúc nhích.
Đó là một người khó tin nhất.
Tu hành giới đều biết, hắn là được Tỉnh Cửu từ trong tiểu sơn thôn kia mang tới Thanh Sơn, hắn đồng ý vì Tỉnh Cửu mà chết.
Vì sao thời khắc trọng yếu như hôm nay, hắn chỉ bình tĩnh đứng ở nơi đó?
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu nhìn phía người kia, ánh mắt khẽ biến.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong nhìn người kia, trong mắt tràn đầy tâm tình khó mà tin nổi.
Vô số tầm mắt rơi vào trên thân thể người nọ, mang theo không rõ, khiếp sợ cùng ngơ ngẩn.
Người không nhúc nhích chính là Liễu Thập Tuế.
Thời điểm Tỉnh Cửu giơ lên vỏ Thừa Thiên Kiếm, khóe môi của hắn hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười ý vị khó hiểu.
Hắn lẳng lặng đứng bên cạnh ghế, từ đầu tới cuối cũng không nhúc nhích.
Mãi đến tận hết thảy tầm mắt đều rơi vào trên người hắn, hắn phủi xiêm y một cái, đi về phía trước một bước, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Vẫn là ta đến đi."

========
Quyển7 -Chương27: Thiên diễn bốn chín, người độn kỳ Nhất
========
Hơn một trăm năm trước, Triêu Thiên đại lục rơi xuống một trường mưa xuân.
Thừa Thiên Kiếm quy Thanh Sơn, c*m v** bên trong tấm bia đá kia, mang về di chiếu c*̉a Liễu Từ.
Ngay thời điểm các đại nhân vật Thanh Sơn Tông tranh chấp bất định, bỗng nhiên có gió phất qua đỉnh núi, phất động một cái bạch y.
Ở trong vô số tầm mắt, Tỉnh Cửu đi tới trước tấm bia đá, giẫm lên vỏ Nguyên Quy đứng lên trên, đưa tay gỡ xuống vỏ Thừa Thiên Kiếm, sau đó đi tới trước ghế xoay người ngồi xuống, đối với tất cả mọi người nói: "Ta đến đi."
Hơn một trăm năm sau, còn ở đỉnh Thiên Quang Phong, vẫn là ở địa phương tương đồng, có người đi tới trước ghế, đối với hắn nói câu rất tương tự: "Vẫn là ta đến đi."
Người kia là Liễu Thập Tuế.
Đỉnh Thiên Quang Phong yên tĩnh không hề có một tiếng động.
Mọi người khiếp sợ không nói gì.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong sắc mặt trở nên trắng xám cực kỳ, bởi vì mơ hồ đoán được một khả năng.
......
......
"Hóa ra là như vậy."
Tỉnh Cửu nhìn Thừa Thiên Kiếm trong tay, đột nhiên hỏi: "Ngươi biết ta bao nhiêu năm rồi?"
Đây là một câu hỏi rất đơn giản, Liễu Thập Tuế lại ngây người, có chút không xác định nói: "Một trăm bốn mươi chín năm?"
Gió lần thứ hai phất qua dưới lư.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, lẳng lặng mà nhìn hắn, không nói gì.
Liễu Thập Tuế ánh mắt phát sinh một tia biến hóa cực tế nhị, trở nên hàn lãnh hơn rất nhiều, nói: "Từ Vân Tập trấn mà tính, đúng là một trăm bốn mươi chín năm."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi biết ta hỏi không phải điều này."
Liễu Thập Tuế trong mắt toát ra tâm tình giãy dụa, nói: "Chính là một trăm bốn mươi chín năm."
Tiếp đó, hắn bỗng nhiên lấy ra cây quạt, ở thanh phong trên đỉnh Thiên Quang Phong liên tục quạt, phảng phất cực nóng.
"Là một trăm bốn mươi chín."
"Đúng."
"Nhưng đây nói chính là rời khỏi Thanh Sơn."
"Không."
......
......
Tiếng cãi vã theo gió quạt liên tục vang lên.
Mọi người nhìn hình ảnh dưới lư, kinh ngạc không nói gì.
Không ai cùng Liễu Thập Tuế tranh chấp, hắn tựa như đang cãi vã với chính mình, hơn nữa làm người không rõ chính là, bọn họ nói không phải đều là một trăm bốn mươi chín năm hay sao?
Bỗng nhiên, hết thảy tiếng cãi vã biến mất rồi.
Liễu Thập Tuế nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Đại đạo năm mươi, thiên diễn bốn chín, người độn kỳ nhất?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng, một trăm bốn mươi chín năm trước ngươi rời khỏi kiếm ngục, mà ta biết hắn."
Liễu Thập Tuế ánh mắt trở nên hơi kỳ quái, nói: "Ta không tin ngươi có thể tính được hết thảy."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải tính được, mà là đúng dịp."
Năm đó hắn phi thăng thất bại.
Đồng thời, người kia rời khỏi kiếm ngục.
Hắn xuyên qua dòng sông dưới đất, đi về tiểu sơn thôn kia, nhìn thấy một tiểu hài tử mười tuổi.
Người kia ở trong tửu lâu tại Vân Tập trấn bị Triệu Tịch Nguyệt kiếm tác trói lại, giả chết mà trốn.
Đây chính là mở đầu câu chuyện này.
Cách hiện nay vừa vặn một trăm bốn mươi chín năm.
Đại đạo năm mươi, thiên diễn bốn chín, người độn kỳ nhất.
Tỉnh Cửu nhìn hắn bình tĩnh nói: "Trước mặt đại đạo, ngươi làm việc này thật là tẻ nhạt biết bao?"
Liễu Thập Tuế nhìn vào mắt hắn, nói: "Ta chỉ là cầm lại thứ của chính mình, nơi nào tẻ nhạt?"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Đây là đồ của ta."
Liễu Thập Tuế hỏi: "Nếu như đúng là đồ của ngươi, tại sao lúc này ngươi còn không thu hồi đi?"
Tỉnh Cửu tay phải nắm Thừa Thiên Kiếm, theo đạo lý mà nói có thể thu lại bất cứ lúc nào, nhưng lúc này tình hình có chút quái dị.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm hơi rung động, vang lên tiếng ong ong, ánh mặt trời rơi vào mặt trên bị đánh nát thành như tuyết, tựa hồ nó c*̃ng không biết nên đi về nơi đâu.
Kiếm xuất Thanh Sơn, những người ở nơi này rõ ràng nhất kiếm là gì.
Không phải ngươi nắm chặt kiếm, thanh kiếm này chính là ngươi.
Đối với khống chế kiếm xưa nay không phải như vậy.
Sở hữu kiếm c*̃ng từ trước đến giờ sẽ không tính toán như vậy.
Tỉnh Cửu nhìn hắn chăm chú nói: "Thanh kiếm này là Liễu Từ cho ta."
"Liễu Từ đem Thừa Thiên Kiếm cho ngươi, không có nghĩa là chính là c*̉a ngươi."
Liễu Thập Tuế nhìn hắn mặt không cảm xúc nói: "Bởi vì năm đó ta không cho hắn, vì lẽ đó thanh kiếm này còn hẳn là c*̉a ta."
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong nhìn Liễu Thập Tuế, vẻ mặt trên mặt cực kỳ quái dị, có chút không xác nhận hỏi: "Sư phụ?"
Liễu Thập Tuế cười cười.
Vẫn là gương mặt hơi ngăm đen kia.
Biểu hiện vẫn là chân thành như vậy.
Nhưng chính là nở nụ cười như vậy, phảng phất đã biến thành một người khác.
Thái Bình chân nhân.
......
......
Đỉnh núi yên tĩnh nhất thời bị đánh vỡ, mọi người khiếp sợ đến cực điểm, hô to lên tiếng.
"Thái Bình chân nhân!"
"Hắn là Thái Bình ma đầu!"
Đúng, chỉ có Thái Bình chân nhân mới có thể nói ra câu nói này.
Năm đó hắn cũng chưa từng đem Thừa Thiên Kiếm truyền cho Liễu Từ.
Chỉ có điều Cảnh Dương mang theo Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình đem hắn nhốt vào bên trong kiếm ngục.
Không có thẩm phán, không có truyền ngôi, chỉ là đánh lén.
Nếu như từ Thanh Sơn đạo thống mà nói, Thừa Thiên Kiếm đương nhiên vẫn là c*̉a hắn.
Một đạo kiếm quang đỏ ngòm rọi sáng đỉnh Thiên Quang Phong.
Không có ai hiểu được, người kia rõ ràng là Liễu Thập Tuế, vì sao lại biến thành Thái Bình chân nhân, đây là trong truyền thuyết đoạt xá, hay là khống chế thần hồn?
Triệu Tịch Nguyệt không nghĩ những chuyện này, đứng lên.
Phất Tư Kiếm cùng tầm mắt c*̉a nàng c*̀ng nhau, nhắm ngay mi tâm c*̉a Thái Bình chân nhân.
Rất nhiều năm trước, ở trong tửu lâu tại Vân Tập trấn, nàng dùng Phất Tư Kiếm trói lại đối phương, tiếp theo chính là một đạo phi kiếm từ ngoài cửa sổ đi đến, xuyên thủng mi tâm c*̉a đối phương.
Nàng không biết sau khi đối phương vũ hóa thành công, hiện tại cảnh giới đến cùng cao bao nhiêu, thậm chí không biết nên làm sao g**t ch*t đối phương, chỉ có thể dựa theo kinh nghiệm năm đó mà chuẩn bị.
Vũ Trụ Phong mang theo thanh tịch ý vị c*̃ng xuất hiện ở đỉnh núi, lúc nào cũng có thể hạ xuống.
Đạo quái kiếm màu xám khúc chiết lặng lẽ ẩn giấu ở phía sau Vũ Trụ Phong.
Trác Như Tuế đứng phía sau Nguyên Khúc, đưa tay phải ra nhắm ngay sau lưng Thái Bình chân nhân, khắp mặt là vẻ hưng phấn.
Thần Mạt Phong đệ tử căn bản không có chút gì do dự, đã bắt đầu chuẩn bị chiến đấu, nhưng Thanh Sơn đệ tử còn lại nằm ở trong cảm xúc khiếp sợ mờ mịt.
Lúc này có vài tên Thanh Sơn trưởng lão từ trong đám người chạy vội ra, hướng về Thái Bình chân nhân quỳ xuống hành lễ, kinh hỉ la lên: "Chưởng môn! Ngài trở về!"
Mặc Trì trưởng lão tâm tình khuấy động, c*̃ng đang chuẩn bị đi ra ngoài hành lễ, bỗng nhiên nghĩ mấy trăm năm qua sự tình, chậm rãi thu hồi bước chân, phát sinh một tiếng thở dài thống khổ đến cực điểm.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều tiếng kêu gào vang lên.
Có người đang gọi chưởng môn, có người đang gọi sư phụ, có người đang gọi sư tổ......
Mặc kệ Thái Bình chân nhân bị giam ở kiếm ngục bao nhiêu năm, mặc kệ tu hành giới nói hắn là đại ma đầu không chuyện ác nào không làm thế nào, nhưng đối với một ít người trong Thanh Sơn Tông tới nói, hắn vẫn như cũ là sư phụ, là sư tổ, là chưởng môn......
Chỉ là tổ sư gia trở về làm gì?
Hắn muốn tranh chưởng môn sao?
Vậy chúng ta nên ủng hộ ai?
Vào lúc này, Tỉnh Cửu làm một chuyện ai cũng không nghĩ tới, hắn buông ra tay phải nắm vỏ Thừa Thiên Kiếm.
Buông tay, không có nghĩa là thật sự buông tay.
Hắn không cách nào đem vỏ Thừa Thiên Kiếm thu hồi, là bởi vì vỏ Thừa Thiên Kiếm chịu Thái Bình chân nhân khống chế.
Ở vào thời điểm này, tay có nắm vỏ kiếm hay khôn đều không quan trọng.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm không rơi xuống đất, lẳng lặng lơ lửng ở giữa hắn cùng Thái Bình chân nhân, khẽ chấn động, phát ra ong ong như ong rừng.
Tỉnh Cửu đứng dậy, hướng về bên cạnh vách núi đi mấy bước.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm chuyển động theo.
Thái Bình chân nhân c*̃ng đi tới bên cạnh vách núi, cùng hắn cách mấy trượng khoảng cách, lẫn nhau cũng không đối diện.
Vỏ Thừa Thiên Kiếm vẫn còn đang ở giữa hai người.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong liếc mắt nhìn nhau, biết sức độ chế c*̉a sư phụ cùng sư thúc đối với vỏ Thừa Thiên Kiếm hẳn là tương đương.
Triệu Tịch Nguyệt lại nhìn ra càng nhiều thứ hơn, biết Tỉnh Cửu không muốn bọn họ tham dự vào, bởi vì bọn họ cảnh giới quá thấp, hay là vì nguyên nhân nào khác?
Nói thí dụ như lúc này mạnh mẽ ra tay, có thể giết không chết Thái Bình chân nhân, nhưng sẽ xúc phạm tới Liễu Thập Tuế mà hắn phụ thể?
Không thể không nói, nàng đúng là người hiểu rõ Tỉnh Cửu nhất, c*̃ng hiểu rõ quan hệ giữa hắn cùng Liễu Thập Tuế.
Thái Bình chân nhân rõ ràng c*̃ng hiểu rất rõ điểm này, mới sẽ mạo hiểm đi Thiên Lý Phong Lang, trả giá rất lớn đánh đổi lấy cục diện này.
Tỉnh Cửu phá cục như thế nào?
Hắn ngẩng đầu lên, nhìn phía trong biển mây nơi nào đó.
Nơi đó có chiếc kiệu nhỏ màn xanh.
Màn xanh theo gió nhẹ mà động, mơ hồ có thể nhìn thấy bóng dáng Thủy Nguyệt Am chủ.
Không cần lời nói, Thủy Nguyệt Am chủ đã rõ ràng ý của hắn.
Màn xanh cử động.
Một đóa hoa đào cực lớn nở rộ.
Thủy Nguyệt Am chủ bước trên mây mà tới.
Rất nhiều người tu đạo đến lúc này mới biết dáng vẻ c*̉a Thủy Nguyệt Am chủ.
Nàng nhìn như là một thiếu nữ rất phổ thông, mặc váy màu trắng, ánh mắt sáng đến cực điểm, mơ hồ có mấy phần cảm giác c*̉a Liên Tam Nguyệt.
Nàng nhìn phổ thông, kì thực là cường giả hiếm có trên đại lục.
Biển mây đột nhiên nát ra hơn mười đạo chỗ trống, đó là vết chân mà nàng lưu lại.
Chỉ trong nháy mắt, nàng đã đến đỉnh Thiên Quang Phong, mang theo uy thế mạnh mẽ khó có thể tưởng tượng, lật bàn tay một cái, đánh về ngực Thái Bình chân nhân.
Lúc này trên đỉnh Thiên Quang Phong, Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân đang tranh cướp Thừa Thiên Kiếm, người duy nhất có thể ngăn cản nàng chính là Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong liếc mắt nhìn nhau, không nhúc nhích.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Thủy Nguyệt Am chủ bàn tay rơi vào ngực Thái Bình chân nhân.
Nhìn như một chưởng có thể tồi sơn phiên hải, thời điểm cuối cùng hạ xuống nhưng là ôn nhu như vậy, tựa như là một trận gió mát.
Bởi vì mục đích của nàng không phải đem Liễu Thập Tuế đánh chết, mà là muốn đem Thái Bình chân nhân từ trong thân thể Liễu Thập Tuế đánh ra đến.
Tỉnh Cửu không để Triệu Tịch Nguyệt đám người động thủ, mà là đi tới bên cạnh vách núi nhìn kiệu nhỏ màn xanh một cánh, chính là ý này.
Năm đó tại trong Triều Ca thành, Liên Tam Nguyệt có thể đem Bạch Nhận tiên nhân từ trong thân thể Bạch Tảo bức ra, Thủy Nguyệt Am chủ tự nhiên c*̃ng có thể làm được những chuyện tương tự, Thái Bình thần hồn mạnh hơn c*̃ng không thể mạnh hơn Bạch Nhận.
Nhưng chuyện làm người không tưởng tượng nổi phát sinh.
Thái Bình chân nhân cơ thể hơi lay động, khóe môi tràn ra một đạo máu tươi, ngoài ra cũng không còn chuyện khác phát sinh.
Một đạo cầu vồng rọi sáng đỉnh Thiên Quang Phong.
Thủy Nguyệt Am chủ hừ nhẹ một tiếng, hóa thành một đạo thanh quang, lui về trong kiệu nhỏ, càng là chịu chút thương.
Thiên Quang Phong bốn phía nhiều tiếng hô kinh ngạc, mọi người nhìn phía Thái Bình chân nhân tầm mắt tràn ngập kinh úy.
Mọi người không biết Thủy Nguyệt Am chủ một chưởng thâm ý, nhìn hắn cùng Tỉnh Cửu tranh Thừa Thiên Kiếm, còn có thể cùng Thủy Nguyệt Am chủ đánh một cái, lấy thương đổi thương, nghĩ thầm đây là tu vi cảnh giới đáng sợ cỡ nào!
Thái Bình chân nhân thu hồi Quản Thành Bút, nhìn Tỉnh Cửu biểu hiện hờ hững nói: "Rất nhiều năm trước ta đã nói với ngươi, người không thể bước vào c*̀ng một con sông, phương pháp tương tự ngươi tại Triều Ca thành dùng qua, chẳng lẽ còn muốn ở trên người ta dùng lại lần nữa?"

========
Quyển7 -Chương28: Tranh Thanh Sơn
========
Một chưởng này c*̉a Thủy Nguyệt Am chủ chứng minh suy đoán c*̉a nàng cùng Tỉnh Cửu là sai.
Thái Bình chân nhân dùng thủ đoạn không phải thần hồn phụ thể.
Liễu Thập Tuế không bị đoạt xá, vậy tại sao lại biến thành Thái Bình chân nhân?
Ngoài vách núi trong thiên không vang lên một đạo âm thanh già nua mà khẽ run.
"Lưỡng Tâm Thông?"
Người nói chuyện là một vị Quả Thành Tự cao tăng, mà đồng thời Tỉnh Cửu cũng nghĩ đến.
Thái Bình chân nhân vũ hóa thành công, biến thành tồn tại giống như linh thể, Lưỡng Tâm Thông càng ngày càng mạnh mẽ, nhưng loại khống chế này nhất định phải ở khoảng cách nhất định mới có thể có hiệu lực, hắn lúc này đến tột cùng giấu ở nơi nào trên người Liễu Thập Tuế?
"Nhất Mao Trai bản lĩnh quả thật có chút kỳ quái, tên tiểu tử kia không nhìn thấu ta, nhưng nổi lên cảnh giác, để cho ta tới Thanh Sơn tìm ngươi cầu viện, nhưng lại không biết điều này cũng nằm trong tính toán c*̉a ta."
Thái Bình chân nhân nói tự nhiên là Hề Nhất Vân cùng hắn phiên đàm luận rất có thâm ý kia, chỉ tiếc Hề Nhất Vân khi đó chỉ cho rằng hắn giở trò gì ở trên người Liễu Thập Tuế, nhưng lại không biết hắn đã khống chế Liễu Thập Tuế.
Còn Tiểu Hà c*̃ng chịu thần hồn c*̉a hắn ảnh hưởng, chỉ là theo bản năng hoảng sợ mà mờ mịt, nhưng lại không biết những tâm tình kia khởi nguồn từ đâu.
Tỉnh Cửu nói: "Thập Tuế thiên phú cao, tâm chí kiên, tu hơn trăm năm Hạo Nhiên Chính Khí, căn bản sẽ không bị Lưỡng Tâm Thông c*̉a ngươi khống chế."
Thái Bình chân nhân nói: "Ngươi tính toán hết thảy, lẽ nào liền không tính tới năm đó viên yêu đan kia có vấn đề ư?"
Tỉnh Cửu mặt không cảm xúc nói: ""Mặc kệ ngươi ở đâu, chỉ cần g**t ch*t hắn, ngươi c*̃ng không đường có thể trốn."
Thái Bình chân nhân toát ra một vệt nụ cười trào phúng, nói: "Ngươi tại Triều Ca thành ngay Bạch Tảo đều không nỡ giết, huống hồ tên tiểu tử này."
Nói xong câu đó, hắn xoa xoa máu trên khóe môi.
Tỉnh Cửu nghe mùi trong gió bay tới, nói: "Bổ Thiên Đan? Thất Diệp Liên?"
Thái Bình chân nhân cười nói: "Quả nhiên là sư đệ hiểu rõ ta nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Ta xem qua bút ký mà ngươi lưu lại."
Nghe được đối thoại lần này, những người khác cũng vẫn thôi, Quảng Nguyên chân nhân cùng hai tên Thích Việt Phong cực thâm niên trưởng lão biểu hiện đột nhiên biến.
Thái Bình chân nhân nói: "Ngươi biết ta căn bản không để ý thân thể này tồn diệt, vì lẽ đó cái hại c*̉a Bổ Thiên Đan và Thất Diệp Liên, ngươi không cần phải nói."
Tỉnh Cửu quả nhiên không tiếp tục nói nữa, tay phải bỗng nhiên khẽ lật, nhắm ngay bầu trời.
Thừa Thiên Kiếm liên tục chấn động bỗng nhiên trở nên bất động, trở nên dị thường sáng sủa.
Miệng vỏ cực kì nhạt kiếm ý phiêu diêu mà lên, dâng lên mà bắn, như giọt mưa bắn ngược như vậy, xuyên thấu Thanh Sơn đại trận, ở trong thiên không cực kỳ cao xa lưu lại hơn mười đạo lỗ thủng.
Những lỗ thủng kia vị trí cực cao, không ngờ kinh đến hư cảnh.
Lỗ thủng mơ hồ có màu sắc u lam cùng đỏ rực, có thể là lôi bạo bên trong lôi vực.
Thái Bình chân nhân bấm tay.
Thừa Thiên Kiếm lần thứ hai chấn động lên, hơn nữa so với lúc trước càng thêm kịch liệt, phảng phất đang giãy dụa.
Trong miệng tràn ra tới kiếm ý trở nên như cành liễu tại Thiên Lý Phong Lang, liên tục loạn phiêu, cũng không còn cách nào kết lại.
Thanh Sơn đại trận không hề có một tiếng động đóng lại, lôi vực dị tượng trên bầu trời cứ thế biến mất.
Bỗng nhiên, kiếm trạc vẫn yên tĩnh ở tại trên cổ tay hắn, đi kèm sáng loáng một tiếng thanh minh, hóa thành tiểu kiếm trong trẻo sắc bén, hướng về mi tâm Thái Bình chân nhân đâm tới!
Từ Nhất Mao Trai đến đỉnh Thiên Quang Phong, Bất Nhị Kiếm trước sau trầm mặc, phảng phất thần phục, cho đến lúc này, nó mới rốt cục tỉnh lại một vệt thần thức c*̉a Liễu Thập Tuế, khởi xướng đánh lén!
Ngoại trừ Vạn Vật Nhất, Bất Nhị Kiếm chính là tiên kiếm cấp bậc cao nhất, sắc bén nhất Thanh Sơn, lúc này một đòn toàn lực, uy thế thực sự là cường khó có thể tưởng tượng!
Nhưng mà nghe đến vù một tiếng, Bất Nhị Kiếm đứng ở trước mắt Thái Bình chân nhân, cũng không còn cách nào đi tới một phần!
Thái Bình chân nhân trong mắt xuất hiện một vệt hàn ý, duỗi ra hai ngón tay kẹp lấy Bất Nhị Kiếm, nén giận b*n r*.
Bất Nhị Kiếm hóa thành một luồng kiếm quang, bay về phía xa xa kiếm phong, sát một tiếng, thật sâu tiến vào trong vách núi, chẳng biết lúc nào mới có thể lần thứ hai đi ra.
......
......
Vân Hành Phong sương mù tiêu tan rất nhiều, trong vách núi rất nhiều phi kiếm đã nhô ra, có thanh đã đi tới trong thiên không.
Chúng nó là chịu vỏ Thừa Thiên Kiếm triệu hoán, chuẩn bị hướng tân chưởng môn Thanh Sơn làm lễ, ai ngờ sau một khắc phát sinh biến hóa kịch liệt như thế.
Những phi kiếm này cũng không có linh thức, chỉ có thể dựa vào kiếm ý làm việc.
Bỗng nhiên, đỉnh núi chỗ cao nhất trong vách núi xuất hiện một cái động cực nhỏ bé.
Đó là Bất Nhị Kiếm lưu lại.
Trên núi phi kiếm phảng phất chịu đến một loại nào đó chấn động, vội vã bay lên, nhai thạch rì rào hạ xuống, chấn động lên vô số bụi mù.
Một đạo phi kiếm màu xám phá không mà lên, muốn giết hướng thiên quang phong.
Coong coong hai tiếng vang lên giòn giã, một đạo phi kiếm màu xanh nhạt tà đâm bay tới, đem nó đánh bay xuống đất.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều phi kiếm bắt đầu công kích lẫn nhau, rất rõ ràng, có chút phi kiếm chuẩn bị hướng Thiên Quang Phong phát động tấn công, có chút phi kiếm nhưng là ở làm ngăn cản.
Trong thiên không đâu đâu cũng có bóng phi kiếm, đâu đâu cũng có phi kiếm va chạm, truy đuổi âm thanh, vô số đạo kiếm ý hướng về bốn phương tám hướng tản đi, thiết ưng đã sớm kinh hãi bay xa xa, mà trong vách núi lưu lại mây mù trong nháy mắt bị cắt chém thành bông nát, biến mất không còn tăm tích.
Kiếm phong trên vách núi cao, Bình Vịnh Giai còn ở trong động ngủ say, hắn đối với kiếm ý nhận biết vô c*̀ng nhạy cảm, lúc này kiếm ý đại loạn, khí tức của hắn cũng thuận theo mà loạn, sắc mặt trở nên dị thường trắng xám, trong tai dần dần chảy ra máu.
Phi kiếm loạn chiến dần ngừng lại, sau đó phân hai bên, nhìn như là cơn mưa bất động trên không trung, lẫn nhau đối lập, hình ảnh cực kỳ thần dị.
......
......
Mấy đạo kiếm ý hàn lãnh nhưng tinh khiết đến cực điểm từ trong vỏ Thừa Thiên Kiếm bay ra, hướng về Thanh Sơn quần phong mà đi, đi đến đâu, thiên địa đều có cảm ứng.
Thiên Quang Phong đám người cảm nhận được kiếm phong dị động, nhưng không nhìn thấy hình ảnh cụ thể.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong biểu hiện ngưng trọng dị thường, biết sư phụ cùng sư thúc đối với Thừa Thiên Kiếm tranh cướp đã đến thời khắc quan trọng nhất.
Thẳng đến lúc này, bọn họ mới rốt cục xác nhận nguyên lai Thanh Sơn kiếm trận trận khu chính là Thừa Thiên Kiếm!
Chẳng trách Thanh Sơn môn quy sẽ xác thực nói, chỉ cần cầm Thừa Thiên Kiếm mới có tư cách làm Thanh Sơn chưởng môn!
Như vậy Vạn Vật Nhất lại là cái gì đây? Lẽ nào chính là Thanh Sơn kiếm trận trận nguyên?
Thời điểm Thừa Thiên Kiếm không ở đây, Nguyên Kỵ Kình lại làm sao khống chế Thanh Sơn đại trận đây?
Thiên Quang Phong biển mây phát lên cuồng ba, màu sắc cũng biến thành u ám rất nhiều, chỉ là trong nháy mắt đã ngưng tụ ra vô số giọt nước mưa, phun ra mà ra!
Một trận mưa xối xả hướng về Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân bên vách đá mà đi.
"Không được!" Quảng Nguyên chân nhân nhìn phía đỉnh núi nơi nào đó lớn tiếng quát.
Ở bên đó, Đại Trạch Lệnh biểu hiện ngưng trọng tế vận một tấm đại phiên.
Tấm đại phiên kia phảng phất ẩn chứa vô cùng sấm sét, nước mưa như khuynh hải.
Đây chính là trong truyền thuyết Bát Phương Phong Vũ Phiên.
Đại Trạch Lệnh triệu tập thiên địa lực lượng, muốn cho Thái Bình chân nhân một đòn trí mạng.
Lúc trước hắn cùng các tông phái người tu hành như thế, nghĩ Thanh Sơn chính mình lẽ ra có thể xử lý Thái Bình chân nhân, nơi nào nghĩ đến Thái Bình chân nhân trở lại Thanh Sơn càng cường đại như thế.
Thủy Nguyệt Am chủ cùng Tỉnh Cửu rõ ràng có hiểu ngầm, mới có thể phát ra đợt công kích kia, đã như vậy, hắn đương nhiên cũng có thể làm vài việc.
Chỉ nghe xì một thanh âm vang lên.
Đầy trời mưa xối xả đột nhiên biến mất, biển mây bình tĩnh như chăn.
Đại Trạch Lệnh phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, nhìn Bát Phương Phong Vũ Phiên trong tay bị cắt đứt một góc, khó mà tin nổi run giọng nói: "Chuyện gì thế này!"
Đàm chân nhân đỡ lấy hắn, độ vào một đạo linh khí, than thở: "Đây là Thanh Sơn kiếm trận."
......
......
Vô số kiếm ý như ẩn như hiện xuất hiện ở bên vách đá.
Có gió lướt qua sẽ bị cắt thành mảnh vỡ.
Chính là ánh mặt trời rơi vào trên kiếm ý, đều sẽ sáng lên lấp loá.
Những kiếm ý này lượn lờ quanh Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân thân thể, càng chuẩn xác mà nói là lấy vỏ Thừa Thiên Kiếm làm trung tâm, đem bọn họ hai người gắn vào bên trong.
Ở bên trong tầm mắt của mọi người, bọn họ lúc này đang phát sáng, phát ra vô số kiếm quang.
Quảng Nguyên chân nhân lúc trước muốn ngăn cản Đại Trạch Lệnh, không phải tâm hướng về Thái Bình chân nhân, mà là lo lắng hắn sẽ bị thương.
Tranh cướp Thừa Thiên Kiếm, chính là ở tranh kiếm phong, tranh quyền sở hữu Thanh Sơn kiếm trận.
Thanh Sơn kiếm trận bắt nguồn từ Vạn Vật Nhất.
Điều này cũng đồng thời mang ý nghĩa quyền khống chế Vạn Vật Nhất Kiếm.
Quần kiếm đã lên, Thanh Sơn kiếm trận đã hạ xuống, bao phủ Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân, chỉ là không biết cuối cùng sẽ làm ai vạn kiếm xuyên tim mà chết.
Ở trong quá trình này, bọn họ đồng thời bị Thanh Sơn kiếm trận bảo vệ, cùng thế giới chân thực ngăn cách ra, mặc kệ là Đại Trạch Phong Vũ Phiên, hay là Cảnh Vân Chung pháp bảo như vậy, đều không thể qua đó.
Thủy Nguyệt Am chủ lúc này c*̃ng không thể ra sức.
Chỉ có thể nhìn đôi sư huynh đệ kia đến tột cùng ai có thể thắng lợi.
Kiếm ý càng ngày càng nhiều, càng ngày càng ác liệt, càng ngày càng uy nghiêm đáng sợ, kiếm quang càng ngày càng sáng, trên vách đá sinh ra vô số đạo vết nứt, biển mây chậm rãi chìm xuống phía dưới.
Đỉnh núi đám người sắp không chịu nổi, Triệu Tịch Nguyệt đám người đứng ở gần quần áo xuất hiện vô số vết nứt, ẩn có tóc đen rơi xuống.
Thiên địa nguyên khí trở nên càng thêm hỗn loạn.
Thanh Sơn đại trận hiện ra chân thân, một đạo lồng ánh sáng màu xanh rộng lớn vô hạn bao phủ quần phong, mặt ngoài liên tục lưu động tia sáng, mơ hồ xuất hiện một chút khe hở.
Xa xa đỉnh Bích Hồ Phong bỗng nhiên sinh ra một mảnh mây đen, sấm sét ầm ầm hạ xuống, rọi sáng mảnh bích hồ, trên hồ dĩ nhiên sinh ra ngàn chồng tuyết, nhìn cực kỳ doạ người.
Đỉnh Thượng Đức Phong bỗng nhiên hạ xuống một hồi bão tuyết, chỉ là hơn mười tức thời gian, tuyết đã tích vài thước, có cây thông không chịu nổi trọng lượng tuyết đọng, khách lạt gãy xuống.
Trong bầu trời xanh c*̃ng xuất hiện tia chớp, Vân Hành Phong kiếm ý càng uy nghiêm đáng sợ hỗn độn đến cực điểm, vách núi liên tục sụp xuống.

========
Quyển7 -Chương29: Đại hải rơi Minh giới
========
Đều tản ra!" Nam Vong lớn tiếng quát lên.
Quảng Nguyên chân nhân vung ống tay áo, lan ra mấy đạo kiếm quang, đem Triệu Tịch Nguyệt đám người bức đến phía sau.
Phi kiếm loạn lên, pháp bảo hào quang rọi sáng đỉnh núi cuồng phong gào thét, Thanh Sơn đệ tử cùng đại biểu các tông phái vội tránh đi.
"Sư phụ! Sư thúc! Nếu các ngươi tiếp tục tranh như thế, Thanh Sơn đại trận sẽ tan vỡ!"
Quảng Nguyên chân nhân tay phải ở trước, kiếm ý như lửa, ngăn trở gió gào thét cùng kiếm ý kh*ng b*, hướng về hai người bên cạnh vách núi trầm giọng hô.
"Ta không để ý a."
Một vệt nụ cười cực kỳ cao lạnh, coi sinh tử như không xuất hiện ở trên gương mặt ngăm đen c*̉a Liễu Thập Tuế, có vẻ hơi quái dị "Ngươi thì sao? Ngươi c*̃ng không để ý chứ? Trừ mình ra, ngươi còn có thể quan tâm ai chứ? Ngươi lúc này có phải là có chút hối hận, lúc sớm nhất nên trước tiên đem tiểu tử này g**t ch*t?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi thì sao? Cảm giác một mình đối kháng toàn bộ thế giới rất tốt?"
Thái Bình chân nhân cười to nói: "Không phải đối kháng, mà là hủy diệt, cảm giác hủy diệt một thế giới c*̃ quả thật rất mỹ diệu."
......
......
Biển rộng sâu xa liên tục vang tiếng hú gọi kh*ng b*.
Trên mặt biển có hài cốt một chiếc Bồng Lai bảo thuyền, những thuyền viên ôm ván gỗ đang chập chùng giãy dụa bên trong sóng lớn, nghe xa xa hú gọi, trong lòng tràn đầy biểu hiện tuyệt vọng.
Đó là đại tuyền qua còn gọi là Minh tuyền bí cảnh đang gào thét, tiếng nước cũng không còn róc rách, trước sau đáng sợ như vậy.
Tại sao hôm nay những tiếng hú gọi này còn có thêm chút âm thanh khác, phảng phất sinh mệnh chân thực như vậy, tràn ngập ý vị thống khổ, lại có mấy phần ung dung vì được giải thoát?
Những thuyền viên kia chỉ kịp lướt qua một ý nghĩ, đã bị sóng lớn nuốt chửng, hướng về vực sâu vô tận rơi xuống.
Chiếc Bồng Lai Đảo bảo thuyền này đúng là vận khí không tốt, mới trở thành một phần bên trong Thái Bình chân nhân huyết tế,nhưng những yêu thú bị Âm Phượng từ tứ hải bát hoang triệu tập mà đến từ đầu đã biết vận mệnh của mình.
Có chút yêu thú linh thức hơi cao đã từng nỗ lực giãy dụa cầu sinh, nhưng không cách nào chống lại dấu ấn Minh bộ lạc ấn ở bên trong thần hồn c*̉a chúng nó, chỉ có thể trơ mắt hướng về đại tuyền qua mà đi.
Quỷ mục lăng, thôn chu thú cực lớn hay hoặc là dị chủng yêu thú mà Triêu Thiên đại lục nhân loại căn bản chưa từng thấy, tử trong nước biển hiển lộ ra bóng dáng, gầm thét lao tới trong thiên không, nhưng không cách nào rơi vào nơi sâu trong vòng xoáy, ở trong quá trình rơi xuống đã bắt đầu tan vỡ, phun ra máu tươi, cuối cùng biến thành một chùm sương máu.
Đám yêu thú thống khổ mà tuyệt vọng gào thét thậm chí vượt qua âm thanh c*̉a đại tuyền qua.
Những sương máu kia không bị nước biển cuồng bạo tách ra, dần dần ngưng tụ trên không trung.
Vô số giọt máu liên kết, ở bầu trời họa ra hoa văn cực kỳ phức tạp, sau đó tạo thành đồ án lập thể cực kỳ phức tạp.
Nếu như Khấu Thanh Đồng lúc này còn sống, có lẽ là có thể nhận ra đây là Thông Thiên sát trận mà Huyết Ma Giáo thử nghiệm nhiều năm, nhưng thủy chung bởi vì số lượng huyết tế không đủ mà không cách nào bày ra.
......
......
Xa xôi phía bên kia mặt biển, người khổng lồ đã tỉnh lần thứ hai nghe được những âm thanh này, trong mắt toát ra biểu hiện sầu lo, không lo tới đám tinh linh lần thứ hai bị thức tỉnh mắng mỏ, cầm lấy một cái bổng gỗ hướng về trong biển đi đến.
Người khổng lồ thân hình cực cao, dường như muốn chạm đến bầu trời, một bước bước ra chính là mấy dặm, chỉ là thân thể quá mức trầm trọng, bước tiến thực sự chầm chậm, không biết phải đi thời gian bao lâu mới có thể đi tới đại tuyền qua.
Nhìn bóng người cực lớn dần dần biến mất ở trong biển, đám tinh dần ngừng lại chửi bới, thả xuống trường mâu cùng cung tên trong tay, có chút không biết làm sao.
Bỗng nhiên một tên nữ tinh linh già nua từ sâu trong rừng cây bay ra, dùng ngữ khí gấp gáp gần như chửi bới hô cái gì, đám tinh linh trên mặt toát ra biểu hiện sợ hãi, mau mau hướng về bên kia triền núi bay đi.
......
......
Thông Thiên sát trận cũng không thể thật sự giết hết tất cả mọi người trên thế gian, bởi vì ngay cả Huyết Ma Giáo tà ác đến cực điểm năm đó c*̃ng không muốn làm chuyện như vậy.
Ở bên trong kế hoạch c*̉a Thái Bình chân nhân, tác dụng c*̉a tòa trận pháp này là lay động thiên địa lực lượng c*̉a đại tuyền qua, thay đổi thông đạo thiên sinh địa tạo tự nhiên, hướng về vực sâu chảy tới, cuối cùng từ cực bắc một chỗ đại tuyền qua trào ra nước biển vô tận thay đổi hướng đi.
Hắn muốn đem những nước biển này dẫn vào Minh giới.
Minh giới không có mặt trời, tự nhiên tối tăm đơn điệu, Minh hà chậm rãi chảy xuôi, toả ra ánh sáng cùng nhiệt độ, liền trở thành tồn tại bắt mắt nhất.
Nơi này chiến tranh đã tiến vào kết thúc.
Minh giới quân đội trung với đại tế ty, bị Minh đô quân đội vây nhốt ở hai bờ Minh hà, mắt thấy đã không có đường lui, nhưng bộc phát ra sức chiến đấu khó có thể tưởng tượng.
Nếu như muốn mạnh mẽ tấn công, tiêu diệt hơn trăm ngàn thuộc hạ trung tâm c*̉a đại tế ty, phương diện Minh đô tất nhiên sẽ trả một cái giá khổng lồ.
Núi cao có tòa bệ đá, Minh Sư đứng bên cạnh vách núi, lẳng lặng nhìn Minh hà phía xa, trên người áo lam như Minh hà bình thường bắt mắt.
"Tiếp tục vây nhốt cố nhiên có thể giết chết chút chiến sĩ, nhưng tiêu hao cũng sẽ rất lớn, càng quan trọng chính là, Minh đô bên kia sẽ bất ổn, khặc khặc......"
Đồng Nhan dùng nắm đấm ngăn chặn miệng, ho hai tiếng, tiếp tục nói: "Ta vẫn cho rằng nên mạnh mẽ tấn công, ngươi nhất định phải tìm ra lý do thích hợp để thuyết phục ta."
Minh Sư mỉm cười nói: "Mấy ngày trước ta không muốn giải thích với ngươi, là bởi vì ta cũng không biết hình ảnh trong tưởng tượng kia đến tột cùng có khả năng phát sinh hay không, ngày hôm nay mời ngươi tới, chính là muốn mời ngươi c*̀ng nhau chứng kiến."
Đồng Nhan bỗng nhiên cảm giác được chút dị dạng, theo Minh Sư tầm mắt nhìn tới, chỉ thấy nơi nào đó trong bầu trời tối tăm bỗng nhiên xé ra một vết!
Rầm rầm rầm rầm!
Minh giới phảng phất vang lên tiếng sấm chưa từng có.
Từ trên trời giáng xuống cũng không phải sấm sét, mà là vô số nước biển!
Nước biển xanh lam ở ánh sáng u ám lộng lẫy chiếu rọi, tựa như là cột sáng màu xanh lam, cuồng bạo từ trên trời giáng xuống, hướng về mặt đất oanh đến!
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan sắc mặt trở nên hơi trắng xám, âm thanh hơi nghẹn nói: "Chuyện gì thế này?"
Minh giới đám người từ trước tới nay chưa từng thấy qua biển rộng, chỉ là ở bên trong truyền thuyết cố sự liên quan tới Nhân giới nghe nói qua, trong lúc nhất thời căn bản không có cách đem những thứ từ trên trời giáng xuống cùng nước biển liên hệ tới. Đại tế ty đã thấy nước biển, gương mặt nửa trong suốt toát ra sợ hãi cùng mờ mịt, lẩm bẩm nói: "Trời phá sao?"
......
......
Ầm!
Từ trên trời giáng xuống nước biển mang theo uy thế khó có thể tưởng tượng, rơi xuống trên mặt đất Minh giới, trong nháy mắt phá hủy một gò núi.
Mấy trăm tên thuộc hạ c*̉a đại tế ty đóng quân ở phụ cận đây, trực tiếp bị đập thành bánh thịt.
Đại địa không ngừng mà chấn động, Minh hà lay động bất an, đại tế ty quân đội hoảng sợ chạy trốn tứ phía, nhưng làm sao có thể so với nước biển mãnh liệt nhanh hơn?
Chân chính cho đại tế ty quân đội mang đến ngập đầu tai ương cũng không phải là nước biển từ đỉnh đầu bọn họ, mà là nước biển cùng Minh hà gặp gỡ.
Đi kèm vô số tiếng xèo xèo dày đặc, nước biển tràn vào Minh hà, trong nháy mắt bốc cháy lên, biến thành biển lửa khó có thể tưởng tượng.
Những Minh bộ binh sĩ may mắn tránh được nước biển xung kích, đều chết ở trong mảnh biển lửa này.
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?" Đồng Nhan nhìn chằm chằm vào Minh Sư hỏi.
Rất nhiều ngày trước, Minh đô quân đội đã không chấp hành theo chiến lược c*̉a hắn, dù cho trả giá giá cao hơn, vẫn như cũ dựa theo ý nghĩ c*̉a Minh Sư, chậm rãi đẩy mạnh, đem tế ti thuộc hạ đuổi tới bên trong vùng sơn cốc này, nhưng cũng đem mình phương diện này c*̃ng rơi vào phiền phức rất lớn, muốn công rất khó, rồi lại không thể rút đi...... Bây giờ nhìn lại, Minh Sư rất sớm đã biết hôm nay sẽ phát sinh chuyện gì, không phải vậy hắn làm sao lại sớm đem quân đội đều đóng quân ở trên núi cao?
"Có phải là rất đồ sộ?" Minh Sư chỉ vào đạo nước biển như ngọc bích chỗ cực kỳ cao trong bầu trời đêm, âm thanh khẽ run hỏi, có chút kích động.
Nơi đó thông đạo bị nước biển mở rộng càng lúc càng lớn, số lượng nước biển rơi xuống c*̃ng càng ngày càng nhiều, Minh hà hỏa diễm không tắt, trái lại sinh ra càng nhiều khói xanh, trong khói mù mơ hồ có mảnh vỡ hồn hỏa.
"Đồ sộ? Ngươi biết chuyện này có ý vị gì sao?"
Đồng Nhan theo dõi hắn nói: "Nếu để cho những nước biển này tiếp tục rơi xuống, khói độc sẽ bao phủ toàn bộ Minh giới, đến thời điểm làm sao bây giờ?"
Minh Sư mỉm cười nói: "Những làn khói này rất nhẹ, sẽ bay lên trên."
Đồng Nhan nhìn khói xanh trên Minh hà, nhìn những Minh bộ binh sĩ ôm miệng chết đi, nhìn phương hướng làn khói kia, cuối cùng đã rõ ràng gì đó.
"Nguyên lai...... Đây là thủ đoạn c*̉a Thái Bình chân nhân." Hắn lẩm bẩm nói.
Minh Sư cảm khái nói: "Khói xanh bay lên, sẽ thay đổi nhân gian, ngoại trừ tiên sinh, còn có ai có thể thành vĩ nghiệp này?"
Đồng Nhan trầm mặc một chút, nói: "Coi như...... Coi như Triêu Thiên đại lục nhân loại sẽ tử thương nặng nề, Minh bộ cũng sẽ bị khói độc g**t ch*t rất nhiều con dân."
Minh Sư híp mắt nói: "Ngươi sai rồi, đây không phải Minh giới cùng thượng giới chiến tranh, mà là người tu hành đối với những người bình thường lãng phí tài nguyên cùng nguyên khí thu gặt...... Chết mặc kệ là nhân loại hay là Minh bộ con dân, đều sẽ chỉ là người bình thường."
g**t ch*t hết thảy người bình thường, thành lập thế giới chỉ có người tu hành, đây chính là dã vọng c*̉a Thái Bình chân nhân, c*̃ng là nguyên nhân hắn bị toàn bộ thế giới coi là ma quỷ.
"Ta cho rằng mấy trăm năm qua đi, người thông minh giống như ngươi, sẽ không còn điên cuồng như vậy." Đồng Nhan nhìn chằm chằm vào mắt Minh Sư nói.
Minh Sư khẽ mỉm cười, nói: "Ngươi quên một chuyện, ta là học sinh c*̉a chân nhân."
Đồng Nhan sắc mặt trở nên càng thêm trắng xám.
Bởi vì Minh giới không có thiên địa nguyên khí.
c*̃ng bởi vì bên trong sinh mệnh c*̉a hắn lần thứ nhất cảm thấy hoảng sợ như vậy.

========
Quyển7 -Chương30: Thiên địa vi lô
========
Ầm ầm như sấm nổ vang, vô số nước biển xanh lam từ chỗ cực kỳ cao rơi xuống, rơi xuống mặt đất Minh giới, mang đến lực xung kích rất lớn, cùng đá từ trên trời giáng xuống không có gì khác biệt, trong nháy mắt đã phá huỷ núi non, sau đó tràn vào trong Minh hà.
Nhìn khói xanh hướng về bốn phương tám hướng cùng với trong thiên không tung bay, Đồng Nhan mặt không cảm xúc nói: "Sau khi bệ hạ trở về, ngươi làm sao giao phó?"
"Ta cùng bệ hạ ý nghĩ không giống. Ánh mặt trời mưa móc xác thực không phải đồ vật chúng ta cần có, nhưng ta c*̃ng không muốn bị Nhân tộc các ngươi đạp trên đỉnh đầu."
Minh Sư đi tới bên cạnh hắn, nhìn phía bên dưới vách núi mảnh thế giới vô cùng hỗn loạn, kh*ng b* đến cực điểm, nói: "Thế giới sắp nghênh đón đại biến cục trước nay chưa từng có, chuẩn bị vững vàng, không phải vậy ai cũng sẽ bị dòng lũ này nuốt trọn."
"Đây là hủy diệt thế giới." Đồng Nhan xoay người nhìn vào mắt của hắn nói: "Ngươi xác định các ngươi có thể làm được?"
Minh Sư nói: "Ngày hôm nay Thanh Sơn đại điển, Nhân tộc tu hành giới tuyệt đại đa số cường giả đều sẽ đi qua, chính là thời cơ tốt nhất để chúng ta xuyên thủng những thông đạo kia."
Đồng Nhan nói: "Sau đó thì sao?"
"Sau đó tựa như ngươi thấy, vô số nước biển từ trong nước xoáy rơi xuống Minh giới, tựa như một trận mưa lớn nhân loại các ngươi cũng không cách nào tưởng tượng."
Minh Sư trên mặt toát ra tia sáng kiên nhẫn mà chí khí, chỉ vào trong thiên không nơi nào đó nói: "Ngươi xem, tiếp theo chính là một trận gió lớn."
Ở chỗ cao nhất c*̉a thế giới tối tăm, ở một điểm nào đó trong vực sâu, bỗng nhiên phát sinh không gian vặn vẹo.
Đó là không khí cấp tốc lưu động, đó là gió từ mặt ngoài đại lục đến.
......
......
Gió trong Thiên Lý Phong Lang liên tục gào thét, bên hồ cây liễu nằm ngang trên mặt nước, hình ảnh có chút đẹp đẽ.
Tiểu Hà ngồi bên cửa sổ, sắc mặt tái nhợt, làm cho viên hoa tai hồng ngọc càng thêm đỏ sẫm nổi bật.
Gió bỗng nhiên trở nên càng lớn hơn, từ trong trận pháp bốn phía trạch viện chui vào vài tia, phất đến cửa sổ khẽ chấn động, phất động tóc đen trên trán nàng, c*̃ng phất động cái khuyên tai kia.
Khuyên tai chậm rãi đung đưa, lặng yên không một tiếng động biến thành một cái lông chim màu đỏ ước chừng ngón tay, theo gió bay ra khỏi cửa sổ.
Tiểu Hà căn bản không biết chuyện gì xảy ra, nhìn sóng to gió lớn trên mặt hồ, tinh thần càng ngày càng hoảng hốt.
Cái lông chim màu đỏ thanh tú kia bay ra khỏi cửa sổ, thổi qua đường đi, thổi qua bể nước, thổi qua con bạch nga trong bể nước, hướng về nơi sâu xa mà đi.
Nơi này là học cung đề phòng tối nghiêm ngặt c*̉a Nhất Mao Trai, lại hướng về nơi sâu đi mười mấy trượng, chính là địa phương Bố Thu Tiêu đọc sách bế quan.
Thư phòng bốn phía đình viện nước chảy hoa thụ đều là trận pháp Nhất Mao Trai am hiểu nhất, lại không có thể ngăn cản cái lông chim màu đỏ kia.
Hề Nhất Vân bỗng nhiên mở mắt ra, trên mặt toát ra biểu hiện kinh nộ, ám đạo không được, mau chóng vút đi.
Đáng tiếc chính là hồng vũ cảnh giới quá mức tuyệt diệu, khi hắn nhận biết được, đã không kịp nữa.
Đình viện nơi sâu xa có cái thư phòng nhìn cực phổ thông.
Bố Thu Tiêu nhắm mắt lại ngồi ở trên sàn nhà, trước người mở ra một quyển sách, quần áo không gió mà nhẹ phẩy, khí tức trầm tĩnh mà dài lâu.
Từ mấy chục ngày trước hắn đã tiến vào không minh trạng thái chân chính, thần du bên trong thiên địa, cảm ngộ chí cao diệu nghĩa.
Ở trước thời khắc thành thánh cuối cùng, hắn sẽ vẫn dừng lại ở trạng thái như thế này, đối với ngoài thân động tĩnh sẽ không có bất kỳ nhận biết.
Thư phòng bể nước rơi xuống một chiếc lá, tạo nên vô số gợn sóng đẹp đẽ.
Cái lông chim màu đỏ kia dựa vào gợn sóng che giấu, lặng yên không một tiếng động bay vào thư phòng, theo gió đi tới trước người Bố Thu Tiêu, cứ như vậy chậm rãi nhẹ nhàng lướt qua.
Hắn sắp thành thánh, cường độ thân thể cứng như pháp bảo, lại bị cái lông chim nhìn như mềm mại kia cắt.
Không có bất kỳ thanh âm gì, Bố Thu Tiêu ngón tay liền xuất hiện một vết nứt cực nhỏ.
Đó là ngón trỏ tay phải hắn, thời điểm bình thường cầm bút ở chỗ cao nhất, không biết viết ra bao nhiêu văn chương thánh hiền.
Một giọt máu từ bên trong vết nứt dâng lên.
Hề Nhất Vân cùng vài lão thư sinh Nhất Mao Trai lấy tốc độ nhanh nhất chạy tới bên trong thư phòng, vừa vặn nhìn thấy hình ảnh này.
Bọn họ không biết xảy ra chuyện gì, cảm giác được mãnh liệt bất an, mau mau bắt đầu một lần nữa bố trí trận pháp, đồng thời vận lên Hạo Nhiên Chính Khí giúp Bố Thu Tiêu cầm máu.
Nhưng thật sự không kịp.
Bố Thu Tiêu ngón trỏ giọt máu bỗng nhiên tiêu tan, biến thành sương máu cực kì nhạt, hướng về thư phòng bốn phía mà đi, căn bản không bị những trận ý kia ngăn cản.
Cái mạt sương máu cực kì nhạt kia hướng về bầu trời tung bay đi, không cần thời gian bao lâu, đã tiếp xúc với gió.
Ầm một tiếng nổ vang!
Nhất Mao Trai bốn phía sơn hà cảnh vật đều bị nhuộm đỏ, tựa như là tà dương sớm đi tới nhân gian.
Đáng sợ nhất chính là, trận gió đang gào thét vang vọng càng cũng bị nhuộm đỏ, toàn bộ thế giới phảng phất cũng bắt đầu thiêu đốt.
Vốn là gió to cực kỳ kh*ng b*, lúc này trở nên càng thêm cuồng bạo, Nhất Mao Trai trận pháp bị ép hiện ra thân hình, phát sinh tiếng vang kẽo kẹt, miễn cưỡng chống đỡ.
Nhất Mao Trai thư sinh đệ tử còn có tân khách các tông phái đến đây không biết đã xảy ra chuyện gì, vội đi ra khỏi thảo xá, nhìn dị tượng trong thiên địa, khiếp sợ không nói gì.
Tiểu Hà ở bên cửa sổ ngơ ngác đứng dậy, nhìn gió to trong thiên không như máu, cảm thụ thiên địa lực lượng tăng thêm sự kinh khủng, theo bản năng che miệng lại.
"Chiều gió thay đổi!" Một lão thư sinh bỗng nhiên run giọng hô.
Nhất Mao Trai vang lên vô số tiếng kinh ngạc thốt lên.
Gió trong Thiên Lý Phong Lang chưa từng ngừng lại.
Toàn bộ tu hành giới đều biết, gió kia đến từ Minh giới dưới đất, cuồng bạo mà đáng sợ đến cực điểm, mãi đến tận trải qua ngàn dặm, bị mặt nước nhu thuận cùng hẻm núi hiểm trở liên tục mài mòn, cuối cùng mới biến thành vô hại tiến vào Triêu Thiên đại lục.
Năm đó Nhất Mao Trai tổ sư lựa chọn ở đây khai tông lập phái, ngoại trừ trấn áp thông đạo tới Minh giới, cũng là muốn vì thế gian lê dân bách tính ngăn chặn tai ương.
Ngày hôm nay gió lại thay đổi phương hướng! Chuyện gì thế này?
Trên mặt hồ hoa sen bị gió to bỗng nhiên chuyển hướng từ mặt nước mang theo, nặng nề đập về phía một mặt khác, trong lúc nhất thời chỉ có thể nghe được đùng đùng dày đặc nổ vang.
Trong thời gian rất ngắn, đã có mấy vạn cây sen đoạn cành mà bay, bị nghiền thành bột phấn, hình ảnh nhìn cực kỳ thảm đạm.
Hồ nước nơi sâu truyền đến tiếng rít sợ hãi, không biết có bao nhiêu mặc giao hướng về xa xa tránh đi, mang đến hồ nước lần thứ hai phát lên sóng lớn.
Ở lối vào Thiên Lý Phong Lang, vô số gió đang hướng về bên trong rót vào, khách sạn này c*̉a Tiểu Hà đã biến thành phế tích.
Ở nơi sâu xa nhất c*̉a Thiên Lý Phong Lang, toà núi đá đi về Minh giới kia, phong thế cực kỳ kh*ng b*, phảng phất toàn bộ gió trên Triêu Thiên đại lục đều đến nơi này.
Trong núi đá có vô số đạo khe hở, hướng về nơi sâu chính là thông đạo, bình thường có Nhất Mao Trai trận pháp trấn áp.
Vô số cuồng phong hướng về trong núi đá tràn vào, khe đá biên giới lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy nứt ra, sau đó vỡ thành bột phấn.
Những trận pháp kia cũng thuận theo mà tán.
......
......
"Chân nhân dùng huyết tế thành Thông Thiên sát trận, mạnh mẽ thay đổi thiên địa thông đạo, để vô số nước biển nhập Minh, lại phá Nhất Mao Trai Thạch Chung Sơn, khiến cuồng phong nhập Minh, phong trợ hỏa thế, sẽ có thể sinh ra vô số sương mù."
Minh Sư tầm mắt theo gió từ thiên không rơi xuống Minh hà, chỉ vào khói xanh nói: "Giống như ngươi suy đoán như vậy, những sương mù này có độc, đợi chúng nó đi về mặt đất, sẽ g**t ch*t hết thảy người bình thường."
Đồng Nhan sắc mặt tái nhợt nói: "Vậy sẽ như một cái lò, hắn muốn đem toàn bộ nhân gian đặt ở mặt trên."
Minh Sư nói: "Năm đó chân nhân đã từng nói, thiên địa làm lô, vạn vật làm đồng, mặc kệ là Nhân tộc hay là Minh bộ, không trải qua lần luyện hóa này, làm sao có thể loại bỏ tạp chất, tiến bước về phía trước?"
Đồng Nhan nói: "Hiện tại có gió, có lô, vậy ống khói đâu? Lẽ nào là Đông Hải Thông Thiên Tỉnh?"
Minh Sư nhìn hắn thưởng thức nói: "Đều nói ngươi là người giỏi tính toán nhất Trung Châu Phái, sau đó Thanh Sơn Tông c*̃ng nhờ vào ngươi, xác thực bất phàm."
Đồng Nhan nói: "Vậy các ngươi nhất định sẽ thất bại."
Minh Sư nói: "Bởi vì nơi đó do Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự đồng thời trông coi? Ngươi đại khái không biết chân nhân đã từng làm một đời Quả Thành Tự trụ trì ư."
Đồng Nhan nói: "Nhưng hắn đánh giá thấp một người."
Minh Sư mỉm cười nói: "Chân nhân xưa nay sẽ không xem thường bất luận người nào."
Đồng Nhan nói: "Không, mặc kệ ngươi đối với người kia coi trọng thế nào, đến cuối cùng ngươi vẫn sẽ phát hiện chính mình đánh giá thấp hắn."
......
......
Đông Hải vẫn là gió êm sóng lặng.
Mặc kệ là xa xôi trong biển rộng hướng về Minh giới ầm ầm hạ xuống vô tận nước biển hay là Thiên Lý Phong Lang hướng về dưới đất điên cuồng rót vào gió lớn, đều đến không kịp ảnh hưởng đến nơi này. Nhưng lá bùa màu vàng dần dần trở thành nhạt cùng với trên vách đá những kinh văn chính đang biến mất, vẫn đã kinh động người trong Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am.
Hơn mười tên Thủy Nguyệt Am trưởng lão cùng đệ tử chạy tới bên kia núi, không quá nhiều thời gian, Quả Thành Tự cao tăng c*̃ng chạy tới Đông Hải, nhìn thấy hình ảnh làm bọn họ khiếp sợ cực kỳ, trận pháp trấn áp Thông Thiên Tỉnh đã trở nên bạc nhược rất nhiều, vô số khí tức âm uế mà đáng sợ đang hướng về ngoại giới lan tràn.
Những âm hàn khí tức đến từ Minh giới kia, trong nháy mắt đem cỏ dại bên cạnh giếng đông cứng, sau đó hướng về càng xa xăm lan tràn.
Ở sâu trong cỏ dại, Quả Thành Tự giảng kinh thủ tọa cùng vị Thủy Nguyệt Am sư thái kia trên người c*̃ng ngưng tụ thành băng thật dày.
Thiên quang xuyên thấu tầng băng, rọi sáng mặt bọn họ, mơ hồ nhìn thấy khóe môi hơi mấp máy, không biết là ở niệm kinh văn hay là thần chú.
Chuyện gì đây?
Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am đám người khiếp sợ đến cực điểm, muốn đi một lần nữa chữa trị trận pháp, lại phát hiện chính mình không cách nào xuyên qua mảnh Minh giới khí tức âm hàn này
Đại địa bỗng nhiên chấn động, trên vách đá rì rào rơi xuống đá vụn, cỏ dại bị ngưng sương đứt thành từng khúc, dưới đất truyền đến một tiếng nổ vang cực kỳ nặng nề.
Cách đó không xa sâu trong nước biển, Huyền Âm lão tổ chẳng biết lúc nào đã mở mắt ra, hai tay mang theo nước biển hình thành một cơn lốc xoáy, chậm rãi thu hồi bên cạnh người.
Trên vách đá dưới biển xuất hiện một hang lớn, bốn phía bay vô số cá chết, đó là những sinh mệnh vô tội bị ám lưu cuồng bạo trực tiếp đè chết.
Nhìn hình ảnh trước mắt, trong mắt lão tổ tràn đầy sung sướng cùng đắc ý.
Hắn rất hài lòng chính mình lúc trước một chưởng, chính là thời kì đỉnh cao c*̃ng chỉ đạt đến loại tiêu chuẩn này.
Một chưởng hạ xuống.
Thông Thiên Tỉnh ba mươi ba tầng trời, trực tiếp phá sáu tầng.
Nếu như tiếp thêm mấy chưởng, Thông Thiên Tỉnh sẽ bị mở ra toàn bộ.
Chỉ là một chưởng uy lực như thế tiêu hao không ít ma tức, cần tạm thời điều tức bình phục một hồi, lão tổ lần thứ hai ở đáy biển ngồi xuống.
Có một đạo khói xanh cực kì nhạt từ đáy Thông Thiên Tỉnh bay lên, từ vết nứt đáy biển bay vào trong nước biển.
Nếu như là người bình thường tự nhiên ngửi không thấy làn khói này, nhưng Huyền Âm lão tổ là cỡ nào cảnh giới, trong nháy mắt phát hiện dị dạng, hít một hơi thật sâu.
Đạo khói xanh kia ở trong nước biển như rắn bình thường vặn vẹo, thổi qua, đi tới chóp mũi của hắn, bị hắn hút vào, chỉ có tàn dư cực nhỏ tiến vào trong nước biển.
Nước biển dần tĩnh, một con hải quy ngơ ngẩn bơi tới bên người lão tổ, sau đó lặng yên không một tiếng động không còn hô hấp.
Lão tổ cảm thụ mùi vị khói xanh, nhìn hải quy chết đi, biết kế hoạch c*̉a chân nhân thành công, trên mặt lộ ra nụ cười có chút điên cuồng, con mắt sáng đến cực điểm.
Lúc này hắn như một lão nhàn hán uống say, vừa giống như cóc ghẻ hút được tiên khí.
Con hải quy kia là đại lục sinh mệnh thứ nhất bị Minh giới khói xanh độc chết, mà đây chỉ là bắt đầu. Chỉ cần Thông Thiên Tỉnh mở ra, có thể cùng đại tuyền qua, phong lang hình thành một thông đạo thiên địa hoàn mỹ, không còn ai có thể nghịch chuyển quá trình này, chính là tiên nhân trở về c*̃ng không được.
Theo đại tuyền qua rơi xuống nước biển càng ngày càng nhiều, theo Thiên Lý Phong Lang gió quán tiến vào Minh giới càng ngày càng nhiều, theo Minh giới hỏa diễm càng ngày càng cao, lẫn nhau sẽ sinh sản càng nhiều khói xanh. Những khói xanh kia xuyên qua Thông Thiên Tỉnh đi tới mặt đất, sẽ g**t ch*t càng ngày càng nhiều sinh mệnh, bất luận chúng nó trốn ở trong biển hay trong núi, đều chạy không thoát tử vong.
Không chỉ là Triêu Thiên đại lục, Bồng Lai thần đảo cùng xa xôi Đông Dịch Đạo c*̃ng tránh không khỏi tai nạn này, thậm chí liền ngay cả dị đại lục xa xôi c*̃ng cuối cùng sẽ bị khói xanh bao trùm.
Mấy chục năm hoặc là hơn trăm năm sau những khói xanh này mới có thể bị thiên địa tinh chế, khi đó hết thảy người bình thường đều sẽ chết sạch.
......
......
Đồng Nhan nói: "Không thể đơn giản như vậy, khói xanh ở Minh giới tung bay, muốn đem chúng nó từ thông đạo cố định đưa đến Triêu Thiên đại lục, tất nhiên cần trận pháp rất lớn, mà muốn chuẩn bị tòa trận pháp này, cần thời gian rất dài."
"Chân nhân lần thứ hai hạ Minh đã bắt đầu làm chuẩn bị, ngươi suy nghĩ xem đó là bao nhiêu năm? Mà ta chính là người chấp hành cụ thể c*̉a kế hoạch Minh giới." Minh Sư nói: "Ta cùng đại tế ty khác biệt lớn nhất ở đây, ở trong mắt hắn hết thảy Minh giới sinh linh đều là nô lệ c*̉a hắn, tài sản của hắn, không nỡ chết một cái, ta lại không phải vậy."
Đồng Nhan nói: "Ta vẫn cảm thấy ngươi hơn một trăm năm ở trước mặt Thanh Sơn biểu hiện quá mức nhược thế, hóa ra là nhờ vào đó che giấu mục đích thật sự."
Minh Sư nhìn hắn cảm thấy hứng thú nói: "Ngươi xác thực rất am hiểu thôi diễn tính toán, ta có thể dễ dàng chiến thắng đại tế ty như thế c*̃ng nhờ có sự giúp đỡ của ngươi, ta chỉ là không hiểu tại sao ngươi bỗng nhiên lần thứ hai đi tới hạ giới, lẽ nào ngươi tính được tất cả những thứ này?"
"Tỉnh Cửu có lẽ có thể tính tới hết thảy những thứ này, ta không có loại năng lực này, khi ta chơi cờ gặp tình thế phức tạp, vượt qua toán lực, quen thuộc bằng trực giác đưa ra phán đoán."
Đồng Nhan nói: "Ngày đó ở Cảnh viên ta không có tính ra cái gì, chẳng qua là cảm thấy nên đến Minh giới nhìn, vậy ta liền đến."
Minh Sư cảm khái nói: "Loại trực giác trên bàn cờ này thực sự là chuyện rất đáng sợ, cũng may cảnh giới tu vi của ngươi không đủ, coi như đến rồi cũng không cách nào thay đổi bất cứ chuyện gì."
"Ta toán lực không bằng Tỉnh Cửu, nhưng dù sao vẫn là có chút, chí ít sẽ không phạm cơ bản nhất sai lầm, nếu như ta đến cũng không cách nào thay đổi bất cứ chuyện gì, vậy ban đâu ta vì sao phải đến?"
Đồng Nhan tay phải xuất hiện một cái chuông nhỏ tràn đầy nét cổ xưa.
Minh Sư tròng mắt đột nhiên co lại, áo lam không gió mà bay, mang theo thân thể của hắn hướng về xa xa nhanh chóng mà đi.
Đồng Nhan ngón tay rơi vào trên chuông nhỏ.
Vù!
Tiếng chuông vang vọng ở trên đài cao trong vách núi.
Cuồng phong gào thét, đất trời tối tăm, ngay cả xa xôi mặt đất Minh hà hỏa diễm đều bị nghiền ép đi.
Minh Sư phát ra một tiếng hô, nặng nề đụng vào trên vách đá, phun ra một ngụm máu tươi.

========
Quyển7 -Chương31: Nhìn bên kia hồng thủy cuồn cuộn
========
Minh Sư là người mạnh nhất không cần bàn cãi trong Minh giới, là nhân vật cùng cấp bậc với Đàm Bạch chân nhân, lại bị một tiếng chuông gây ra thương tích!
Chiếc chuông nhỏ này rốt cuộc là gì?
Đồng Nhan lần nữa gõ vang chuông nhỏ trong tay, sắc mặt càng thêm trắng xám.
Một đạo khí tức vô hình lan tỏa ra bốn phương tám hướng, dường như muốn ngưng tụ tất cả, lại tựa như muốn phá hủy tất cả.
Ầm một tiếng, vách đá sụp xuống!
Minh Sư phát ra một tiếng khẽ kêu thống khổ mà phẫn nộ, phá đá mà ra, lao nhanh về phía Đồng Nhan.
Đồng Nhan vận chuyển chân nguyên, muốn gõ vang chuông nhỏ lần thứ ba, rốt cuộc cũng không chống đỡ nổi nữa, phun ra một ngụm máu tươi.
Mắt thấy hắn sắp sửa chết dưới tay c*̉a Minh Sư.
Nhìn vô số hồn hỏa trong bầu trời đêm, Đồng Nhan trong mắt toát ra vẻ tiếc nuối, nắm chặt một cái v*t c*ng trong tay áo, đạo niệm nhanh chuyển.
Gió lướt qua nhai đài, một đạo thanh quang khẽ lướt, hắn biến mất.
Minh Sư đáp xuống bên cạnh vách núi, nhìn đạo khí tức nơi nào đó cực xa xôi, giơ lên ống tay áo lau vết máu trên khóe môi, biểu hiện kinh ngạc nói: "Lại mang theo cả Cảnh Vân Chung c*̀ng với Vạn Lý Tỷ......"
Vết máu kia ở trên bộ quần áo xanh ngọc sắc đặc biệt dễ thấy, tựa như tiếng chuông lúc này phảng phất còn đang vang vọng.
Cảnh Vân Chung là pháp bảo phi thường đặc thù c*̉a Trung Châu Phái, có người nói là thần vật trời sinh trên cổ Kỳ Lân thời kỳ viễn cổ, nặng nề như núi, căn bản không thể cách không sử dụng như phi kiếm cùng những pháp bảo bình thường khác, chỉ có thể do người nắm chuông tự mình điều động.
Mặc kệ người tu hành cảnh giới tuyệt diệu làm sao, thậm chí dù cho là "Trích Tiên", chỉ cần để Cảnh Vân Chung vang lên bên tai, đều sẽ hồn phi phách tán, đau đến không muốn sống, coi như may mắn sống sót, c*̃ng tất nhiên không còn sức phản kháng.
Nếu như hôm nay là Đàm chân nhân bỗng nhiên ở bên cạnh hắn gõ vang Cảnh Vân Chung, hắn dù mạnh mẽ đến đâu c*̃ng chỉ có một con đường chết.
Đồng Nhan thiên phú cao đến đâu, chung quy còn chưa đạt tới cảnh giới của bọn họ, chỉ có thể làm hắn bị thương nặng, nhưng không thể hoàn toàn xoay chuyển cục diện.
Nhưng hắn cảnh giác không rõ chính là, Cảnh Vân Chung là pháp bảo bên người Đàm chân nhân, Vạn Lý Tỉ c*̃ng nên bị Trung Châu Phái thu về, vì sao hiện tại lại xuất hiện trên người Đồng Nhan một kẻ phản bội c*̉a Trung Châu Phái?
......
......
"Lúc này, thế giới đang hủy diệt."
Thái Bình chân nhân nhìn Tỉnh Cửu bên kia vách núi nói: "Minh Hà sẽ đến đến nhân gian, hết thảy phân ly c*̀ng tranh chấp giữa chúng ta đều sẽ kết thúc."
Cuồng phong gào thét, kiếm quang như vô số lá rụng, lượn lờ trong vách núi, căn bản không người có thể đứng ở gần, Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong đều ngự kiếm đi tới không trung.
Mọi người nghe được lời c*̉a hắn, cảm nhận được biến hóa vi diệu c*̉a thiên địa khí tức, khiếp sợ không nói gì.
Nếu như Thái Bình chân nhân nói chính là lời thật, đại tuyền qua đổi hướng, dẫn vô số nước biển nhập Minh, lại lấy Minh Hà làm lô...... như vậy thực sự là diệt thế!
Vô số nước biển cùng Minh Hà tương ngộ, bị gió trong Thiên Lý Phong Lang thúc đẩy, hóa thành hơi nước kịch độc, từ trong Thông Thiên Tỉnh bay ra, hướng về đại địa c*̀ng hải dương lan tỏa, thế giới dù rộng lớn cỡ nào, nhưng làm sao có thể ngăn cản được cái thiên địa đại lô này nung nấu?
Nếu như tất cả những chuyện này đều là thật, vậy phải làm thế nào? Tầm mắt mọi người rơi vào trên người Tỉnh Cửu, muốn biết hắn sẽ ứng đối ra sao.
"Vẫn là trò này." Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn hắn hỏi: "Ngươi không nghĩ ra biện pháp mới mẻ nào khác hay sao?"
Thái Bình chân nhân mỉm cười nói: "Thế gian vốn không có chuyện gì mới mẻ, cổ xưa nhất thường thường chính là tốt nhất, hữu hiệu nhất, tỷ như ngươi và ta."
Tỉnh Cửu nói: "Mấy trăm năm qua, chuyện ngươi muốn làm không có một cái nào có thể thành công, ngươi nên hiểu nguyên nhân."
"Ta chuẩn bị mấy trăm năm, duy nhất có thể ngăn cản ta chính là Thanh Sơn, nhưng hiện tại ta đang ở Thanh Sơn."
Thái Bình chân nhân nhìn phía chiếc kiệu nhỏ màn xanh kia, nhìn phía Đàm chân nhân, nhìn phía đoàn mây mù kia, nói: "Mà những người này đều vì Thanh Sơn mà đến, ai tới ngăn cản ta đây?"
Triêu Thiên đại lục tu hành các cường giả đều bởi vì Thanh Sơn chưởng môn đại điển đi tới nơi đây, những thông đạo nhập Minh mới trở nên yếu ớt đến như vậy.
c*̣c này nói thì đơn giản, kì thực cực diệu.
Nghe lời này, Đại Trạch Lệnh đám người cực kỳ phẫn nộ, chính là các trưởng lão Thanh Sơn ủng hộ Thái Bình chân nhân c*̃ng biểu hiện khẽ biến, Quảng Nguyên chân nhân thì âm thầm thở dài.
"Không cần bi thương." Thái Bình chân nhân nhìn đám người xung quanh Thiên Quang Phong nói: "Chuyện hôm nay cùng các ngươi cũng không bất kỳ ảnh hưởng nào, sương khói từ hạ giới mà đến, đối với các ngươi không có bất cứ thương tổn gì, các ngươi sẽ sống rất tốt, hơn nữa sẽ cảm thấy càng thêm thanh tĩnh."
"Vậy người nhà c*̉a chúng ta thì sao? Hậu nhân c*̉a chúng ta thì sao? Bọn họ đều sẽ chết!" Trong thiên không truyền đến một đạo thanh âm phẫn nộ, không biết là người tu đạo nhà ai.
Thái Bình chân nhân nói: "Những phàm nhân kia sớm muộn đều sẽ chết, nhanh chậm một ngày có cái gì khác biệt?"
Câu nói hờ hững này nhẹ nhàng vang vọng ở bốn phía Thiên Quang Phong, lại làm cho tất cả âm thanh khác đều biến mất rồi, bởi vì bên trong ẩn giấu hờ hững cùng lãnh khốc vô c*̀ng.
Không biết cách thời gian bao lâu, một đạo âm thanh có chút hơi run vang lên: "Sư phụ, rốt cuộc tại sao lại như vậy?"
Người nói chuyện là Nam Vong, nàng kinh ngạc mà nhìn Thái Bình chân nhân bên vách núi, trong mắt tràn đầy tâm tình mờ mịt, tựa như vẫn là tiểu cô nương năm đó mới nhập môn.
Thái Bình chân nhân nhìn nàng trìu mến cười cười, không hề nói gì.
Người tu đạo có tư cách đến Thanh Sơn tham gia chưởng môn đại điển, rất nhiều người đều biết trường bí ẩn mấy trăm năm trước, biết Thái Bình chân nhân muốn g**t ch*t hết thảy phàm nhân, thành lập một thế giới chỉ có người tu hành tồn tại, nhưng cũng không phải tất cả mọi người đều biết nguyên nhân chân thực mà hắn nổi điên là gì.
Nam Vong phá cảnh vào Thông Thiên, mơ hồ đoán được gì đó, nhưng vẫn không nhịn được muốn nhận được câu trả lời từ sư phụ.
"Mục đích tu hành là gì? Đương nhiên là phi thăng, bởi vì đó tựa hồ là đường tắt duy nhất hoặc là nói nơi đi giúp người tu hành Nhân tộc trường sinh."
Thái Bình chân nhân nhìn phía bầu trời u ám mà giăng đầy sấm chớp, bình tĩnh nói: "Như vậy sau khi phi thăng rốt cuộc là nơi nào đây? Tiên giới hay là thượng giới? Năm đó ta ở Minh giới ngước nhìn miệng Thông Thiên Tỉnh, nghĩ đến vấn đề này, Triêu Thiên đại lục đối với Minh giới mà nói là thượng giới, nhưng đây là tiên giới thực sự hay sao? Không, chỉ là một nơi khác mà thôi."
Rất nhiều người tu hành có chút bất an, nghĩ thầm sau khi phi thăng không phải tiên giới như vậy sẽ là nơi nào?
Có mấy người trầm mặc không nói, tỷ như Đàm chân nhân.
Thái Bình chân nhân nhìn phía Đàm chân nhân, tiếp tục nói: "Giữa chúng ta cùng thế giới kia đó có bình phong cực kỳ mạnh mẽ, phi thăng chính là muốn phá vỡ lớp bình phong này, mà nếu các ngươi thật sự đi nơi đó, sẽ phát hiện nơi đó căn bản không phải tiên giới, mà là một thế giới xa lạ, lạnh giá gần như tĩnh mịch, mà bên trong thế giới kia có nhân vật cực kỳ mạnh mẽ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi không phi thăng, làm sao có thể khẳng định chuyện này?"
"Bắt đầu từ rất nhiều năm trước, ta chính là người đứng cao nhất thế giới này, tự nhiên thấy càng xa hơn."
Thái Bình chân nhân vẫn như cũ nhìn Đàm chân nhân, nói: "Ngươi cảm thấy ta nói sai hay đúng?"
Đàm chân nhân vẫn như cũ trầm mặc không nói.
Thời điểm Thái Bình chân nhân nói những chuyện này, không đình chỉ cùng Tỉnh Cửu tranh cướp quyền khống chế Thừa Thiên Kiếm.
Thanh quang đại trận bao phủ quần phong, dần dần hướng về mặt đất hạ xuống, khe hở phía ngoài càng lúc càng lớn.
Trong mây đen sấm sét liên tục đánh xuống, đem hồ nước trên Bích Hồ Phong chém thành các loại hình dạng. Thượng Đức Phong bão tuyết càng lúc càng lớn, kiếm phong kiếm ý càng ngày càng loạn, lại cách không ngưng tụ thành một đạo kiếm ý cực uy nghiêm đáng sợ mạnh mẽ, đem thân thể Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu hoàn toàn bao phủ ở trong đó.
Khắp nơi đều có cây cối không hề có một tiếng động mà đứt, vách núi sụp đổ, phát sinh tiếng va chạm nặng nề.
Cuồng phong gào thét, thổi đến mức người tu đạo sắc mặt tái nhợt, quần áo như cờ, nhưng vẫn như cũ thổi không tiêu tan mảnh mây mù kia, không nhìn thấy mặt c*̉a Bạch chân nhân.
Một đạo thanh âm có chút già nua mà trầm thấp vang lên, vẫn là vị Quả Thành Tự lão tăng lúc trước: "Thiền tông cổ kinh xác thực vẫn luôn có chú thích về vực ngoại thiên ma."
Trên thực tế ngoại trừ Thiền tông cổ kinh, còn có rất nhiều Đạo môn điển tịch c*̃ng có ghi chép mơ hồ, nhưng bởi vì đủ loại nguyên nhân có thể lý giải, những suy đoán cùng thuyết pháp kia tựa như một cây hoa dại bên trong một thảm cỏ xanh, bị che giấu đi, rất khó phát hiện.
Thái Bình chân nhân nhìn phía Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nên biết kẻ nhu nhược trên Lạc Tiên đảo kia đã từng nói cái gì, ngươi thậm chí có thể tận mắt chứng kiến, ngươi nói thế nào?"
Tỉnh Cửu tầm mắt xuyên qua biển mây cùng sấm sét cùng phong tuyết, rơi vào nơi cực kì xa xôi, không trả lời vấn đề này.
Hắn đã nói với Triệu Tịch Nguyệt, sau khi phi thăng đã từng nhìn thấy mấy vạn thanh phi kiếm bốc cháy, như lưu tinh lướt qua tinh vực xa xôi.
Nếu như một đạo phi kiếm đều là một vị tiên nhân phi thăng thành công, thế giới kia mạnh mẽ mà đáng sợ biết bao?
Răng rắc! Mấy tia chớp rọi sáng Bích Hồ Phong, sau đó mưa ào ào rơi xuống.
Thanh Sơn kiếm trận kiếm ý đều rơi vào trên người hắn cùng Thái Bình chân nhân, bản thể dần yếu, ngay cả mưa gió bên trong thế giới chân thật đều không thể ngăn trở được nữa.
"Thế giới này quá yếu."
Thái Bình chân nhân nhìn quần phong trong mưa gió, cảm khái mà thương tiếc nói.
Nước mưa rơi vào trên gương mặt ngăm đen c*̉a hắn, c*̃ng ướt nhẹp áo của hắn, nhìn có chút chật vật, lại có chút như những lão nông đang muốn cứu đê vỡ.

========
Quyển7 -Chương32: Khi thế giới sắp hủy diệt, hắn ra một lá bài
========
Mưa lớn tầm tã.
Đỉnh Thiên Quang Phong bị mưa làm bắn lên rất nhiều bụi mù, sau đó rất nhanh biến thành bùn đất, tiện đà bị nước cuốn vào biển mây ngoài vách đá.
Cuồng phong dắt theo hạt mưa gõ vào trên lư, phát ra thanh âm bộp bộp.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm Thái Bình chân nhân bên cạnh vách núi nói: "Nếu như ngươi nói đều là thật, vì sao những vực ngoại thiên ma kia không giết tới?"
Thái Bình chân nhân vẫn như cũ nhìn quần phong trong mưa, tùy ý để nước mưa chảy trên mặt, nói: "Bởi vì giữa chúng ta cùng ngoại giới có bình phong, c*̃ng có thể là bởi vì nơi này c*̉a chúng ta linh khí không nhiều, không đủ để tạo thành sự chú ý của đối phương."
"Mặc dù là thật, cùng những chuyện ác ngươi làm có liên quan gì?" Triệu Tịch Nguyệt làm biến mất nước mưa trên mặt, con ngươi càng thêm trắng đen rõ ràng.
"Ngươi nói vậy là muốn phi thăng." Thái Bình chân nhân xoay người nhìn nàng mỉm cười nói: "Vậy ngươi có nghĩ tới hay không, thời điểm rời khỏi thế giới này, ngươi sẽ lưu lại thứ gì? Mang đi thứ gì?"
Phi thăng không phải tử vong, không thể dùng câu nói sinh không mang đến, chết không thể mang theo, thời điểm Bạch Nhận tiên nhân phi thăng đã lưu lại cho Trung Châu Phái ba chủ ba phó sáu đạo tiên lục, chỉ là câu hỏi này c*̉a hắn có ý gì?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta sẽ mang đi kiếm c*̉a ta."
Thái Bình chân nhân cười cười, nói: "Sai, ngươi còn có thể mang đi thiên địa linh khí trong thân thể."
Nghe được câu này, có mấy người mơ hồ hiểu ra điều gì đó.
Tu đạo bản chất là thu thiên địa linh khí cho bản thân sử dụng.
Người tu đạo cảnh giới càng cao, số lượng thiên địa linh khí tribg thân thể càng nhiều, những Thông Thiên cảnh đại vật tu đạo mấy trăm năm, từ thiên địa lấy đi số lượng linh khí càng là khó có thể tưởng tượng, mà những tiên nhân phi thăng...... Lại mang đi bao nhiêu?
"Thiên địa này chính là một nơi cách biệt, cũng không có linh khí từ ngoại giới tiếp tế, chỉ là tự mình tuần hoàn đền bù lại."
Thái Bình chân nhân chỉ vào bầu trời phía trên đang mưa to, nói: "Một người phi thăng, sẽ mang đi rất nhiều thiên địa linh khí, liên tục như thế, cuối cùng sẽ có một ngày, thiên địa linh khí nơi đây sẽ trở nên càng ngày càng mỏng manh, cho đến mức không cách nào duy trì đạo bình phong kia."
Đạo bình phong kia là gì? Là lôi vực có cuồng bạo năng lượng, hay là đạo giới hạn như ẩn như hiện kia?
Âm thanh c*̉a Thái Bình chân nhân liên tục lướt qua ở trong mưa to, vang vọng ở đỉnh núi cùng với trong thiên không, rơi vào trong tai hết thảy người tu đạo.
"Bình phong đổ nát, lôi vực hóa hư, thiên địa sẽ bại lộ ở thế giới bên ngoài, nếu như bị phát hiện, rất có thể sẽ hủy diệt trong nháy mắt, vậy chúng ta nên làm gì để giải quyết vấn đề này?"
Hắn nhìn phía Đàm chân nhân trong thiên không, biểu hiện lãnh đạm nói: "Bạch Nhận sau khi phi thăng vẫn không rời xa, canh giữ ở bên ngoài, có phải là nghĩ nếu lại có thêm phi thăng giả, tới một người sẽ giết một người?"
Đàm chân nhân rốt cục phá vỡ trầm mặc, nói: "Không biết."
Thái Bình chân nhân nhìn vào mắt hắn nói: "Vậy ngươi những năm qua ngay cả hai chữ phi thăng nghĩ cũng không dám nghĩ tới, lại là vì sao?"
Đàm chân nhân lần thứ hai trầm mặc không nói, bên người đoàn mây mù kia hơi tung bay, nước mưa rơi xuống từ trên trời căn bản là không có cách tiến vào.
Thái Bình chân nhân lắc đầu nói: "Bạch tiên nhân làm việc nhìn như cấp tiến, kì thực vẫn luôn dây dưa như Trung Châu Phái ba vạn năm qua, chỉ là phương pháp c*̉a rùa đen mà thôi."
Nghe lời bình này, những trưởng lão Trung Châu Phái sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi.
Thái Bình chân nhân nói tiếp: "Ta Thanh Sơn tu chính là kiếm, liền muốn đem thiên chém ra, làm sao có thể vây mãi ở chỗ này? Nhưng trước khi chém ra mảnh trời này, chung quy phải làm chút chuẩn bị. Ta đầu tiên muốn làm chính là hoàn toàn cải tạo thế giới này. Thế giới này số lượng thiên địa linh khí có hạn, tài nguyên cũng có hạn, dựa theo dáng vẻ hiện hữu, tốc độ phát triển thật chậm, vì sao phải đem thời gian cùng tinh thần lãng phí ở trên người những phàm nhân vô dụng kia? Giết hết là xong."
Một câu nói rất hờ hững, tùy ý đưa ra một cái kết luận, nhưng phảng phất một đạo lôi nổ vang ở trong mưa.
Có người tu đạo không nhịn được hỏi: "Chưa cần biết đề nghị này tà ác tàn khốc cỡ nào, chỉ từ đạo lý mà nói, người tu đạo chuyên tâm tu hành, những tục vụ kia do ai tới làm?"
"Tự nhiên là người tu hành thiên phú kém một chút chút tới làm." Thái Bình chân nhân hờ hững nói: "Mặc kệ là trồng thuốc hay là khai khoáng, năng lực c*̉a người tu hành đều vượt xa phàm nhân, nếu để cho bọn họ tới làm những việc này, thế giới này mới trở nên mạnh mẽ nhanh hơn, càng quan trọng chính là, người tu hành đã quen thượng vị ở trên thế giới này ở, được phàm nhân cung dưỡng, chịu đựng mài giũa quá ít, sa vào yên vui, há có thể vẫn như vậy?"
Lại có người mang theo sợ hãi cùng không giải thích nói: "Những người tu hành thiên phú kém một chút dựa vào cái gì nguyện ý nghe ngươi?"
Thái Bình chân nhân nhìn nơi nào đó trong mưa, phát hiện là Côn Lôn phái trưởng lão, mỉm cười nói: "Ngươi sao có thể vì chân tâm yêu thích Thanh Sơn Tông ta mới đến tham gia đại điển hôm nay?"
"Nhưng...... Sư tổ, người tu hành nhân số quá ít, ngài thông minh như thế nào đi nữa, c*̃ng sắp xếp không đủ được."
Lần này nói chuyện chính là Trác Như Tuế, biểu hiện vẫn vô tội như cũ, nhưng ánh mắt rất lạnh lùng.
Thái Bình chân nhân cười cười, nói: "Vậy thì sinh nhiều mấy cái được rồi."
Trác Như Tuế ánh mắt càng thêm lạnh nhạt, nói: "Coi như là song tu đạo lữ, c*̃ng có thể sinh ra hậu nhân không thể tu hành."
Thái Bình chân nhân nói: "Vậy thì lại giết."
......
......
Mưa xối xả như rót.
Như khóc.
Như nói.
Cả người phảng phất đang gào thét.
Ở đây tất cả mọi người đã sớm đều đoán được đáp án, Trác Như Tuế cũng như thế, chỉ là muốn nghe Thái Bình chân nhân chính miệng nói ra.
Bởi vì đáp án này thực sự quá mức tà ác, quá mức lãnh huyết, quá không thể tin.
Coi như là Huyết Ma Giáo năm đó, c*̃ng sẽ không có ý nghĩ làm người nghe kinh hãi, máu tanh tàn khốc đến như thế.
Vô số ánh mắt xuyên qua mưa xối xả, rơi vào bóng người trên vách đá, phảng phất nhìn thấy ma quỷ đáng sợ nhất mấy chục ngàn năm.
Mấy trăm năm trước, Thái Bình chân nhân từ Thanh Sơn chưởng môn bỗng nhiên biến thành công địch c*̉a tu hành giới, chính là bởi vì những đáp án này.
Nhưng đến lúc này rất nhiều người mới chính thức tin tưởng nguyên lai cố sự chính là như vậy, cũng không có phản bội cùng hãm hại nào cả.
Mặc Trì trưởng lão cùng rất nhiều Thanh Sơn trưởng lão, sắc mặt tái nhợt, ngơ ngác không nói gì.
"Một tầng một tầng, một cấp một cấp, chỉ có như vậy, thế giới này mới có thể trở nên mạnh mẽ nhanh hơn."
Bị vô số ánh mắt hoảng sợ, căm hận, căm ghét nhìn chằm chằm, Thái Bình chân nhân biểu hiện vẫn bình tĩnh như cũ.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, rất nhiều năm trước tại trên hồ bên ngoài Triều Ca thành, hắn đã nói với nàng dã vọng c*̉a Thái Bình chân nhân cùng với ý nghĩ của hắn, hôm nay hắn sẽ nói gì đây?
"Mấy trăm năm qua, ta đã nghĩ không ít thứ liên quan tới chuyện này, vẫn cảm thấy ý nghĩ cùng cách làm của ngươi đều rất ngu ngốc."
Tỉnh Cửu âm thanh lành lạnh mà bình tĩnh, nhưng phảng phất tiếng mưa rơi ép xuống.
Hắn thu hồi tầm mắt nhìn phía chân trời, nhìn Thái Bình chân nhân nói: "Nếu như ngươi muốn làm thành những chuyện này,vậy nên để ta phi thăng trước. Coi như ngươi đoán được Bạch Nhận canh giữ ở bên ngoài, ta đem nàng giết, thiên địa linh khí mà nàng mang đi cũng sẽ trở về. Ngươi làm như thế, ta trước sau ở lại Triêu Thiên đại lục, ngươi làm sao làm được những việc này?"
Thái Bình chân nhân nói: "Bởi vì ta không ngờ ngươi thật có thể dùng Yên Tiêu Vân Tán trận để phi thăng, hơn nữa sau khi thất bại lại không chết, còn có thể trở về."
Tỉnh Cửu nói: "Phi thăng chuyện như vậy, ta đương nhiên phải cẩn thận chút."
Có chút người tu đạo nhớ tới hơn trăm năm trước, đạo kiếm quang cường đại từ đỉnh Thần Mạt Phong chém về phía thiên lôi kia, nghĩ thầm có thể từ nơi nào nhìn ra hai chữ cẩn thận đây?
Thái Bình chân nhân nhìn vào mắt của hắn nói: "Ta xác thực từ đầu đã không muốn để ngươi phi thăng thành công, bởi vì trước khi ta chuẩn bị kỹ càng những chuyện này, ta không muốn thế giới này gặp phải bất kỳ nguy hiểm nào cả, vì lẽ đó một phi thăng giả cũng không thể có. Nhưng Yên Tiêu Vân Tán trận không có vấn đề gì, chỉ có điều ta làm chút sửa chữa, chờ chuẩn bị thỏa đáng, hết thảy người tu đạo đều tập đến trận này, liên kết hết thảy linh mạch trên thế gian, đồng thời phi thăng, như vậy mới có thể tiếp tục sống, thậm chí đoạt thế giới c*̉a những vực ngoại thiên ma, hoặc gọi là tiên nhân kia, mặc dù không thể, thế giới này dù bị hủy diệt, những người tu hành phi thăng rời đi vẫn còn có thể lưu lại chút mồi lửa...... Sư đệ, ngươi nói cho ta, ta sai nơi nào? Lại ngớ ngẩn chỗ nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ý nghĩ cùng cách làm của ngươi bất luận đúng sai, đều rất ngu ngốc, bởi vì tất cả những thứ này cuối cùng đều chỉ có thể là vọng tưởng, không cách nào phát sinh ở trong thực tế."
Răng rắc! Mấy đạo sấm sét hạ xuống, lần này không phải Bích Hồ Phong, mà là địa phương cách đỉnh Thiên Quang Phong rất gần, rọi sáng hai bóng người trong mưa.
Cuồng phong gào thét, cuốn sạch lấy hạt mưa hướng về bốn phương tám hướng tùy ý, Thừa Thiên Kiếm ở trong mưa một tia bất động, phảng phất thánh vật tuyệt đối bất động.
Thái Bình chân nhân mở ra hai tay, nghênh tiếp mưa gió cuồng bạo, nói: "Lấy thiên địa vi lô, diệt thế trùng sinh, tình cảnh này đang phát sinh trước mắt của ngươi. Mà ta không tin ngươi có thể sớm tính ra hết thảy, bởi vì ngươi không quan tâm tới thế giới này, cùng ta so sánh, ngươi mới thật sự là lạnh lùng vô tình."
"Không sai, ta không thể tính tới hết thảy, bởi vì thế giới này quá lớn, so với sa bàn lớn hơn quá nhiều, thôi diễn có thể có vô số khả năng, khó có thể cuối cùng."
Tỉnh Cửu nói: "Rất nhiều năm trước Tiểu Tứ lần đầu tiên muốn giết ta, lúc đó ta sinh ra một ý nghĩ, vì sao phải tính xem các ngươi đang suy nghĩ gì?"
Cũng chính là sau đó, hắn càng ngày càng ít lấy ra đĩa sứ chứa đầy hạt cát, càng ngày càng ít đi chơi trò chơi kia.
"Mặc kệ các ngươi muốn làm bất cứ chuyện gì, đều không thể vượt qua ta, vậy các ngươi tất nhiên muốn tới tìm ta." Tỉnh Cửu nhìn Thái Bình chân nhân bình tĩnh nói: "Ta chính là Thanh Sơn, ta an vị ở đây, chờ các ngươi tìm đến ta, sau đó ta sẽ đem các ngươi đánh chết, như vậy mới là phương thức giải quyết đơn giản nhất."
Thái Bình chân nhân cảm khái nói: "Coi như ngươi đánh chết ta, thế giới này cũng sẽ hủy diệt, chung quy ngươi vẫn là chỉ nghĩ cho chính mình a."
Vô số tầm mắt theo tiếng thở dài c*̉a hắn, rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
"Ngươi muốn dẫn dắt thế giới này liên tục tiến về phía trước, nhưng căn bản không có lý giải thế giới này, thế giới này có quy tắc vận hành, so với tưởng tượng c*̉a ngươi và ta càng lớn hơn, tự thân càng có sức mạnh." Tỉnh Cửu nói: "Khi này thế giới bị hủy diệt, đều sẽ có người đứng ra."
Thái Bình chân nhân mỉm cười nói: "Bố Thu Tiêu thành thánh, thần du thiên hạ, không cách nào tỉnh lại, Tào Viên bị thương rất nặng, phong mang không còn, ở ngoài Thanh Sơn cũng chỉ có tiểu hòa thượng kia, hắn còn ở cánh đồng tuyết, như vậy hiện tại ai có thể đứng ra? Ai có thể ra tay thay đổi tất cả những thứ này?"
Triêu Thiên đại lục những người mạnh nhất tuyệt đại đa số lúc này đều ở Thanh Sơn, nếu như muốn phân phó các loại thông đạo nhập Minh giải trừ diệt thế chi hoạn, cũng đã căn bản không kịp, mặc dù là phi kiếm nhanh nhất cũng không làm được.
"Thiên địa này phụng dưỡng ta thời gian ngàn năm, như vậy ta tự nhiên nên xuất thủ trước."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu đưa tay phải ra.
Một khối trúc bài màu xanh biếc lẳng lặng mà nằm ở lòng bàn tay của hắn.
Khối trúc bài này có khắc một con gà cảnh, đường nét đặc biệt tươi đẹp sinh động, bị nước mưa ướt nhẹp, dường như muốn sống lại.
Đây là một tấm yêu kê.
Cái này cũng là mệnh bài c*̉a Âm Phượng.
Bởi vì nó còn có tên gọi Yêu Kê.
Nhiều năm trước tinh huyết trong mệnh bài cũng đã được lấy ra, lúc trước ở Tây Hải Tỉnh Cửu c*̃ng không làm gì được Âm Phượng, lúc này lấy ra lại có ý nghĩa gì?
Thái Bình chân nhân nghĩ đến một chuyện, biểu hiện khẽ biến.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Một giọt mưa ở trên trúc bài vỡ thành phấn vụn.
Trúc bài c*̃ng nát.

========
Quyển7 -Chương33: Có thánh nhân xuất
========
Vì một hồi diệt thế chi cục này, Thái Bình chân nhân chuẩn bị thời gian mấy trăm năm, từ Minh giới đến nhân gian, từ triều đình đến hương dã, từ Trọc thủy đến Vân đài lại quy Thanh Sơn, tính hết mọi chuyện.
Bất Lão Lâm trải rộng thiên hạ, vì hắn thu thập vô số tin tức, bảo đảm sẽ không phát sinh bất kỳ sai lệch ở những tiết điểm trọng yếu.
Thiền Tử xác thực ở Bạch Thành, bởi vì hắn muốn bảo vệ cánh đồng tuyết, mà thế nhân đều biết, Đao Thánh Tào Viên cùng Tuyết quốc nữ vương một trận chiến sau thân bị thương nặng, đã gần đến trăm năm chưa xuất hiện tại nhân gian.
Bố Thu Tiêu chính đang thời khắc mấu chốt trước khi thành thánh, tĩnh tọa sâu trong Nhất Mao Trai, thần du bên trong thiên địa, không cách nào tỉnh lại.
Nhưng tựa như Thái Bình chân nhân nói Tỉnh Cửu không cách nào tính toán tất cả, chính hắn lại làm sao có thể tính được rõ ràng tất cả? Có thể biết những người kia ở một số thời khắc sẽ làm ra lựa chọn thế nào? Có bất ngờ thế nào đang đợi hắn?
Bên trong Nhất Mao Trai cuồng phong gào thét, đi ngược chiều mà tới, bên bờ cây liễu bật rễ, trong hồ vạn liên gãy vụn, như mũ rách bay lượn, hoặc ở trên mặt nước chìm nổi, hình ảnh nhìn cực kỳ thê thảm.
Càng đáng sợ chính là, gió bị nhuộm thành màu đỏ, tựa như sương máu bốc hơi, tràn ngập sát khí.
Trận pháp trấn áp thông đạo nhập Minh vô số năm mất đi hiệu lực, toà Thạch Chung Sơn cuối Thiên Lý Phong Lang đã thủng trăm ngàn lỗ, âm thanh nghẹn ngào tựa như cây địch hỏng, mà không còn là chung, nham thạch cứng rắn đã biến thành bột phấn, theo gió hướng về dưới đất sâu thẳm rót vào, không biết muốn qua bao lâu mới sẽ đi đến bên trên Minh Hà, thổi lên lửa và khói.
Một cái lông chim màu đỏ tinh tế ở bên trong cuồng phong phấp phới, nhìn các thư sinh Nhất Mao Trai dưới mặt đất đang nỗ lực chữa trị trận pháp, tựa như một con mắt lạnh lùng mà vô tình.
Bỗng nhiên, từ bên trong thiên quang xa xôi rơi xuống một vệt thúy sắc.
Cái vệt thúy sắc kia gặp cương phong đỏ như màu máu, cũng không có tùy theo mà hóa, trái lại gặp gió lại trướng, hô một tiếng triển khai hai cánh, đã biến thành một con Thanh Điểu.
Trong con ngươi Thanh Điểu tràn đầy biểu hiện phẫn nộ, kêu khẽ một tiếng, hướng về lông chim màu đỏ mổ đi.
Cái hồng vũ kia phảng phất tự có linh tính, theo gió mà ẩn, trong nháy mắt đi hướng về mặt hồ ở bên ngoài hơn mười dặm.
Trên mặt hồ cuộn sóng chập trùng có một cây đoạn liên đáng thương, Thanh Điểu bỗng nhiên từ bên trong đoạn liên bay ra ngoài, tựa như tia chớp thò ra mỏ chim, chuẩn xác vô cùng mổ vào hồng vũ, đập cánh mà lên, hướng về trên không bay đi, rất nhanh đã biến mất ở phía chân trời.
Theo hồng vũ rời đi, gió trong Thiên Lý Phong Lang dần dần rút đi màu sắc, không giống như lúc trước như vậy huyết sát khí mười phần, phong thế vẫn như cũ chưa giảm, nhưng đối với người tu hành thương tổn đã nhỏ rất nhiều.
Nhất Mao Trai thư sinh thừa cơ hội, đẩy cuồng phong bắt đầu ở trên vách đá khắc chữ viết phù, nỗ lực ngăn cản chí ít trì hoãn tốc độ trận pháp tan vỡ, nhưng lúc này thông đạo đã mở ra, hai giới khí tức thông suốt, hình thành trận cơn lốc thực sự là quá mức kh*ng b*, căn bản không có cách dựa vào phù lực niêm phong lại, cuồng phong vẫn như cũ hướng về những khe hở cùng trong huyệt động rót vào, lá bùa vừa dán lên đã bị xé nát bét, ngay cả chữ khắc vào trên vách đá, c*̃ng lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được bị san bằng.
Bất kể là lá bùa vẫn là khắc chữ thành phù, đều muốn tiêu hao không ít Hạo Nhiên Chính Khí, ở trong thời gian cực ngắn, đã có rất nhiều thư sinh ngã trên đất, thậm chí ngất đi.
Nhưng các thư sinh còn có thể đứng không có một người rời đi, bọn họ vẫn như cũ liên tục nỗ lực, dùng nhân lực cùng thiên địa uy thế đối kháng, vách đá khắp nơi đều có thể nhìn thấy vết máu bọn họ phun ra.
Hề Nhất Vân cùng hơn mười vị sư trưởng đứng chỗ phong thế lớn nhất, cục diện c*̃ng nguy hiểm nhất, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, khí tức liên tục tiêu hao, mắt thấy sắp sửa không chịu nổi nữa.
Vừa lúc đó, sâu trong Nhất Mao Trai, gió bỗng nhiên nhỏ rất nhiều, những tiếng nghẹn ngào làm người phiền chán c*̃ng nhỏ rất nhiều.
Bố Thu Tiêu mở mắt ra, hướng về ngoài cửa sổ liếc mắt nhìn, ngửi thấy được trong gió lưu lại mùi vị, liếc nhìn ngón tay của chính mình, liền biết chuyện gì xảy ra.
Hắn đứng thẳng người lên, bồng bềnh rời trai, bộp một tiếng nhẹ vang, mũi chân nhẹ điểm mặt hồ tàn hà, ngự phong mà đi, rất nhanh đã tới trước Thạch Chung Sơn phần cuối phong lang.
Nhất Mao Trai thư sinh trẻ tuổi kinh hỉ hô: "Trai chủ!"
Ở phía trước nhất hơn mười vị lão thư sinh biểu hiện đột biến, trong mắt toát ra biểu hiện thương tiếc.
Hề Nhất Vân nhìn trong thiên không đạo thân ảnh quen thuộc kia, khổ sở đến cực điểm, ở trong lòng lẩm bẩm hô tiếng tiên sinh......
Mấy chục ngày trước, Bố Thu Tiêu tiến vào trạng thái không minh, thần du trong thiên địa, cảm ngộ tự nhiên nghĩa, chờ đợi cuối cùng thành thánh.
Vào giờ phút như thế này, hắn không cách nào nhận biết được bất kỳ động tĩnh nào phía ngoài, vậy tại sao lại sớm tỉnh lại?
Bởi vì thần thức c*̉a hắn đang trong thiên địa, cảm nhận được trận thiên địa kịch biến này.
Thần du trong thiên địa, một khi trở về...... đây chính là bỏ qua, muốn lần thứ hai nghênh đón thời cơ thành thánh, không biết lại phải qua một số năm khổ tu, thậm chí có thể...... không còn cơ duyên!
Bố Thu Tiêu không để ý đến các đệ tử hô lên, đưa tay phải ra nhắm ngay vách đá.
Hắn trong ngày thường viết sách dùng đều là tay phải.
Lúc chấp bút, ngón trỏ ở chỗ cao nhất.
Hôm nay, ngón trỏ c*̉a hắn bị hồng vũ cắt ra một đạo vết thương cực nhỏ, ngưng tụ từ lâu.
Lúc này, vết thương kia lần thứ hai phá vỡ, tràn ra một giọt máu.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều huyết châu bay ra, nối liền thành một đạo huyết tuyến, rơi vào trên vách đá.
Những giọt máu kia tựa như là mực, khi thì dội, khi thì tỉ mỉ mà rơi vào bên trên những khe hở kia, muốn niêm phong lại, không cho cương phong hướng về bên trong Minh giới quán dũng.
Nhưng mặc dù hắn là Bố Thu Tiêu, làm sao có thể cùng thiên địa uy thế chống đỡ?
Mắt thấy những dòng máu kia bị cương phong thổi tán, nhìn Bố Thu Tiêu sắc mặt càng ngày càng trắng xám, Hề Nhất Vân càng thêm thống khổ, trong lòng sinh ra một nghi vấn.
Nhân gian ngộ đại kiếp nạn này, tiên sinh ngài lựa chọn trở về, không tiếc từ bỏ thành thánh, nhưng vẫn như cũ không cách nào thay đổi điều gì, chuyện này...... Đáng giá không?
Bố Thu Tiêu chính mình càng rõ ràng cục diện trước mắt.
Hắn lựa chọn sớm tỉnh lại, đã không cách nào thành thánh.
Không cách nào thành thánh, liền không cách nào vãn hồi sóng dữ.
Nhưng nhân gian gặp cơn sóng dữ, hắn lại làm sao có thể không tỉnh lại?
Đây thực sự là một đề mục cũng không thú vị.
Hắn không ngừng mà dùng máu ở trên vách đá Thạch Chung Sơn viết những từ không có ý nghĩa chân thực, nghĩ những chuyện này, khóe môi hơi vểnh lên, lộ ra một vệt nụ cười có chút khổ sở.
Ngay ở sau một khắc, phát sinh một sự tình không ai từng nghĩ tới.
Trên vách đá những vết máu kia bỗng nhiên tỏa ra ánh sáng, trở nên càng thêm đỏ tươi!
Gió từ các nơi trên thế gian ập tới dù lớn thế nào, làm sao ác liệt, cũng không cách nào sẽ đem những vết máu kia hòa tan một phần!
Càng ngày vết máu càng đỏ tươi, không hề có một chút mùi máu tanh, chỉ là trang nghiêm đến cực điểm, lại như bút son rơi vào trên giấy!
Cả tòa Thạch Chung Sơn dần dần ổn định lại, vách đá không còn nứt vỡ, vết nứt dần được máu đóng lại!
Minh giới thông đạo trở nên càng ngày càng nhỏ, phong thế tự nhiên c*̃ng càng ngày càng nhỏ!
Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Các thư sinh trẻ tuổi khiếp sợ không nói gì.
Hề Nhất Vân mặt lộ vẻ ngơ ngẩn vẻ.
"Ha ha ha ha!"
Bố Thu Tiêu còn đang cười, không còn ý vị cay đắng, ngây thơ chẳng khác hài đồng bình thường, thậm chí cười ra thành tiếng.
Tiếng cười của hắn vang vọng ở vách núi, đem những tiếng nghẹn ngào giống như phá địch dần dần ép xuống.
Năm đó hắn mới vừa vào Nhất Mao Trai đọc sách, c*̃ng là thiếu niên ngây thơ rực rỡ, nhưng bởi vì chuyện c*̉a sư phụ, quá sớm gánh vác lên trách nhiệm cùng áp lực.
Mặc kệ là Nghiêm thư sinh rời Nhất Mao Trai, vẫn là cùng Tỉnh Cửu ở cựu Mai Viên nói chuyện, cũng làm cho phần áp lực này càng ngày càng nặng.
Cho đến hôm nay, cho đến vào giờ phút này, hắn mới cuối cùng đem hết thảy những áp lực kia từ trên vai để xuống.
"Đây là thánh nhân huyết!"
"Trai chủ thành thánh!"
Vài tên lão thư sinh Nhất Mao Trai mừng như điên hô lên.
Đúng, Bố Thu Tiêu thành thánh.
Đối mặt đại kiếp nạn nhân gian, hắn dứt khoát lựa chọn từ bỏ thành thánh.
Đây chính là thánh nhân.
......
......
"Gió nổi lên rồi."
Thiền Tử đứng ở cửa miếu nhỏ, đi chân trần ở ngưỡng cửa không ngừng mà mài, có vẻ rất căng thẳng.
Hắn nhìn phía xa, khắp mặt là vẻ ưu lo, nhưng xem cũng không phải cánh đồng tuyết, mà là phương đông xa xôi.
Thiên địa khí tức có biến...... Biến đổi lớn, nói rõ thế giới này xảy ra đại sự, thậm chí so với Tuyết quốc nữ vương năm đó sinh con càng lớn hơn.
Lúc này gió ở Bạch Thành cũng không lớn, nhưng nghĩ khoảng cách nơi gió đi đến cực kỳ xa xôi, Thiền Tử tâm tình càng ngày càng trầm trọng, buông lỏng tay.
Lưỡng Tâm Thông tính ra kết quả phi thường không được, càng làm hắn cảm thấy bất lực chính là, Bạch Thành quá xa, hắn không kịp chạy tới những địa phương kia.
Thế nào mới có thể ngăn cản trận đại kiếp nạn này?
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, ngưỡng cửa bị chân trần đạp nát, Thiền Tử đi tới trong thiên không, tay phải năm ngón khẽ nhếch, dùng kính nhắm ngay cánh đồng tuyết nơi sâu xa.
Ánh mặt trời rơi vào trên mặt kiếng, khúc xạ mà bắc, lướt qua cánh đồng tuyết xa xôi, không những không có tán loạn, trái lại trở nên càng thêm sáng sủa, hơn nữa cực kỳ tinh chuẩn, không có bất kỳ chếch đi.
Bên ngoài mấy vạn dặm, toà núi băng cô độc mà cao tuyệt bị đạo ánh mặt trời này chiếu sáng, lộ ra hào quang màu xanh lam nhạt.
Một đạo thần thức tự núi băng sinh ra, trong nháy mắt xuyên qua cánh đồng tuyết, đi tới trước Bạch Thành miếu nhỏ, mang theo tức giận vì bị quấy rầy cùng với...... Một tia hiếu kỳ.
Cuồng phong gào thét, hạt tuyết bay loạn, trong thành tín đồ cùng quân sĩ kinh ngạc thốt lên tránh né.
Đây chính là uy nghiêm c*̉a Tuyết quốc nữ vương.
"Nếu như ta không tính sai, thông đạo nhập Minh đã phát sinh kịch biến, Thái Bình chân nhân đang diệt thế."
Thiền Tử nhìn phía bên ngoài mấy vạn dặm, sắc mặt tái nhợt nói: "Ngài càng sớm đã cảm nhận được, cũng có thể có thể nghĩ rõ ràng, hắn ngoại trừ muốn g**t ch*t thế gian phàm nhân, cũng là muốn giết hết Tuyết quốc sinh linh, cứ như vậy triệt để tiêu trừ thú triều chi hoạn."
Đạo thần thức kia truyền đến ý chí lạnh lùng mà mạnh mẽ c*̉a Tuyết quốc nữ vương, cùng ta có quan hệ gì?
Cứ cách mấy trăm năm, Triêu Thiên đại lục phương bắc thì sẽ nghênh đón một hồi thú triều kh*ng b*, ban đầu Nhân tộc các cường giả cho rằng đây là Tuyết quốc nỗ lực xuôi Nam, chiếm lĩnh ranh giới c*̉a Nhân tộc, hiện tại lại đang suy đoán, đó là bởi vì Tuyết quốc quái vật sinh tự băng tuyết số lượng quá nhiều, đối với phía bắc hàn mạch tiêu hao quá lớn, Tuyết quốc nữ vương mới điều động chúng nó xuôi nam, mượn tay Nhân tộc g**t ch*t bọn họ. Nếu thực sự là như vậy, Tuyết quốc nữ vương lại sao quan tâm Thái Bình chân nhân diệt thế?
Thiền Tử nhìn sâu trong cánh đồng tuyết, chân tình thực lòng nói: "Chung quy là con dân c*̉a ngài, ngài có thể để cho chúng nó đi chết, lại há có thể chết ở người khác ám hại?"
Tuyết quốc nữ vương đáp lại tin tức vẫn như cũ rõ ràng mà lạnh lùng.
Cùng ta có quan hệ gì?
"Đúng, chuyện này cùng ngươi không có quan hệ, nếu như ngươi có thể không động, ta sẽ tạ ơn ngươi."
Một đạo âm thanh chất phác mà không thiếu sót từ mặt đất truyền đến.
Tuyết quốc nữ vương thần thức dần dần đi xa, tựa như âm thầm thừa nhận.
Thiền Tử khiếp sợ nhìn lại Bạch Thành phía dưới.
Âm thanh kia còn vang vọng ở trong thành, phảng phất tiếng chuông như vậy, liên miên không dứt.
Vách núi huyết sắc hơi rung động, đỉnh núi tuyết đọng rì rào rơi xuống, dần dần chồng đến phía sau tòa miếu nhỏ kia.
Bên trong tòa miếu nhỏ, thiết đao so với xà nhà còn muốn dài hơn, trầm trọng khó có thể tưởng tượng còn lẳng lặng mà đặt ở trên giá.
Một cánh tay bỗng nhiên nắm chặt chuôi đao.
Cái tay kia tràn đầy vết thương, đâu đâu cũng có, nhìn lại như là tượng Phật bóc ra từng mảng lớp sơn.

========
Quyển7 -Chương34: Giơ lên thiết đao, mở mắt thành thánh
========
Đi kèm kẽo kẹt vang lên, thanh đao kia bị nâng lên, bụi mù khẽ nổi, giá đao sụp đổ thành từng đoạn.
Thế gian căn bản không có mấy người có thể đề cầm nổi thanh đao này, thậm chí nắm đều không thể nắm chặt, có thể tưởng tượng cánh tay đầy sẹo kia lớn cỡ nào.
"Ngươi ở chỗ này xem, ta đi một chút rồi về."
Đạo âm thanh chất phác không thiếu sót kia lại vang lên, truyền ra miếu nhỏ, vang vọng ở bên trong Bạch Thành, rơi vào bầu trời.
Thiền Tử nhìn miếu nhỏ, trong mắt tràn đầy tâm tình kinh ngạc, nghĩ thầm vết thương c*̉a ngươi lẽ nào đã khỏi? Hơn nữa xa như vậy, ngươi đi như thế nào?
vách núi kia bỗng nhiên đổ, một đạo lực lượng khổng lồ tự dưới đất tuôn ra, ở phía dưới miếu nhỏ bỗng nhiên bạo phát.
Ầm ầm nổ vang, miếu nhỏ phá nát, cuồng phong gào thét, ẩn có một đạo thân ảnh khổng lồ phá không mà lên, va nát mấy trăm tảng đá, trong nháy mắt biến thành một điểm đen nhỏ trên không trung, tiến vào hư cảnh, cứ thế biến mất không thấy.
......
......
Đông Hải c*̃ng nổi gió.
Quả Thành Tự giảng kinh đường thủ tọa cùng vị Thủy Nguyệt Am sư thái không biết tên kia, ngồi ở cực sâu bên trong cỏ dại, trên mặt nếp nhăn cực sâu, băng sương càng nặng, phảng phất đã biến thành hai cái băng nhân.
Trên vách đá lá bùa theo gió khẽ động, khắc đá dần nhạt.
Nước biển xanh lam liên tục cuồn cuộn, không biết là mang theo bùn cát dưới đáy biển hay là tuyệt thế ma công ảnh hưởng, màu sắc càng ngày càng đậm, dần muốn biến thành mực nước.
Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am cao nhân khoanh chân ngồi ở bốn phía vách núi, cùng đạo cực hạn hàn ý kia đối kháng, đồng thời nỗ lực một lần nữa vững chắc cấm chế Thông Thiên Tỉnh, nhưng làm sao có thể làm được.
Trên mặt biển bay mấy miếng băng mỏng, tựa như lá nổi trên mặc trì.
Rào một tiếng, Huyền Âm lão tổ phá biển mà ra, gió biển khẽ thổi, cả người thủy ý đều biến mất, những sợi tóc thưa thớt lần thứ hai bay lên.
Thông Thiên Tỉnh ba mươi ba tầng trời sắp bị hắn mở ra, dù cho hắn là Tà đạo đại tông sư cảnh giới thông thần, tiêu hao c*̃ng cực lớn, cần tạm thời điều tức.
Hắn không hề liếc mắt nhìn đám người c*̉a Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am, híp mắt nhìn phương hướng Thanh Sơn, nghĩ thầm không biết chân nhân bên kia làm làm sao.
Bỗng nhiên hắn cảm giác được gì đó, đột nhiên ngẩng đầu nhìn phía bầu trời.
Trong thiên không một mảnh xanh lam, không có gì dị dạng, nhưng sắc mặt của hắn là đột nhiên biến hóa, mang theo chút thần tình không thể tin tưởng lẩm bẩm nói: "Làm sao lại mạnh như vậy! Nhanh như vậy!"
Vào lúc này, Thông Thiên Tỉnh u ám bỗng nhiên truyền đến một tiếng gió thổi, tiếp theo tia sáng trong không khí đột nhiên biến hóa, một làn khói lướt ra khỏi mặt đất, rơi vào vách núi, vừa vặn ở phía dưới một loạt kinh văn.
Huyền Âm lão tổ nhìn phía bên dưới vách núi, phát hiện đối phương hai hàng lông mày cực kì nhạt, còn có vẻ trẻ con, đoán được thân phận của đối phương, có chút giật mình nói: "Ngươi vẫn còn sống?"
Người kia tự nhiên là Đồng Nhan dựa vào Vạn Lý Tỉ từ Minh giới trốn về, sắc mặt tái nhợt, biểu hiện u ám, rõ ràng chịu rất nặng thương.
"Nếu như không phải Thông Thiên Tỉnh sắp bị các ngươi mở ra, ta muốn trở về còn không dễ dàng như vậy." Hắn nhìn Huyền Âm lão tổ nói.
Huyền Âm lão tổ cười cười, nói: "Tiểu tử, lẽ nào ngươi trở về là có thể giải quyết những vấn đề này?"
"Vãn bối cảnh giới thấp kém, tự nhiên không thể, nhưng có người có thể, tỷ như vị kia lúc trước từ trong thiên không lướt qua."
Đồng Nhan nói xong câu đó, đưa tay vỗ vỗ vách đá, có vẻ hơi cảm khái cùng vui mừng, bàn tay vừa vặn rơi vào trên kinh văn cùng chữ kia.
Chữ kia là màu đỏ sẫm, khắc sâu vào nhai, lúc trước đã từng phai nhạt không ít, lúc này ở Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am chúng cao nhân nỗ lực, một lần nữa trở nên rõ ràng rất nhiều.
Huyền Âm lão tổ không chú ý chi tiết này, bởi vì tâm thần của hắn vẫn còn kinh hãi, lẩm bẩm nói: "Lẽ nào thật sự là người kia?"
"Ta đã nói với Minh Sư, Thái Bình chân nhân cùng các ngươi đánh giá thấp một người, nói chính là hắn."
Đồng Nhan vỗ vách đá nói: "Bây giờ nhìn lại, câu nói này ta nói còn không chính xác, các ngươi đánh giá thấp rất nhiều người...... Bao gồm cả ta."
Nơi tiếng nói ngừng lại, bàn tay của hắn đập nát vách đá, từ trong đá vụn nắm lấy chữ màu đỏ sẫm kia.
Huyền Âm lão tổ biểu hiện khẽ biến, phất tay chính là một đạo ma diễm u ám đến cực điểm giết tới.
Đồng Nhan không thèm để ý, trực tiếp một chưởng vỗ hướng về cỏ dại bên người.
Tên Thủy Nguyệt Am sư thái mở ra Thông Thiên tỉnh cấm chế kia, ngay ở bên trong mảnh cỏ dại này.
Lẽ nào thời khắc hắn từ trong Thông Thiên tỉnh trốn ra, đã sớm chọn chỗ đặt chân?
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, tay phải Đồng Nhan đập nát khối băng bao lấy đỉnh đầu sư thái, đem chữ kia đưa vào.
Tên Thủy Nguyệt Am sư thái kia mở choàng mắt, toát ra biểu hiện khó mà tin nổi cùng tuyệt vọng, phun ra một ngụm máu tươi.
Tiếp theo, mặt ngoài thân thể của nàng c*̃ng phun ra vô số máu.
Máu kia không cách nào bắn ra, phun ở trên khối băng bốn phía thân thể nàng, tựa như là nhuộm đỏ.
Trên thực tế, thân thể của nàng đã đã biến thành vô số mảnh vỡ.
Đồng Nhan từ kinh văn bên trong vách đá hái xuống chữ kia là chữ "Giải".
Hình ảnh này dị thường quỷ dị mà máu tanh, nhưng chính hắn không nhìn thấy, thân hình đột nhiên hư hóa, hướng về vách núi mặt khác nơi kia bay đi.
Trong rét lạnh chen lẫn ma diễm nhiệt độ cực đáng sợ, từ bên biển nổ vang mà tới, bị sương băng ngưng lại cỏ dại đứt thành từng khúc, khỏa hướng về thân thể của hắn.
Trung Châu Phái thiên địa độn pháp quả nhiên lợi hại, vào thời khắc nguy hiểm nhất, Đồng Nhan bóng người trên không trung lần nữa biến mất, lúc xuất hiện đã rơi xuống bên trong cỏ dại bên kia vách đá.
Quả Thành Tự giảng kinh đường thủ tọa đang ở bên kia, trên gương mặt già nua cùng thân thể gầy gò đâu đâu cũng có khối băng dày đặc.
Đồng Nhan tu hành thiên phú cực cao, những năm qua ở Thanh Sơn ẩn phong bế quan tu hành, cảnh giới tự nhiên đã cực kỳ thâm hậu, nhưng muốn ở thời gian ngắn nhất đánh chết tên lão tăng này, là sự tình rất khó làm được.
Lúc này, đạo ma diễm kh*ng b* kia đi tới trước nhai, tựa như đêm đen giống như vậy, muốn nuốt chửng tất cả mọi thứ.
Đồng Nhan không có tránh, đứng trước người giảng kinh đường thủ tọa, nhìn phía đạo ma diễm kia cùng với Huyền Âm lão tổ ở ngoài ma diễm, lông mày nhạt hơi nhíu, bỗng nhiên cười cười.
......
......
Thái Bình chân nhân c*̣c này nhìn như đơn giản, kì thực không phải bình thường, kinh thế hãi tục, vang dội cổ kim loại từ thường dùng để diễn tả hết sức chấn động đều không thể hình dung.
c*̣c này khả năng cũng không phải phức tạp như thế, c*̃ng không có thảo xà hôi tuyến, phục bút ngàn dặm, thậm chí có vẻ hơi đơn giản cùng thô bạo, còn bị Tỉnh Cửu đánh giá là bài cũ.
Nhưng c*̣c này thực sự quá lớn.
Mặc kệ là bên trong sách sử vẫn là cố sự, đều có rất nhiều cái cục gọi là lớn lao, đại cục vốn là một từ, nhưng có cục gì có thể cùng c*̣c này đánh đồng với nhau đây?
c*̣c này dùng chính là lực lượng của tự nhiên, hành chính là diệt thế, đem thiên địa coi như lò lửa chân chính.
Thiên Lý Phong Lang là quạt gió.
Thông Thiên Tỉnh là ống khói.
Minh Hà là mồi lửa.
Đại Tuyền Qua là lòng bếp, thông qua nơi đây đưa nước biển vô tận vào Minh giới, chính là c*̉i cuồn cuộn không dứt.
Rất khó nói mấy chỗ này nơi nào quan trọng hơn.
Nhưng có câu gọi là rút củi dưới đáy nồi.
Muốn đánh gãy trận diệt thế này, phương pháp đơn giản nhất, đương nhiên chính là từ bên trong lòng bếp đem củi khô rút đi, chí ít không thể để cho c*̉i tiếp tục đi vào.
Đại tuyền qua chính là mấu chốt toàn bộ diệt thế chi cục.
Mấy trăm con yêu thú tranh nhau chen lấn rồi lại thống khổ không thể tả lọt vào trong nước xoáy, đột phá nước biển giống như tường lưu ly, theo thác nước rơi xuống, bị trận pháp giải thành vô số khối máu.
Yêu thú tinh huyết bao hàm khí tức tham lam tàn bạo như sương mù nhuộm đỏ nước biển, để Thông Thiên sát trận trở nên càng mạnh mẽ hơn.
Biển rộng nơi sâu xa còn có càng nhiều yêu thú vẽ ra vô số đạo bạch tuyến, hướng về bên này bơi lại.
Vô số mây đen tụ tập đến trong thiên không, bắt đầu đổ xuống mưa, vô số con yêu thú tản mát ra khí tức đáng sợ, để thiên địa đều sinh ra cảm ứng, sinh mệnh sinh sống ở trong biển rộng càng là hoảng sợ đến cực điểm, nhưng không cách nào né tránh những uy thế này, dồn dập chết đi.
Trong nước biển đâu đâu cũng có cá chết, nếu như có người trầm đến đáy biển nhìn tới, càng có thể nhìn thấy hài cốt như rừng rậm bình thường.
Âm Phượng ở trong mưa to bay lượn, hai cánh chậm rãi chấn động, chớp giật ở bốn phía lượn lờ liên tục, nhìn hình ảnh trên biển, trong mắt không có bất kỳ tâm tình gì, có vẻ cực kỳ lãnh khốc tàn bạo, hơn nữa tự tin.
Không cần nói Triêu Thiên đại lục cường giả không cách nào đi tới nơi này, coi như có thể c*̃ng không thể là đối thủ c*̉a nó.
Nó vốn là Thông Thiên cảnh Thanh sơn trấn thủ, ngày hôm nay càng là Thông Thiên sát trận chủ trận, chính là Đàm Bạch chân nhân đến rồi có thể làm gì nó?
Mưa xối xả bỗng nhiên ngừng.
Tiếng sấm c*̃ng ngừng.
Âm Phượng bỗng nhiên có chút bất an, ngẩng đầu hướng về bầu trời nhìn tới.
Ầm một tiếng, trong thiên không phá tan rồi một cái động.
Càng chuẩn xác nói, là hư cảnh cùng cương phong đó đạo vô hình bình phong bị mạnh mẽ đánh vỡ, hơn nữa càng không có cách nào ở trong thời gian ngắn chữa trị!
Liền loại thiên địa bình phong này đều có thể đánh vỡ, huống chi mây đen?
Chỗ cực kỳ cao trong thiên không rơi ra một đạo thiên quang, xuyên qua mây đen đi tới trên mặt biển!
Đạo thiên quang kia có thân ảnh khổng lồ, mang theo vô số đạo điện quang lượn lờ không ngừng.
Thiên quang mang theo thân ảnh kia chậm rãi rơi vào mặt biển, cho đến đi tới trong đại tuyền qua.
Những yêu thú phá tan thác nước, khiêu hướng về vòng xoáy cùng tử vong, bỗng nhiên phát sinh lớn tiếng gào thét, có vẻ cực kỳ thống khổ cùng sợ hãi, rồi lại có mấy phần chờ đợi cùng giải thoát.
Mây đen lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tản ra, ánh mặt trời một lần nữa rọi sáng biển rộng, c*̃ng rọi sáng đại tuyền qua.
Đạo thân ảnh kia khổng lồ dĩ nhiên...... Là toà tượng Phật!
Toà tượng Phật kia đón ánh mặt trời, lớp sơn loang lổ, vô cùng thê thảm, phảng phất nhận hết thế gian đau khổ, lại nhắm mắt lại, phảng phất không đành lòng thấy bất kỳ sự đau khổ nào.
Thông Thiên sát trận làm ra phản ứng kịch liệt nhất, vô số đạo khí tức máu tanh mạnh mẽ đến cực điểm, tự thiên địa bốn phía mà đến, đánh về toà tượng Phật kia.
Toà tượng Phật kia mở mắt ra, ánh mắt bình tĩnh mà từ bi.
Nhìn trong biển rộng vô số sinh linh chết đi, cảm thụ Thông Thiên sát trận tà ác cùng mạnh mẽ, hắn đưa tay giơ lên thiết đao, ánh mắt trở nên lãnh khốc mà mạnh mẽ.
Phật giơ đao lên.
Liền trở thành thánh.

========
Quyển7 -Chương35: Biển máu tiếng chuông
========
Đồng Nhan nói với Minh Sư, Thái Bình chân nhân đánh giá thấp một người, lúc đó Minh Sư cho rằng hắn nói chính là Cảnh Dương, kỳ thực hắn nói chính là Đao Thánh Tào Viên.
Tựa như Triêu Thiên đại lục đại đa số phàm nhân cùng người tu hành như vậy, ở thời điểm thế giới này đối mặt với hủy diệt, bọn họ đều sẽ ngay lập tức nhớ tới danh tự này.
Mặc kệ Cảnh Dương chân nhân cùng Đàm Bạch hai vị chân nhân cảnh giới cao bao nhiêu, kia đều là cao không nhìn thấy.
Tào Viên không giống, hắn là Quả Thành Tự đạo hồng trần truyền nhân, vô số năm qua đều ở nhân gian, mang theo Phong Đao Giáo tru tà giết ma, chống lại Tuyết quốc.
Cô đao trấn phong tuyết, bảo vệ Nhân tộc, đây là mạnh mẽ cùng không sợ tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy.
Nhưng không có bao nhiêu người từng thấy hình dáng c*̉a hắn, hắn vẫn ở bên trong tòa miếu nhỏ kia, rời miếu chính là đi cánh đồng tuyết cùng nữ vương chiến, có điều mấy lần, đều thảm bại mà về.
Những người vượt qua ngưỡng cửa, đi vào miếu nhỏ, c*̃ng chỉ có thể nghe được tiếng nói của hắn, nhìn thấy vị kim phật này, nhưng lại không biết hắn ở đâu.
Hôm nay tầng mây vỡ tan, thiên quang chiếu xuống biển rộng, sóng biển không hề có một tiếng động mà động, hướng về dưới đất mà rơi, yêu thú phát sinh r*n r* cùng hoan hô vì được giải thoát, từ thủy tường trong suốt nhảy ra, hướng về đại tuyền qua toà cự phật kia mà đi...... Nguyên lai kim phật bên trong tòa miếu nhỏ chính là bản thân Tào Viên!
......
......
Quả Thành Tự tu phật, Bảo Thông thiền viện cùng Thủy Nguyệt Am c*̃ng tu phật, nhưng thế giới này không có Phật.
Tào Viên lòng mang thiên hạ, dũng tuyệt vô song, vì vậy là phật.
Khi Tào Viên nắm chặt thanh thiết đao này, chỉ về phương bắc cánh đồng tuyết hoặc là phía nước biển vô tận như cự tường buông xuống, Phật liền trở thành Đao Thánh.
Không phải nói Thánh mạnh hơn Phật, chỉ là giỏi chiến đấu hơn.
Mây đen đột nhiên tán, mưa lớn dần tan, chỉ có một chút giọt nước còn đang rơi xuống.
Vô số đạo hồ quang màu xanh lam lượn lờ quanh người Tào Viên, dần dần biến mất.
Ở trong thiên không càng cao hơn, Âm Phượng vung cánh, phiến đi những hồ quang phiền lòng kia, nhìn phía dưới đại tuyền qua tòa phật kia, trong mắt toát ra biểu hiện kinh ngạc.
Người này cùng Tuyết quốc nữ vương một trận chiến, bị thương nặng, không cách nào rời miếu, khi nào khỏi rồi? Hơn nữa làm sao cảm giác so với nghe đồn càng mạnh hơn? Coi như mạnh hơn, hắn như thế nào khả năng ở trong thời gian ngắn như vậy xuyên qua mấy vạn dặm khoảng cách, từ Bạch Thành đi tới nơi sâu trong biển rộng?
Đặt ở bình thường, nhìn Tào Viên xuất hiện, Âm Phượng tất nhiên không chút do dự xoay người rời đi, ỷ vào thân pháp cùng tốc độ của chính mình, cách đối phương càng xa càng tốt.
Hôm nay không giống, nó nhất định phải ở lại chỗ này chủ trì Thông Thiên sát trận, nguyên nhân trọng yếu hơn là, nó nếu là chủ trận c*̉a Thông Thiên sát trận, liền có tự tin có thể chiến thắng đối phương.
Dù cho đối phương được xưng là nam nhân mạnh mẽ nhất Triêu Thiên đại lục, ở trước mặt đại trận có thể thay đổi thiên địa thông đạo này, cũng chỉ có kết cục biến thành tro bụi.
Cuồng phong gào thét, lông chim loang lổ dị thải theo gió mà loạn, như vô số hoa dại tỏa ra, một tiếng kêu to không hề có một tiếng động từ bên trong mỏ Âm Phượng sinh ra, hướng về trên mặt biển truyền đi.
Những yêu thú sâu trong thần hồn sớm đã bị Thái Bình chân nhân gieo xuống dấu ấn, căn bản là không có cách chống lại mệnh lệnh, ở trên mặt biển vẽ ra vô số đạo bạch tuyến, tăng nhanh tốc độ hướng về đại tuyền qua phóng đi. Nước biển xanh lam bị cắt ra vô số cái khe sâu, mơ hồ có thể nhìn thấy lưng đám yêu thú giống như núi kia.
Đại tuyền qua bốn phía trong nước biển như cự tường trong suốt, liên tục có yêu thú bay vọt mà ra, ở trong tiếng nước nổ vang như sấm, hướng về đại tuyền qua trung gian bay lượn mà đi.
Nước biển như là thác nước rơi xuống, hướng về sâu thẳm dưới đất không biết nơi nào mà đi, có mấy trăm khối to lớn đá ngầm lơ lửng giữa không trung, chịu đựng nước biển xung kích, mặc dù địa phương xa hơn một chút, cũng giống như mưa xối xả.
Tào Viên đứng trên một khối đá ngầm.
Nước biển cọ rửa gương mặt tràn đầy vết thương c*̉a hắn, như nước mưa cọ rửa tượng Phật tàn tạ.
Hắn nhìn yêu thú tự bốn phương tám hướng mà đến, hơi nheo mắt, không hiện ra nghiêm túc, trái lại thêm chút hỉ khí.
To lớn phật thân cùng những yêu thú thân thể khổng lồ kia so với, trái lại có vẻ hơi nhỏ bé, mắt thấy sắp sửa bị nhấn chìm.
Chỉ nghe sát một tiếng vang nhỏ, một đạo ánh đao sáng như tuyết đến cực điểm rọi sáng đáy đại tuyền qua, rọi sáng nước biển hạ xuống từ trên trời, thậm chí chiếu vào nơi sâu c*̉a biển rộng, hiển hiện ra càng nhiều bóng đen khổng lồ.
Mấy chục tiếng hét thảm tuyệt vọng mà thống khổ, nặng nề ong ong vang lên, ở trong thời gian ngắn vượt trên tiếng nước biển nổ vang rền.
Trên lớp da bóng loáng cứng rắn như sắt thép c*̉a đám yêu thú xuất hiện vô số vết rách thẳng tắp, vô số máu tươi từ bên trong vết rách phun ra.
Nước biển trong nháy mắt bị nhuộm đỏ, những yêu thú kia hóa thành khối thịt, vội vã tản ra, hướng về vực sâu rơi rụng.
Càng nhiều yêu thú đi tới bốn phía đại tuyền qua, dựa vào sức mạnh dòng nước, phá tan nước biển giống như thác nước, tiếp tục hướng về Tào Viên phóng đi.
Tào Viên có chút uể oải, ở trên tảng đá ngầm ngồi xuống, phất phất tay.
Thiết đao xuất hiện giữa trời, mang theo ầm ầm nổ vang, hướng về yêu thú như phi thạch liên tục hạ xuống chém tới.
Những tiếng nổ vang ầm ầm nghe có chút giống tiếng sấm trên không, lại cùng âm thanh nước biển cao mấy trăm trượng đập vào lạc đá ngầm có chút giống, nhưng trên thực tế đó là âm thanh núi tuyết sụp đổ.
Ánh đao sáng như tuyết lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng lướt qua ở bốn phía đại tuyền qua, dần dần ngưng tụ thành một cái quang mang màu trắng, nhìn như là một đạo tuyết bay.
Đám yêu thú kia sức mạnh kinh người, thậm chí gồm cả thần thông, chính là Phá Hải cảnh cường giả c*̃ng rất khó đơn độc g**t ch*t, nhưng không có một con có thể lướt qua đạo ánh đao kia.
Ầm ầm nổ vang thỉnh thoảng vang lên yêu thú hét thảm, nước biển liên tục bị nhuộm đỏ.
......
......
Nước biển bị máu nhuộm đỏ, trong nháy mắt bị càng nhiều nước biển xóa đi, biến thành dáng vẻ xanh lam trong suốt, tiếp theo lần thứ hai bị nhuộm đỏ.
Đại tuyền qua tử vong không có ngừng lại, không biết bao nhiêu con yêu thú chết ở bên dưới thanh thiết đao này, yêu thú tàn thi hướng về vực sâu rơi xuống nhiều như phồn vũ, thậm chí khiến người ta hoài nghi có thể làm bế tắc thiên địa thông đạo hay không.
Nước biển liên tục chảy xuống, là thác nước tối đồ sộ trên thế giới này.
Ngày hôm nay Tào Viên giết vô số con yêu thú, thậm chí so với Liễu Từ đêm hôm ấy ở trong Trọc thủy giết yêu thú còn muốn nhiều hơn.
Yêu thú liên tục phá biển mà ra, liên tục chết đi.
Những thi thể kia mang theo mùi máu tanh nhuộm đỏ nước biển, c*̃ng nhuộm đỏ Tào Viên.
Trên mặt của hắn không thấy từ bi, trên người không có thần thánh ý vị, chỉ là trầm mặc giết chóc, tựa như ở cánh đồng tuyết những năm qua như thế.
Nước biển rơi vào đá ngầm cùng đáy đại tuyền qua vách núi, vỡ thành vô số bọt, cùng tuyết trên cánh đồng tuyết c*̃ng không có khác biệt.
Không biết bao lâu trôi qua, cuối cùng không có yêu thú từ cự tường trong suốt nhảy ra, tử vong tạm thời đình chỉ.
Trên không bên trong mây đen lần thứ hai tụ lại, thiên quang không còn, mưa rơi xuống, nước biển ầm ầm, màu máu dần tan.
Tào Viên ngồi ở trên đá ngầm, ánh mắt trầm tĩnh, thần tình lạnh nhạt, tựa như chân phật nhìn thấu thế sự.
"Ngươi cho rằng như vậy là có thể sao?"
Âm Phượng âm thanh lạnh giá từ trời cao hạ xuống: "Đều nói Minh giới ngự yêu thú làm loạn đại lục, ai biết đây là phép che mắt c*̉a chân nhân? Hắn từ mấy trăm năm trước đã bắt đầu đem đám yêu thú này đến mặt đất, giúp đỡ ở sâu trong biển rộng sinh sôi, bây giờ số lượng nhiều khó có thể tưởng tượng, ngươi lại còn có thể ra bao nhiêu đao? Mấy trăm? Mấy ngàn hay là mấy vạn? Chớ đừng nói chi là, ngươi giết càng nhiều, số lượng huyết tế càng nhiều, Thông Thiên sát trận càng mạnh, coi như ngươi là Tào Viên, lại còn có thể chống đỡ bao lâu đây?"
Tào Viên nhìn phía trên đại tuyền qua. Vô số giọt máu dần dần hiển hiện ra, nối liền thành vô số đường thẳng, tạo thành một toà đại trận cực kỳ phức tạp mà tà ác kh*ng b*. Đây chính là Thông Thiên sát trận mà Huyết Ma Giáo năm đó đều không thể bày ra?
"Ngươi là người mạnh nhất thế gian, bởi vì đám phàm nhân mà chết, đáng giá không?"
Âm Phượng âm thanh mang theo tiếc hận lại tràn ngập ác ý ở trên trời cùng biển rộng vang vọng.
Hơn mười con yêu thú tầng giai cực cao phá tan nước biển thác nước, mang theo uy thế mạnh mẽ, hướng về khối đá ngầm này nhào tới.
Tào Viên giơ tay phải lên.
Thiết đao bay trở về.
Hắn nắm chặt thiết đao c*m v** trước người.
Đá ngầm đột nhiên vỡ vụn, mang theo một vòng sóng khí hướng về bốn phía phun mạnh mà đi.
Đám yêu thú kia lần thứ hai hóa thành đống thịt, mang theo mưa máu rơi vào vực sâu.
"Đây không phải vấn đề đáng giá hay không, là vấn đề của ta."
Tào Viên máu me khắp người, như một vị huyết phật.
Máu kia có rất nhiều là yêu thú, c*̃ng có chính máu c*̉a hắn.
Dù cho hắn là Đao Thánh Tào Viên vô địch thế gian, từ Bạch Thành đi tới nơi này, c*̃ng trả giá khó có thể tưởng tượng.
Đây là việc mà Tỉnh Cửu đều không làm được.
"Ngươi là chim, tự nhiên không hiểu, ý tứ của ta đó là như vậy ta mới là ta, không phải vậy ta đã chết rồi."
Tào Viên âm thanh vang vọng ở trong trời biển.
Như tiếng chuông.

========
Quyển7 -Chương36: Thật sự đánh không lại
========
Thời điểm Tào Viên cùng Âm Phượng đối thoại, yêu thú vẫn như cũ kéo dài không ngừng mà phá tan nước biển, hướng về bên trong Đại Tuyền Qua lao tới, sau đó biến thành một chùm huyết hoa cùng thịt vụn bên dưới thiết đao.
Rất nhiều đá ngầm đã nát, bồng bềnh ở không trung trên Đại Tuyền Qua, nhìn cực kỳ thảm đạm.
"Ngươi người này có phải là thật sự ngu hay không? Lẽ nào ngươi nghe không hiểu ta?" Âm Phượng âm thanh trở nên tức đến nổ phổi: "Đây là cục diện chân nhân bố trí kỹ càng, ngươi giết càng nhiều yêu thú, Thông Thiên sát trận sẽ càng cường đại, lẽ nào ngươi dự định vẫn tiếp tục giết như thế, mãi đến tận cuối cùng chính mình c*̃ng biến thành một phần bên trong huyết tế?"
Tào Viên nói: "Ngươi nói những đạo lý này ta đều hiểu, có điều ta giống như chỉ am hiểu làm những chuyện này, hơn nữa ta thật giống như rất giỏi chịu đựng."
Âm Phượng lạnh giọng nói: "Thật sao? Vậy ta để ngươi lúc này chết được rồi."
Trên mặt biển khí tức đột nhiên biến hóa, những đường nét do giọt máu ngưng tụ thành kia, bắt đầu phóng ra tia sáng chói mắt.
Một đạo uy thế kh*ng b* khó có thể tưởng tượng, hướng về Tào Viên nghiền ép mà đi.
Đây là lực lượng c*̉a Thông Thiên sát trận thay đổi thiên địa thông đạo, càng bị Âm Phượng dùng để đối phó Tào Viên, coi như Tào Viên mạnh hơn thì làm sao ngăn cản được?
"Coi như ngươi là nam nhân mạnh mẽ nhất Triêu Thiên đại lục, coi như ngươi mạnh như Liên Tam Nguyệt lúc trước, thì có ý nghĩa gì chứ?"
Những huyết tuyến kia theo âm thanh c*̉a Âm Phượng hướng về Tào Viên kéo dài mà đi, tốc độ nhìn cũng không phải quá nhanh, nhưng làm cho người ta cảm giác không cách nào tránh né được.
Tào Viên c*̃ng không có ý tránh né, hai tay hợp thành chữ thập, niệm một đoạn kinh văn cực giản đơn.
Mấy ngàn văn tự hiện ra hào quang màu vàng óng, từ song chưởng của hắn bay ra, ngưng tụ thành một vòng ánh sáng, bao phủ lại thân thể của hắn, chặn lại những huyết tuyến kia.
Chỉ nghe tiếng xèo xèo, mơ hồ có mùi khét dâng lên, phảng phất là thiên lôi chém trúng vạn năm cổ mộc.
Những huyết tuyến kia chạm vào vòng sáng liền biến mất không còn hình bóng, vòng sáng c*̃ng lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được biến mỏng.
Tào Viên bỗng nhiên sờ sờ đầu, nói: "Ta vừa nghĩ ra, ngươi đã là người chủ trận, chẳng phải giết ngươi có thể phá toà trận này?"
Âm Phượng ngây người, cười gằn nói: "Ngươi thật là xuẩn, đạo lý đơn giản như vậy lại lúc này mới nghĩ rõ ràng, vấn đề là ngươi phá không được trận, thì làm sao g**t ch*t ta trong trận?"
Tào Viên hỏi: "Ta sẽ rơi xuống đáy Đại Tuyền Qua, thử ngăn chặn cái thông đạo này......"
Âm Phượng âm thanh nói: "Vậy làm sao có thể! Đây là thiên địa thông đạo, há lại là nhân lực có thể ngăn chặn?"
Tào Viên nói: "Chung quy phải thử xem, nếu như thông đạo bị chặn, nước biển không cách nào rơi vào Minh giới, Thái Bình chân nhân sẽ sốt ruột chứ?"
Âm Phượng trào phúng nói: "Ngươi đây là kích ta đến giết ngươi ư?"
Tào Viên ngẩng đầu nhìn phía trên không, máu cùng nước biển từ gương mặt loang lổ chảy xuống: "g**t ch*t người mạnh nhất thế gian là ta, hôm nay là cơ hội duy nhất c*̉a ngươi, lẽ nào ngươi không muốn thử xem?"
Âm Phượng âm thanh biến mất một quãng thời gian, mới lại vang lên: "Tốt lắm, ngươi chờ ta đến g**t ch*t ngươi."
......
......
Đại Tuyền Qua bầu trời huyết tuyến đột nhiên biến mất, mây đen tản ra, ánh mặt trời hạ xuống.
Nước biển còn đang không ngừng mà rơi xuống, hình thành thác nước tối đồ sộ trên thế gian.
Tào Viên đứng dậy, nhấc theo thiết đao, nhìn phía vầng mặt trời trong thiên không.
Bên trong mặt trời bay ra một con chim.
Không phải hồng tước, c*̃ng không phải kim ô.
Là một con quái điểu cả người đỏ như máu, yêu tà cực kỳ.
Âm Phượng mượn Thông Thiên sát trận hấp thu vô số lực lượng c*̉a yêu thú huyết tế, cẩm sắc lông chim đều bị nhuộm đỏ, đuôi vượt qua trăm trượng, khí tức uy nghiêm đáng sợ.
Nó hướng về bên trong Đại Tuyền Qua bay đi, cuốn lên vô số cương phong.
Trong nước biển yêu thú hoảng sợ đến cực điểm, vội vàng tránh ra.
Đây là một dị vật.
Tào Viên nhìn Âm Phượng trong thiên không, trong mắt toát ra vẻ ngưng trọng, xác định đối phương so với thời điểm ở Thanh Sơn mạnh mẽ hơn vô số lần.
Trong vài tức, Âm Phượng đã tới phía trên Đại Tuyền Qua, mang theo huyết sát khí tức cùng sát khí khó có thể tưởng tượng.
Vô số năm qua nước biển liên tục dâng trào, rơi xuống phảng phất đều bị uy thế c*̉a nó ngăn chặn, đã biến thành lưu ly trong suốt.
Làm Nhân tộc cường giả duy nhất thế gian từng cùng Tuyết quốc nữ vương đối chiến, Tào Viên phán đoán ra Âm Phượng lúc này vẫn còn không bằng Tuyết quốc nữ vương, cách biệt cũng không xa.
Tay trái của hắn c*̃ng nắm chặt chuôi đao, sắc mặt càng thêm nghiêm nghị, nhưng đáy mắt có thêm chút vui mừng.
"A, rốt cục lại có một cái đánh không lại."
Thời điểm Âm Phượng nhìn thấy hai tay Tào Viên đều nắm chặt chuôi đao, sâu trong thần hồn sinh ra một đạo run rẩy cực kỳ thoải mái.
Coi như là người mạnh nhất thế giới này, vào hôm nay trước mặt của ta c*̃ng bất an như vậy!
Nhưng ngay sau một khắc, sâu trong thần hồn nó sinh ra một đạo run rẩy cực kỳ đáng sợ.
Đạo cảm giác run rẩy kia trong nháy mắt biến thành cực hạn thống khổ, liên tục xé rách thần hồn c*̉a nó!
Âm Phượng phát ra một tiếng thống hào, ở trên trời liên tục lăn lộn, lông chim màu máu liên tục rời thân thể, khắp nơi bay loạn.
Cảm giác run rẩy kia đến từ Triêu Thiên đại lục xa xôi, đến từ Thanh Sơn, là cảm giác nó quen thuộc nhất, c*̃ng sợ hãi nhất.
Khối trúc bài màu xanh biếc kia đã nát!
Rất nhiều năm trước Cảnh Dương đáp ứng cho nó tự do, đem tinh huyết c*̉a nó từ mệnh bài lấy ra, vì sao hôm nay hắn còn có thể dựa vào mệnh bài khống chế mình?
Hôm nay nó phi thường mạnh mẽ, ngay cả Tào Viên đều khó mà chiến thắng, nhưng không cách nào chiến thắng cảm giác trong thần hồn này.
Âm Phượng cưỡng ép ổn định lại tâm thần, nhẫn nhịn thống khổ cực hạn bay về phía trời cao, muốn tránh vào nơi sâu nhất trong Thông Thiên sát trận, nhìn xem có thể ngăn cách mệnh bài liên hệ hay không.
Vô số máu từ trong vũ mao tràn ra, như mưa rơi ra, hình ảnh nhìn cực kỳ thê thảm.
Trong tròng mắt của nó tràn đầy sợ hãi cùng mờ mịt, không hiểu tất cả những thứ này đến cùng là xảy ra chuyện gì.
Sau một khắc nó nhớ tới đến, năm ngoái tại Triều Ca thành nó đã từng tổn thương Cảnh Dương, nhưng cũng bị đối phương gây thương tích, lưu lại một cái lông đuôi......
Lẽ nào Cảnh Dương thu hồi cái lông đuôi kia, sau đó thông qua một loại phương pháp nào đó lấy ra tinh huyết, một lần nữa phong tiến vào mệnh bài?
Nó đang nghĩ những chuyện này, một đạo ánh đao sáng như tuyết từ bên trong Đại Tuyền Qua bay lên.
Huyết vũ lại rơi.
"Cảnh Dương ngươi cái tên lừa đảo này!"
Âm Phượng phát ra một tiếng kêu to phẫn nộ mà thống khổ đẫm máu và nước mắt, hướng về chỗ cao hơn bay đi.
Bỗng nhiên, một cây gậy xuất hiện ở trên trời.
Bầu trời rất lớn, theo đạo lý nên rất dễ tránh né, vấn đề là cây gậy kia c*̃ng rất lớn.
Cây gậy kia có độ lớn mười mấy trượng, tựa như là một gốc đại thụ ở Bồng Lai Đảo, cho đến đi tới trước người của nó, tiếng xé gió như sấm mới ở trên mặt biển nổ tung.
Ầm một tiếng nổ vang.
Âm Phượng bị cây gậy kia đập bay, trong nháy mắt biến thành một điểm đen phía chân trời.
Chỉ có hơn mười đạo huyết vũ bay trên không trung, dần dần tản đi.
Tào Viên nhìn hình ảnh trong thiên không, cảm khái nói: "Cảnh Dương không lừa người, hắn nói không cần lo lắng ngươi, nguyên lai thật sự không cần lo lắng ngươi."
Trong biển rộng xuất hiện một đạo bóng đen cực kỳ to lớn.
Một tiếng vang ầm ầm vang trầm, một vật giống như trụ đá rơi vào trong nước biển, giẫm chết vài con yêu thú.
Nước biển đập vào vách đá mà phản, hình thành mấy cái vòng xoáy nhỏ, nước biển hướng về phía trước chảy xuống nhỏ rất nhiều.
Người khổng lồ nhìn xuống toà tiểu phật bên trong Đại Tuyền Qua, có chút không xác định nói: "A gia?"

========
Quyển7 -Chương37: Hải thượng cùng hải ngoại
========
Ở tòa miếu nhỏ bên trong Bạch Thành, hắn là kim phật cao lớn.
Ở bên trong Đại Tuyền Qua, hắn là chân phật an tọa trên đá.
Ở dưới tầm mắt c*̉a người khổng lồ, hắn là một điểm đen không đáng chú ý.
Tào Viên ngẩng đầu nhìn gương mặt cực lớn trong mấy, cảm thấy cái cổ có chút mỏi, một mặt xoa một mặt hỏi: "Ngươi chính là người bằng hữu c*̉a Cảnh Dương?"
"A gia!" Người khổng lồ âm thanh như tiếng sấm bình thường vang vọng ở trên mặt biển, càng đem Đại Tuyền Qua âm thanh đều ép xuống.
Tiếp theo lại có vài tiếng sấm tên là a gia vang lên, đánh ngất một con yêu thú thể hình to lớn, rõ ràng mà đem ý tứ c*̉a hắn truyền cho Tào Viên.
Nơi này giao cho ta, ngươi đi làm việc c*̉a ngươi.
Âm Phượng mệnh bài bị hủy, lại trước sau bị ánh đao c*̉a Tào Viên cùng bổng gỗ c*̉a người khổng lồ đánh trúng, không biết rơi xuống chân trời nơi nào, nói vậy không còn cơ hội may mắn.
Thông Thiên sát trận mất đi người chủ trận, tuy rằng vẫn rất đáng sợ, nhưng nghĩ đến người khổng lồ này sẽ có thể ứng phó.
Tào Viên đồng ý với quyết định c*̉a người khổng lồ, xoay người nhìn phía sâu trong biển, nhưng không có rời đi, tựa hồ có chút không xác định.
Triêu Thiên đại lục sẽ ở bên đó, nhưng còn xa đến mức căn bản là không có cách nhìn thấy.
Chỉ dùng mấy chục tức thời gian đã từ Bạch Thành đi tới biển rộng, chuyện này nghe không làm sao, trên thực tế là trong lịch sử chưa bao giờ từng xuất hiện.
Đây mới thực là kinh thiên khả năng.
Việc này chí ít tiêu hao chí ít hai phần ba linh khí cùng tinh thần trong cơ thể hắn, hiện tại muốn về Đông Hải thì lại trở nên rất khó làm được.
Cuồng phong gào thét, ẩn có lôi minh, đó là động tĩnh không khí bị sự vật cực lớn phá tan.
Một bàn tay khổng lồ rơi xuống bên trong Đại Tuyền Qua.
Tào Viên rõ ràng ý của hắn, cảm khái nói: "Điều này cũng có thể?"
Nói xong câu đó, hắn rơi vào bên trong bàn tay khổng lồ kia.
Người khổng lồ hợp lại bàn tay, đứng thẳng người, giơ tay lên, tay liền tiến vào hư cảnh.
Ầm một tiếng nổ vang, mây phía trên biển rộng bị lôi kéo thành mảnh vỡ, không tên xuất hiện hơn mười đạo thiểm điện.
Tào Viên như một tảng đá, bị quăng hướng về phía phương xa.
Cũng may hư cảnh không có gió, c*̃ng không có âm thanh, không phải vậy hắn nhất định sẽ cảm thấy mặt có chút thống, lỗ tai có chút khó chịu.
Người khổng lồ nhìn trên không trung bạch tuyến liên tục kéo dài hướng về Triêu Thiên đại lục, vui vẻ nhếch miệng nở nụ cười, vẫy tay từ biệt.
Bạch vân lần thứ hai lưu tán.
......
......
Thông Thiên sát trận tàn trận vẫn như cũ đáng sợ, những đường nét yêu huyết ngưng tụ thành, huyết tế hình thành sát khí, bao phủ mặt biển phạm vi mấy trăm dặm.
Người khổng lồ đi vào Đại Tuyền Qua, trên thân thể xuất hiện mấy trăm đạo đường nét màu máu, hơn nữa không ngừng mà biến sâu, cắt chém thân thể của hắn. Chỉ là thân thể của hắn thực sự là quá mức khổng lồ, lấy uy lực Thông Thiên sát trận hiện tại, đường nét kia muốn đem móng tay của hắn cắt đứt một đoạn, chỉ sợ đều cần mấy chục ngày thời gian.
Người khổng lồ cảm thấy có chút ngứa, giơ mộc côn lên, ở sau lưng gãi gãi.
Cây bổng gỗ như đại thụ này, lúc trước đem Âm Phượng đánh bay đến thiên ngoại, lúc này lại cùng hắn thân thể ma sát một phen, càng là không chống đỡ nổi, khách lạt mà đứt.
Lúc này, một con yêu thú từ trong thác nước Đại Tuyền Qua nhảy ra, không chờ người khổng lồ làm ra bất kỳ phản ứng nào, đã biến thành một chùm sương máu, tan vào trong Thông Thiên sát trận.
Người khổng lồ lần này chỉ nói chữ a, có chút kinh ngạc.
Thông Thiên sát trận vẫn còn tiếp tục, vô số yêu thú còn ở hướng về bên này bơi lại, sau đó nhảy vào Đại Tuyền Qua, lấy huyết tế trận.
Lúc trước Âm Phượng nói với Tào Viên không sai, hắn coi như có thể giết, c*̃ng chỉ có thể để Thông Thiên sát trận trở nên càng mạnh mẽ, cho đến cuối cùng tòa trận pháp này sẽ đem bốn phía Đại Tuyền Qua hết thảy sinh linh g**t ch*t.
Người khổng lồ sẽ giải quyết vấn đề này thế nào?
Hắn cong lên thân thể, đưa tay ở sâu trong Đại Tuyền Qua s* s**ng một chút, lấy ra một cây gỗ rìa ngoài cháy đen, nhưng bên trong bao hàm nhàn nhạt kim ý.
Tương truyền vô số năm trước, Bồng Lai thần đảo gặp một lần thiên kiếp, một chút thần mộc bị thiên lôi chặt đứt, bay vào trong biển rộng, cuối cùng rơi xuống đáy Đại Tuyền Qua, bị nước biển ngâm vô số năm, lại bị Đại Tuyền Qua uy thế cọ rửa vô số năm, trở nên càng thêm kiên cố.
Thanh Sơn Tông Thông Thiên cảnh cường giả đem những thần mộc này thu hồi, để chúng nó ở Bích Hồ Phong chịu lôi đình, năm trăm năm mới có thể chân chính thành thục, biến thành lôi hồn mộc trong truyền thuyết.
Thái Bình chân nhân chính là dựa vào lôi hồn mộc chạy ra kiếm ngục, Tỉnh Cửu càng là dựa vào lôi hồn mộc mới có thể tiếp tục sống.
Đối với người khổng lồ mà nói, lôi hồn mộc có điều là vũ khí tối thuận lợi c*̉a hắn, lúc trước thời điểm ở Vụ đảo kinh sợ Nam Xu, hắn chính là cầm một cái lôi hồn mộc trong biển ngồi thời gian thật dài.
Lúc này lại có một con yêu thú phá tan thủy tường trong suốt rơi xuống.
Lôi hồn mộc ở tay, người khổng lồ không lo nghĩ, tùy ý vung côn, đánh bay con yêu thú kia.
Con yêu thú kia biến thành một điểm đen nhỏ, biến mất ở chân trời phương xa, nghĩ đến không có xa như Âm Phượng, nhưng nghĩ đến yêu huyết bắn ra, c*̃ng không có cách nào bổ sung đến trong Thông Thiên sát trận.
Vậy đại khái chính là ý tứ chết xa một chút.
Tiếp theo, càng ngày càng nhiều yêu thú hướng về Đại Tuyền Qua lao vào, sau đó bị đánh bay.
Không biết bao lâu trôi qua, số lượng yêu thú không giảm bớt, c*̃ng không có một con có thể lướt qua mộc côn, trở thành Thông Thiên sát trận huyết tế khởi nguồn.
Đùng đùng đùng đùng.
Người khổng lồ có chút tẻ nhạt, dựa vào vách đá Đại Tuyền Qua ngồi xuống, tay trái chống cằm, tay phải tùy ý vung vẩy mộc côn, tựa như đánh con ruồi như thế.
Những yêu thú kia liên tục nhảy ra nước biển thác nước, sau đó bị đánh bay đến chân trời, biến thành một đống máu thịt không nhìn thấy.
Không còn huyết nguyên, Thông Thiên sát trận không cách nào trở nên mạnh mẽ, nhưng trong thời gian ngắn c*̃ng không có dấu hiệu tán giải.
Thiên địa thông đạo thay đổi, nước biển còn cuồn cuộn không dứt rơi vào Minh giới.
Người khổng lồ chợt nhớ tới chuyện này, trên mặt toát ra biểu hiện tự trách, nói tiếng a gia, liền hướng về trung tâm Đại Tuyền Qua đi đến.
......
......
Không biết bao nhiêu năm trước, Nhân tộc lần thứ nhất phát hiện Đại Tuyền Qua, đã từng có một nghi vấn.
Mỗi thời mỗi khắc đều có nhiều nước biển như vậy hướng về bên trong Đại Tuyền Qua rơi xuống, vì sao mặt biển từ đầu đến cuối không giảm xuống? Nước biển không có khô cạn? Chỉ dựa vào trên đại lục những dòng sông kia tiếp tế, rõ ràng là còn thiếu rất nhiều.
Hậu nhân lại lục tục phát hiện mặt khác hai nơi Đại Tuyền Qua như Minh Tuyền bí cảnh như vậy, loại này nghi hoặc càng sâu.
Mãi đến tận rất lâu sau đó, mọi người mới biết những nước biển kia từ bên trong Đại Tuyền Qua hạ xuống, cũng không phải là đi tới Minh giới, c*̃ng không phải đi hư không, mà là đi qua một cái thông đạo nào đó đi hướng về xa xôi, lại từ những địa phương kia dâng lên.
Dù cho lại làm sao xa xôi, biển rộng trước sau là liên kết, đã như vậy, mặt biển đương nhiên sẽ không giảm xuống.
Những thông đạo kia là thiên địa tự nhiên hình thành sao? Đối với chuyện này có rất nhiều suy đoán cùng suy luận, mãi đến tận hiện tại c*̃ng không có đáp án xác định.
Hiện tại duy nhất có thể xác định chính là, những nước biển kia đi ra có mấy cái, một người trong đó ở phía dưới cực bắc sông băng, còn có chút nên ở dị đại lục càng xa xôi.
......
......
Khối đại lục này không có tên, bởi vì người sinh sống ở nơi này cho rằng bọn họ chính là sinh mệnh có trí tuệ duy nhất trên thế giới này, đại lục này chính là đại lục duy nhất.
Nếu để cho những người kia biết ở phương bắc xa xôi còn có một toà Triêu Thiên đại lục, hơn nữa Triêu Thiên đại lục sinh sống sinh mệnh mạnh mẽ hơn bọn họ, không biết sẽ nghĩ gì.
Phía trước chính là hải thượng chi hải, cảnh điểm nổi tiếng nhất thế giới này, đương nhiên hiện tại đã sớm bị giáo đình quy là thần tích.
Phạm vi mấy trăm dặm mặt biển, so với bốn phía mặt biển cao hơn rất nhiều, như một toà cồn cát màu xanh lam cực kỳ hùng vĩ.
Vô số nước biển hướng bốn phương tám hướng chảy xuôi mà đi, thủy thế thuận nhu, không có bất kỳ cảm giác cuồng bạo.
Nhưng nếu như có người dám hướng về nơi sâu xa đi, sẽ biết lực lượng c*̉a thần linh khổng lồ biết bao.
Bình thường thời điểm, nơi này trên bờ cát sẽ quỳ đầy tín đồ vóc dáng tiều tụy, hướng về mảnh hải thượng chi hải rõ ràng cao hơn mặt biển cầu xin cầu phúc, nhưng hôm nay trên bờ cát là một mảnh quạnh quẽ.
Bởi vì hải thượng chi hải biến mất rồi.
Không chỉ như vậy, toàn bộ mặt biển đều biến thấp.
Nước biển liên tục rút xuống, lộ ra càng nhiều bãi cát.
Một nam nhân đầu đầy tóc xám cụt một tay, đứng trên bờ cát, nhìn hình ảnh này, trong mắt toát ra tâm tình cực phức tạp.
"Triêu Thiên đại lục bên kia xảy ra vấn đề rồi sao?"
Tiếng chân từng trận, mười mấy tên giáo đình kỵ sĩ lướt nhanh mà tới, xuống ngựa quỳ xuống, bẩm: "Giáo hoàng bệ hạ mời Kiếm Thánh đại nhân về đạo đình."

========
Quyển7 -Chương38: Phì Thiên hạ
========
Vị nam nhân c*̣t một tay kia không quay người lại, y nguyên lẳng lặng nhìn về phía mặt biển.
Có mấy tên kỵ sĩ giáo đình nghĩ đến truyền ngôn gần đây cùng cấm hải lệnh không phải truyền ngôn, vụng trộm nhìn sang mặt biển, trên mặt lập tức toát ra thần sắc hoảng sợ.
Hải thượng chi hải đã đi nơi nào?
Tên nam nhân c*̣t một tay kia phảng phất có thể nghe được tiếng lòng c*̉a đám kỵ sĩ này, nói: "Biển tới phía dưới."
Giáo đình kỵ sĩ nghe không hiểu câu nói này, một tên thủ lĩnh lần nữa nói: "Giáo Hoàng bệ hạ mời Kiếm Thánh đại nhân nhanh về giáo đình."
Nam nhân c*̣t tay thanh âm hơi nhạt nói: "Thần côn kia lại muốn lảm nhảm thiên phạt gì nữa hay sao? Bất quá chỉ là muốn chiếm thêm chút địa bàn, cần gì phải phức tạp như vậy."
Tên thủ lĩnh kỵ sĩ kia nghe vậy giật mình, chợt sinh ra cực kỳ giận dữ, đứng dậy quát: "Coi như ngươi là Kiếm Thánh, há có thể vô lễ như thế đối với Giáo Hoàng bệ hạ!"
Nam nhân c*̣t tay hỏi: "Các ngươi biết tên của ta chứ?"
Giáo đình kỵ sĩ nhìn nhau im lặng, bọn hắn chỉ biết là Kiếm Thánh đại nhân hơn một trăm năm trước đột nhiên xuất hiện ngoài giáo thành, làm sao biết lai lịch của hắn.
"Ta tên là Tây Lai."
Ánh mặt trời chiếu sáng gương mặt c*̉a nam nhân này, không có bất kỳ biểu lộ nào cả, ngũ quan như tượng đá điêu khắc ra.
"Ta trước kia tính là thời điểm Thanh Sơn hủy diệt, bọn hắn nhìn ta sẽ kêu đi ra, ai nghĩ đến cuối cùng ta vẫn từ phía nam trở về."
Hắn từng là Tây Hải Kiếm Thần c*̉a Triêu Thiên đại lục, hiện tại là Kiếm Thánh đại nhân c*̉a phương đại lục này, danh tự biến hóa là hơn một trăm năm cố sự.
Hôm nay hắn dự định trở về Triêu Thiên đại lục, tự nhiên danh tự lại đổi về như c*̃.
"Đại nhân, ngài muốn làm gì?"
Tên thủ lĩnh kỵ sĩ kia cảm nhận được bất an mãnh liệt, nói: "Giáo đình cung phụng ngươi hơn trăm năm thời gian, hiện tại đại chiến sắp diễn ra, chẳng lẽ ngươi dự định đào tẩu ư?"
Tây Hải Kiếm Thần không để ý đến, hướng trên mặt biển đi đến.
Tên thủ lĩnh kỵ sĩ kia nhìn về phía một cái mục sư trong đoàn, ra hiệu một cái.
Răng rắc!
Mấy đạo thiểm điện từ trong bầu trời xanh rơi xuống, như kiếm quang, chuẩn xác chém trúng người tên mục sư kia còn có tên thủ lĩnh kỵ sĩ kia.
Máu tươi như nước vẩy xuống bãi cát, rốt cuộc tìm không thấy bóng dáng hai người kia nữa, mặc kệ là thủ lĩnh kỵ sĩ nhận chúc phúc dũng khí chi kiếm hay là mục sư âm thầm mang theo giáo đình thần khí... toàn bộ đều biến thành khói xanh.
Giáo đình kỵ sĩ sắc mặt tái nhợt, quỳ trên mặt đất, đối với nam nhân đã bước tới trên mặt biển kia không ngừng lễ bái, làm sao còn dám làm gì.
Tây Lai bay đến trên mặt biển, nhìn về phía thông đạo u ám sâu không thấy đáy kia, tự nhủ: "Không biết còn đến được hay không."
Tiếng nói vừa dứt, mấy đạo kiếm quang từ tay áo c*̉a hắn bay ra, tựa như tia chớp nhanh chóng hướng về phía trước.
Hắn biến mất.
...
...
Biển cả, tất cả đều là nước.
Mặc dù đã có vô số nước biển từ Đại Tuyền Qua đi về Minh giới, mặt biển nơi Đông Hải vẫn không hạ xuống, thậm chí còn rất bình tĩnh, nếu như không tính gợn sóng Huyền Âm lão tổ mang theo lúc phá biển mà ra.
Rất nhiều Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am cường giả không chịu nổi cấm chế phá hủy cùng tuyệt thế ma công song trọng phản phệ, thổ huyết ngã trên mặt đất, chết đi như thế.
Vô số đạo khí tức âm trầm từ trên người Huyền Âm lão tổ phát ra, đem cỏ dại bao phủ trong sương lạnh đập thành hạt vụn, sau đó đốt thành hư vô.
Cỏ dại đã không còn, Đồng Nhan không còn chỗ ẩn thân, càng không ngừng ho khan, làm cho vách đá sau lưng không ngừng chấn động, tiếng vang rì rào, đá vụn không ngừng rơi xuống.
Trước một khắc, hắn mượn tuyệt thế ma công c*̉a Huyền Âm lão tổ trực tiếp g**t ch*t Quả Thành Tự giảng kinh đường thủ tọa, bản thân mình cũng chịu tổn thương cực nặng.
"Ngươi liều mạng như vậy có ý nghĩa gì?"
Huyền Âm lão tổ nhìn xem hắn cười to nói, tay phải vung khẽ, một đạo ma tức độn địa mà vào, tiến vào trong Thông Thiên Tỉnh.
Đại địa chấn động bất an, phù văn khắc trên vách núi lần nữa giảm đi, nước biển cuồn cuộn không ngừng, tạo nên vô số bọt sóng.
Ba mươi ba trọng thiên đã bị hủy, Thông Thiên Tỉnh đã bị đả thông, một đạo khói xanh từ dưới vách đá bay lên, lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được trở nên dày đặc, số lượng c*̃ng càng ngày càng nhiều.
Những làn khói xanh kia lấy tốc độ cực nhanh chiếm cứ sơn dã bốn phía Thông Thiên Tỉnh, sau đó hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Thỏ rừng trong bụi cỏ cùng trong núi rừng hoảng sợ cầu sinh, chuột đồng liều mạng chui vào lòng đất, chạm vào đạo khói xanh này liền gục xuống, thống khổ run rẩy mấy cái sau đó chết đi.
Vô số cá c*̃ng chết phía dưới khói xanh, theo mạch nước ngầm đi vào mặt biển, tạo thành một mảnh toái quang màu bạc, nhìn có chút mỹ lệ, kì thực vô c*̀ng đáng sợ.
Người c*̉a Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am còn sống nhìn đạo khói xanh kia, trên mặt toát ra thần sắc tuyệt vọng.
Những làn khói kia đã theo gió phất qua thân thể của bọn hắn, bọn hắn không nhận phải bất cứ thương tổn gì, nhưng nếu như khói xanh này đi quan đạo, đi nông thôn... Những người phàm kia làm sao bây giờ?
Đây mới thực là diệt thế!
Một lão tăng Quả Thành Tự run rẩy đứng dậy, muốn lấy mạng sống ra đánh đổi để tạm thời ngăn cản làn khói xanh này chốc lát.
"Ta từng nói, làm vậy có ý nghĩa gì chứ?"
Huyền Âm lão tổ nhìn mặt lão tăng kia không biểu tình nói: "Thông Thiên Tỉnh đã mở, khói xanh nhập thế, chẳng lẽ còn có ai có thể ngăn chặn?"
Hắn vừa dứt lời, bầu trời đã có đáp lại.
Đó là một tiếng sấm vang dội đến cực điểm.
Bầu trời phá vỡ một hố to.
Bên trong Hư Cảnh rơi xuống một tôn đại phật.
Không hề sai lệch.
Tôn đại phật này vừa vặn rơi vào bờ Thông Thiên Tỉnh.
Khói xanh từ Minh giới hướng nhân gian mà đến, đều bị hắn ngăn tại dưới thân.
Tượng phật nhìn khói xanh khắp sơn dã, còn có những người cùng sinh linh đã chết, trên mặt toát ra thần sắc thương xót, hít vào một hơi thật dài.
Cuồng phong gào thét, cuốn lên khói xanh đến trước người hắn, sau đó bị hắn hút vào trong bụng.
Bụng đại phật trở nên lớn một chút.
(Nhớ tới Chu Tước Ký?)
...
...
Toà đại phật kia đem Thông Thiên Tỉnh chắn đến cực kỳ chặt chẽ, nhưng cùng vách đá vẫn sẽ có khe hở, nhàn nhạt khói xanh xông ra, pha tạp nửa ẩn nửa hiện, tượng phật như tróc ra, hơi có chút cảm giác sâm nhiên.
Huyền Âm lão tổ nhìn xem tòa đại phật kia hỏi: "Ngươi là phật trong điện nào? Ta trong Quả Thành Tự nghe kinh nhiều năm, chưa hề thấy ngươi."
Đại phật nói ra: "Ta đến từ miếu nhỏ ở Bạch Thành."
Huyền Âm lão tổ chậm rãi chắp hai tay sau lưng, còng lưng xuống, tựa như một lão nông thở dài, nói: "Đao Thánh Tào Viên chính là bộ dáng quái quỷ này ư?"
Tào Viên không hiểu hỏi: "Bộ dáng này thế nào?"
Huyền Âm lão tổ mang theo cảm xúc phức tạp nói: "Ngươi sao có thể mập như vậy?"
Đao Thánh là cường giả được người ta tôn kính nhất Triêu Thiên đại lục.
Mặc kệ là phổ thông thế nhân hay là tu hành giới cường giả, đối với hắn đều có rất nhiều tưởng tượng.
Nếu như mọi người biết bộ dáng c*̉a hắn chính là một cái Phật gia mập mạp như vậy, thật sẽ rất thất vọng.
Tào Viên c*̃ng rất bất đắc dĩ, nói ra: "Triều đình hạn ngạch, Phong Đao Giáo cung phụng, đều bị ta ăn vào trong bụng, chớ đừng nói chi còn có trong chùa hương hỏa... Sao có thể không béo?"
Huyền Âm lão tổ đau lòng nhức óc nói: "Ngươi chính là Đao Thánh Tào Viên! Làm sao lại không quản được cái miệng c*̉a mình? Ăn ít một chút sẽ chết sao?"
Tào Viên thở dài: "Nếu như không ăn nhiều chút, không béo chút, thể lượng nhiều chút, căn bản không có cách nào cùng nàng đánh... Ngươi vốn không biết, vị nữ vương bệ hạ kia khí lực lớn đến bao nhiêu."
Huyền Âm lão tổ nghe vậy thần sắc hơi run, nói ra: "Thì ra là thế, bội phục."

========
Quyển7 -Chương39: Ta đứng cao hơn các ngươi
========
Lấy tu vi cảnh giới mà nói, Triêu Thiên đại lục cao nhất có mấy người, tỉ như Đàm Bạch hai vị, tỉ như Liễu Từ, tỉ như Cảnh Dương trước kia, Thái Bình chân nhân còn có Nam Xu lão tổ, Tây Hải Kiếm Thần, nhưng muốn nói đến người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, Đao Thánh Tào Viên là lựa chọn chắc chắn không cần phải bận tâm.
Đây là tu hành giới công luận, bởi vì hắn là người cùng Tuyết quốc nữ vương đánh rất nhiều lần, hơn nữa còn không chết.
Đương nhiên bên trong loại thừa nhận này c*̃ng có sự tôn kính c*̉a tu hành giới đối với hắn.
Cô đao trấn phong tuyết.
Năm chữ này nghe có vẻ ý chí bao la hùng vĩ, kì thực cực kỳ khó khăn.
Không phải ai đều có thể tại trong miếu nhỏ ở Bạch Thành ngồi mấy trăm năm.
Có thể chịu được phần tịch mịch cùng áp lực này, mới có thể xưng thánh.
Đừng bảo là chính phái người tu hành, ngay cả tà tu, nhắc đến Đao Thánh đại nhân, ai dám nói một chữ không phục?
Huyền Âm tông c*̉a Huyền Âm lão tổ hủy diệt dưới tay Liễu Từ cùng Tào Viên đao kiếm hợp bích, hắn đương nhiên sẽ không bội phục đối phương, cũng không có kính ý, cho đến hôm nay thấy được chân diện mục c*̉a đối phương. Vì cùng Tuyết quốc nữ vương đối kháng, vị cường giả tuyệt thế này đúng là dùng tinh thạch, đan dược, đồ ăn đem mình biến thành một tòa đại phật...
Hắn ăn ít mấy miếng xác thực sẽ không chết, nhưng có thể nhân gian sẽ chết thêm rất nhiều người.
Huyền Âm lão tổ thật sự rất phục đối với hành động này, cảm khái nói: "Chân nhân cho là ngươi bị thương nặng khó lành, lần này căn bản không đem ngươi tính đến."
Tào Viên là người thành thật, giải thích: "Cảnh Dương đi Bạch Thành một chuyến, giúp ta chữa khỏi vết thương."
"Nghĩ ta ngớ ngẩn sao?" Huyền Âm lão tổ nổi nóng nói: "Thật chẳng lẽ mọi người còn không biết hắn đi Bạch Thành ư? Vấn đề là tên kia làm sao có thể chữa khỏi cho ngươi?"
Tào Viên thật sự cực kỳ trung thực, lần nữa giải thích: "Hắn đem tiên khí trong thân thể cho ta một chút."
Huyền Âm lão tổ trầm mặc, bỗng nhiên c*̃ng sinh ra rất nhiều bội phục đối với Cảnh Dương, nói: "Chẳng lẽ hắn tính được hết thảy?"
Tào Viên nói: "Ta lúc ấy cũng hỏi như thế, nhưng hắn nói hắn không tính gì cả, chẳng qua là cảm thấy muốn làm chút chuyện."
Huyền Âm lão tổ không hiểu nói: "Nếu hắn không tính ra, ngươi làm sao lại rời Bạch Thành sớm như vậy?"
"Ta buổi sáng hôm nay mới đi." Tào Viên nói.
Huyền Âm lão tổ cảm thấy hắn đang vũ nhục mình, trầm giọng nói: "Coi như ngươi là Phất Tư Kiếm, c*̃ng không có cách nào nhanh như vậy, nếu như ngươi không phải sớm xuất phát, vậy ngươi làm sao tới?"
Tào Viên chỉ vào sâu trong biển cả, nói: "Ta từ Minh tuyền tới."
Huyền Âm lão tổ thần sắc khẽ biến, có chút không tin nói: "Ngươi có ý gì?"
"Toà Thông Thiên sát trận kia quả thật có chút phiền phức, cho nên ta mới tới đây chậm chút." Tào Viên nói.
Huyền Âm lão tổ càng cảm thấy không thể tưởng tượng nổi, nghiêm nghị nói: "Ngươi nói là ngươi hôm nay mới rời khỏi bạch thành, sau đó đi Đại Tuyền Qua, phá Thông Thiên sát trận, sau đó tới nơi này?"
Tào Viên thật là một người thành thật, lúc này mới hiểu được chỗ mà hắn không hiểu được, giải thích nói: "Cảnh Dương chân nhân dạy ta hồn hỏa chi ngự."
Năm đó Tỉnh Cửu ở trong Trấn Ma Ngục theo Minh Hoàng học được hồn hỏa chi ngự sau đó mới luyện ra U Minh tiên kiếm, chuyện này có thể giấu giếm được người trong thiên hạ, lại không cách nào giấu Thái Bình chân nhân. Huyền Âm lão tổ cùng Thái Bình chân nhân hành tẩu hơn một trăm năm trên thế gian, tự nhiên cũng biết chuyện này, có chút ngơ ngẩn nói: "Ngươi là người, cũng không phải kiếm thể, sao có thể học cái này?"
Tào Viên chắp tay trước ngực, tuyên tiếng phật niệm, nói ra: "Ta là kim thân."
...
...
Mưa to rơi vào Thiên Quang Phong, rung động đùng đùng.
Các tông phái người tu hành sớm đã tránh xa xa đến trong bầu trời, chỉ có Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong còn có Triệu Tịch Nguyệt đám người không chịu rời đi.
Thiểm điện chiếu sáng tùng bách cùng bia đá, Nguyên Quy y nguyên nhắm mắt, phảng phất coi như không biết đang phát sinh sự tình gì, hoặc chí ít không cần nhìn đôi sư huynh đệ kia.
Bờ sườn núi hai đạo thân ảnh kia y nguyên đang giằng co, Thừa Thiên Kiếm duy trì an tĩnh tuyệt đối, Thanh Sơn quần phong đã loạn lên, khắp nơi đều có vách núi sụp đổ, Thượng Đức Phong tuyết đã tràn qua bệ cửa sổ, trong gian động phủ kia băng đọng tựa như kiếm.
"Một người có thể chiến thắng một thế giới, tựa như Liễu Từ trước khi đi như thế, nhưng ngươi rất khó hủy diệt một cái thế giới."
Thiểm điện chiếu sáng mặt Tỉnh Cửu, ánh mắt trở nên sáng tỏ đến cực điểm, lại sắc bén đến cực điểm, nói với Thái Bình chân nhân: "Bởi vì thế giới này còn sống, không phải hạt cát, cũng không phải bùn, sẽ không theo ý nguyện c*̉a ngươi mà tùy ý cải biến hình dạng."
Bị thiểm điện chiếu sáng còn có mưa to từ trên trời giáng xuống, những giọt nước kia mỹ lệ tựa như trân châu, tản ra quang trạch hơi mờ mà hoa mắt.
Một giọt nước vỡ vụn trong lòng bàn tay của hắn, làm ướt tấm trúc bài xanh biếc đã vỡ vụn cùng cây lông vũ màu đen giấu ở trong đó.
Ánh mắt Thái Bình chân nhân rơi vào trên bàn tay của hắn, một lát sau thở dài, có chút thương cảm nói: "Cuối cùng vẫn để ngươi dùng đến."
"Năm đó ta muốn tấm trúc bài này, sẽ phải có chút tác dụng."
Tỉnh Cửu đem mảnh vỡ trúc bài cùng lông vũ trong tay nhẹ nhàng ném đến dưới vách đá.
Thái Bình chân nhân nói: "Coi như ngươi có thể tính tới Âm Phượng, cũng không có cách nào giải quyết vấn đề ở chỗ kia."
"Năm đó ngươi giao du rất rộng trên thế gian, mặc kệ là Minh Hoàng hay là chấp sự tông phái phổ thông đều có thể là bằng hữu của ngươi, ngươi muốn ta kết giao nhiều bằng hữu chút..."
Tỉnh Cửu dừng lại một lát, tiếp tục nói: "Cho tới bây giờ, bằng hữu của ta cũng rất ít, nhưng đều rất hữu dụng."
Mưa to bỗng nhiên hơi nghiêng, thiên địa khí tức ẩn ẩn có chỗ biến hóa, không biết phương xa nơi nào truyền đến một tiếng vang nhỏ.
Âm thanh nhẹ vang lên như thở dài, như xé quạt, như ngón tay người m*n tr*n tường xám.
Thái Bình chân nhân nhìn về phía phương hướng Đông Hải, trầm mặc thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi: "Bên kia là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Tào Viên."
Thái Bình chân nhân đưa tay làm biến mất nước mưa trên mặt, thở dài, nói: "Ta cùng Tiêu Hoàng đế là bằng hữu, lại xem hắn là chó, vẫn cho là hắn sẽ tìm thời điểm cắn ngược lại ta một cái, lại không nghĩ rằng hắn từ đầu đến cuối không làm như vậy, ngược lại càng ngày càng thú vị, ngươi có biết vì sao?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Đại khái có thể đoán được một chút."
"Bởi vì hắn tin tưởng đạo lý c*̉a ta, cảm thấy chuyện ta làm rất có ý tứ, không chỉ là đầu lão cẩu này, bao quát những người trong các tông phái kia, đều là như thế." Thái Bình chân nhân xoay người lại, nhìn vào mắt hắn hỏi: "Ta từ đầu đến cuối nghĩ mãi mà không rõ, ngươi là ta nuôi lớn, ngươi là ta dạy dỗ, vì sao lại không chịu tin tưởng lời ta nói?"
Nước mưa rơi vào trên gương mặt hơi đen.
Kia là mặt c*̉a Liễu Thập Tuế, nhưng trên mặt cảm giác ưu tư cùng trách nhiệm nặng nề lại là Thái Bình chân nhân.
Vẫn là câu nói kia.
Hắn lúc này, tựa như lão nông muốn cứu đê vỡ.
"Ngươi chính là hồng thủy, mà không phải người trị thủy."
Tỉnh Cửu nói: "Tào Viên mới phải."
Thái Bình chân nhân nghĩ đến một loại khả năng, nói ra: "Ngươi đem hồn hỏa chi ngự truyền cho hắn? Nhưng hắn sao có thể học được?"
"Tại lúc vỡ đê, hồng thủy muốn bao phủ toàn bộ nhân gian, sẽ có một tòa đại phật ngăn cản ở chỗ vỡ kia."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn chính là toà phật kia, hắn cũng sớm đã tu thành kim thân."
Thái Bình chân nhân trầm mặc một lát, hỏi: "Thương thế của hắn ngươi trị thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cho hắn một chút tiên khí."
Thái Bình chân nhân có chút nhíu mày, tựa như nghe được thế gian bất khả tư nghị nhất, nói: "Chẳng lẽ ngươi không muốn phi thăng?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Chính là nghĩ đến chuyện sau khi phi thăng, ta mới có thể đi gặp hắn.".
Thời điểm Thái Bình chân nhân nghĩ đến diệt thế, hắn nghĩ tới thế giới này sau khi mình rời đi làm sao bây giờ.
Cho nên hắn đi gặp Tào Viên, còn có một người khác.

========
Quyển7 -Chương40: Bịt chặt hai tai, sấm vẫn sẽ vang
========
Thì ra là thế."
Huyền Âm lão tổ đứng trong gió biển, nhẹ nhàng sờ mái tóc thưa thớt, phát ra một tiếng cảm khái: "Thật không công bằng."
Tào Viên vốn là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, tu thành kim thân, còn có tiên khí trong người Cảnh Dương, vừa học được hồn hỏa chi ngự... Thế thì còn đánh như thế nào?
"Bỏ xuống đồ đao, lập địa thành Phật."
Tào Viên nói với hắn: "Chỉ cần ngươi nguyện ý, tùy thời cũng có thể tu thành kim thân."
Đây cũng là ý tứ chiêu hàng.
"Như thế quá khổ, mà ta vẫn cảm thấy lời này không có đạo lý."
Huyền Âm lão tổ nói: "Nếu như vậy có thể thành Phật, chẳng phải là trước tiên muốn đem đồ đao cầm lên?"
Tào Viên suy nghĩ, nói: "Có vẻ lời này xác thực không có đạo lý, ta thu hồi."
Huyền Âm lão tổ cười to nói: "Ta chưa thấy người nào thành thật thú vị như ngươi."
Tào Viên nói: "Ta chẳng qua là cảm thấy ngươi nói đúng, cuộc chiến này quả thật có chút không công bằng."
Huyền Âm lão tổ thu liễm tiếu dung, nói: "Thế sự vốn dĩ không công bằng, chính đạo tông phái đều có linh mạch cực tốt, chúng ta cũng chỉ có linh mạch hỗn tạp không thuần, bất đắc dĩ đành phải đi đường khác, liền trở thành tà phái trong mắt các ngươi. Liền nói Quả Thành Tự để y tăng dùng Thiền tông công pháp mình vất vả tu được chữa bệnh thay những người phàm tục kia, chuyện này lại làm sao công bằng?"
Tào Viên không hiểu, thỉnh giáo: "Chăm sóc người bị thương, cường giả tế yếu, chẳng lẽ không phải là bổ cứu đối với không công bằng ư?"
Huyền Âm lão tổ nghiêm mặt nói: "Sinh lão bệnh tử, phàm nhân chịu không nổi mới gọi phàm nhân, các ngươi nhất định bắt tăng nhân trong chùa chữa cho bọn hắn làm gì? Người khác bội phục các ngươi, ta lại không. Ngươi đã từng hỏi qua những thiên địa linh khí kia đến tột cùng nguyện ý theo người tu hành phi thăng, hay là tiêu hao tại những bệnh nhức xương chảy máu kia, cung cấp cho đám người phàm kia kéo dài hơi tàn? Ngươi đã từng hỏi qua những tăng nhân trong chùa có thật lòng không nguyện ý làm như vậy hay không? Dù là chỉ có một người, chỉ có một sát na không muốn làm như vậy, vậy các ngươi đã không công bằng đối với hắn."
Tào Viên có chút ngoài ý muốn nói: "Nguyên lai ngươi thực sự tin vào lý tưởng c*̉a Thái Bình chân nhân."
Huyền Âm lão tổ hướng trên mặt đất nhổ một ngụm nước bọt, bên trên vách đá nhiều thêm một cái lỗ nhỏ: "Ta nếu không tin chân nhân, đi theo hắn vất vả nhiều năm như vậy làm gì?"
Tào Viên cảm khái nói: "Toàn bộ tu hành giới đều đang đợi xem ngươi chừng nào cho hắn một kích trí mạng, không ngờ tới đúng là nhìn lầm ngươi."
Khấu Thanh Đồng sau khi chết tại Triều Ca thành, phóng nhãn thế gian tà đạo, chỉ có Huyền Âm lão tổ một vị đại vật không tầm thường dạng này. Không có ai tin tưởng một đại nhân vật như vậy sẽ chân tâm thật ý nguyện ý làm chó cho Thái Bình chân nhân, đều cho là hắn là câu nệ tại Thanh Sơn kiếm trận uy h**p, không thể không đi theo làm tùy tùng phục dịch.
"Ta cả đời này từng phách lối, từng phong quang... c*̃ng từng thảm đạm, đều nói tiểu tử bên kia là gia hỏa am hiểu đào hang nhất thế gian, kỳ thật hắn làm sao bì kịp được ta?"
Huyền Âm lão tổ híp mắt, nhìn trên biển phong quang, ánh mắt xuyên qua mái tóc thưa thớt, thấy được xa xa một chiếc thuyền.
Nghĩ đến chiếc thuyền kia sẽ đi chỗ rất xa, chỉ là không biết mục đích ở nơi nào.
Mấy trăm năm qua vô số hình ảnh, ngay tại ở giữa mái tóc thưa thớt hiện lên, cùng trên mặt biển chiếc thuyền kia dần dần hợp lại cùng nhau, trôi qua tại phương xa.
Những hình ảnh kia hoặc là tàn khốc mà tà ác, hoặc là phách lối mà không ai bì nổi, nhiều nhất lại là hắc ám.
Kia là lòng đất không thấy ánh mặt trời, chính là ngay cả nham tương đều không nhìn thấy, hắn chỉ có thể dựa vào thần thức tìm kiếm phương hướng, thông qua hai tay của mình đào móc bùn đất cùng nham thạch, tránh né Thanh Sơn kiếm trận tìm kiếm, tiếp theo trong lòng đất càng ngày càng sâu, mấy lần ngay cả chính hắn đều kém chút lạc mất phương hướng, vĩnh viễn không ngày xuất hiện chính là loại cảm giác này.
Ngày đó tại ngoài vách núi nghe được đạo tiếng địch kia, biết thân phận của đối phương, hắn chẳng những không có thống hận, ngược lại có xúc động khóc ròng ròng.
Chỉ cần có thể rời lòng đất, lại thấy ánh mặt trời, muốn hắn làm gì đều có thể.
Đương nhiên không người nào nguyện ý làm một con chó, huống chi là hắn một nhân vật tông sư đã từng hiệu lệnh tà đạo quần hùng.
Hắn đi theo bên người Thái Bình chân nhân, mỗi giờ mỗi khắc không nghĩ tìm kiếm thời cơ cho đối phương một kích trí mạng. Tỉ như bên trong Quả Thành Tự móng giò, mập hòa thượng mập giống móng giò đồng dạng... Chỉ bất quá đều thất bại. Còn muốn tiếp tục thử sao? Tựa như thế nhân đoán như thế, nhìn chằm chằm phía sau lưng Thái Bình chân nhân, trong mắt hiện ra lục quang, khóe môi ch** n**c bọt, tùy thời chuẩn bị xông lên hung hăng cắn mắt cá chân hắn, kéo vào bên trong vực sâu vô tận...
Con chó này đi theo Thái Bình chân nhân lang thang khắp thế gian, về sau lại nhiều thêm một con gà, tiếp tục lang thang.
Lang thang a lang thang.
Lão cẩu thật rất già.
...
...
Huyền Âm lão tổ không có giảng giải lịch trình những năm qua đối với Tào Viên, vì không cần thiết, mà lại thật rất buồn cười. Hắn từ trong tay áo lấy ra bầu rượu cùng chén sứ, hướng bên trong rót một chén rượu xanh lục giống như dầu, đưa tới bên môi dùng tốc độ thật chậm uống, sau đó phát ra một tiếng thở dài cực kỳ thỏa mãn, mang theo vài phần say mê nói: "Ta không có đến thượng giới, không biết chân nhân nói có đúng là thật không, nhưng ta cảm thấy hắn nói rất có ý tứ, mấy trăm năm qua c*̃ng có ý tứ, mà rượu này thật uống rất ngon. Nhân tộc có thể đứng trước tai hoạ ngập đầu hay không ngươi cảm thấy ta sẽ quan tâm sao? Ta ăn người có được hay không? Ta chẳng qua là cảm thấy chuyện này rất lớn, lớn đến có thể quên những sợ hãi kia."
Tào Viên nhìn hắn hỏi: "Dạng gì sợ hãi?"
Huyền Âm lão tổ nâng ấm cùng chén rượu ném tới bên kia vách núi, nói: "Tu hành mục đích là siêu việt sinh tử, phàm nhân tin tưởng mục đích thì cầu sinh thoát tử."
Hết thảy hành vi mục đích hoặc là nói ý nghĩa, cuối cùng đều chỉ có thể rơi vào bên trên hai chữ sinh tử.
Tào Viên minh bạch ý tứ c*̉a hắn, ung dung nói: "Hết thảy như..."
"Như ngươi lôi điện bọt nước ảo mộng cái rắm!" Huyền Âm lão tổ không để hắn nói hết lời, nghiêm nghị quát: "Đừng cùng lão tử nói giai không gì đó, nói cái gì trên đường hành giả cảm thụ, ta trong Quả Thành Tự nghe kinh mấy chục năm, ta hiểu không ít so với ngươi, ta chỉ biết là mặc kệ phật thấy thế nào, người khác thấy thế nào, ta chính là ta, ta tồn tại chính là ta tồn tại, xác nhận không cách nào phi thăng, mắt thấy đêm tối phía trước, lão tử đương nhiên sẽ sợ!"
Tào Viên trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Cho nên ngươi cần làm chuyện này."
"Không sai, diệt thế đâu... Ngươi cho rằng là đùa giỡn hay sao?" Huyền Âm lão tổ phát ra tiếng cười khàn khàn cực kỳ khó nghe.
"Vì sao Nhất Mao Trai thư sinh sẽ nguyện ý lấy thân đền nợ nước? Vì sao những tu sĩ chính đạo kia sẽ nguyện ý vì tông phái hi sinh? Bởi vì trong lòng bọn hắn có tín niệm, có thể chèo chống bọn hắn chiến thắng sợ hãi trong thời khắc sinh tử..." Huyền Âm lão tổ thanh âm càng ngày càng thấp: "Ta biết điều này rất ngu, rất không có đạo lý, nhưng thật rất có tác dụng... Rất có tác dụng."
Tào Viên nhìn hắn chăm chú hỏi: "Vậy bây giờ có phải ngươi không còn sợ hãi?"
"Còn có một chút."
Huyền Âm lão tổ hô hấp trở nên có chút gấp rút, nhìn chằm chằm hắn nói: "Cũng may ngươi là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục, cùng ngươi chiến đấu sẽ để cho ta hưng phấn, để cho ta quên những chuyện kia."
Tào Viên nói: "Được."
Huyền Âm lão tổ nói: "Tới đi, giơ lên đao trong tay ngươi, giúp ta chiến thắng phần sợ hãi này."
Nói xong câu đó, thân thể của hắn không còn còng xuống, trở nên cực kỳ cao lớn.
Một đạo đao quang chiếu sáng Đông Hải.
Xoa một tiếng vang nhỏ.
Như ngón tay người phất qua nham thạch Lãnh Sơn cứng rắn.
Như quần áo bị xé.
Như một tiếng thở dài.
Thương xót đến cực điểm.
...
...
"Không phải là bình phá? Thanh âm này sao lại nhiều miêu tả như vậy?"
Huyền Âm lão tổ dùng hai tay bịt lấy tai nói, nhìn xem tựa như một hài tử ham chơi lại nhát gan, đốt pháo, lại bị tiếng pháo nổ vang dọa cho tâm thần sợ hãi.
Có một chút sương mù màu đen từ giữa kẽ tay hắn tràn ra ngoài, chỗ sâu nhất ẩn chút nhan sắc đỏ tươi.
Những hắc vụ kia rơi trên mặt đất, bắt đầu cháy hừng hực, ở giữa lại truyền ra một chút cực thấp hơi bạo phá âm, hẳn là một ít băng hạch nhiệt độ cực thấp cao tốc bành trướng.
Tào Viên nhìn hắn hơi xúc động, không biết nên nói cái gì.
Huyền Âm lão tổ bịt lấy tai nói: "Ngươi mạnh như vậy, thế mà mỗi lần đều bị Tuyết quốc nữ vương đánh như đánh cháu trai, nàng đến cùng có bao nhiêu lợi hại?"
Tào Viên có chút không đành lòng, nói: "Ngươi sắp chết rồi, còn quan tâm chuyện này để làm gì? Cẩn thận, tay đè gấp chút."

========
Quyển7 -Chương41: Nhắm hai mắt lại, trời vẫn sẽ tối
========
Ta biết ta phải chết, ngươi cùng ta nói những lời nhảm nhí này làm gì? Cũng là bởi vì phải chết, ta muốn tranh thủ thời gian hiểu rõ những chuyện nghĩ mãi không hiểu. Ngoại trừ trước khi chết Liễu Từ cùng Liên Tam Nguyệt, còn có Cảnh Dương năm đó lúc phi thăng, ngươi chính là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục ngàn năm qua, lại vẫn đánh không lại Tuyết quốc nữ vương, ta thật không nghĩ ra."
Huyền Âm lão tổ nhìn toà đại phật ngồi tại bờ Thông Thiên Tỉnh, tức giận nói: "Phải biết ta là người cùng Thanh Sơn đấu qua, mặc dù bị đôi sư huynh đệ kia đánh cực thảm, bị ép tiến vào lòng đất né tránh mấy trăm năm, nhưng ta cuối cùng còn sống, ngươi c*̃ng thừa nhận ta rất lợi hại a? Sau khi ra ngoài hơn một trăm năm, ta thay chân nhân hộ giá, đối đầu cũng đều là chút nhân vật lợi hại, Kỳ Lân không bằng ngươi, ta tại Quả Thành Tự bị Liễu Từ chém một kiếm... Thời điểm đó hắn cũng không bằng ngươi lúc này, còn có ai tới, cũng không bằng ngươi."
Hắn bịt lấy tai, trên mu bàn tay đường gân đều hiện, lộ ra cực kì dùng sức, tựa như muốn đem đầu của mình xem như một khối đá đập vụn, lại giống bởi vì vấn đề này phi thường đau đầu.
Không có người như ngươi, cho nên ta mới có thể bị ngươi một đao chém chết.
Ngươi lại đánh không lại Tuyết quốc nữ vương, vậy nàng rốt cuộc mạnh cỡ nào?
Người tu hành cầu trường sinh, truy cầu tuyệt diệu cảnh giới, tự nhiên rất hiếu kì với sinh mệnh cao giai nhất thế giới này.
Đây chính là nghi hoặc lớn nhất c*̉a Huyền Âm lão tổ trước khi rời thế giới này.
Tào Viên nhắc nhở lần nữa nói: "Ngươi đừng nói nữa, không cẩn thận hai bên bỏ lỡ một tia, lại không cách nào khép lại, cẩn thận chút."
"Không nói lời nào thì phải làm thế nào đây? Chẳng lẽ ta còn có thể một mực như thế mà sống?" Huyền Âm lão tổ hai tay bịt lấy tai, bỗng nhiên nghĩ đến một việc, cười to nói: "Nói đến Cảnh Dương cặp tai chiêu phong kia quá lớn, nếu như bị ngươi một đao chém ra, cũng không thể dùng biện pháp này c*̉a ta."
Tào Viên nói ra: "Chân nhân là kiếm, ta mặc kệ là nằm ngang trảm, dựng thẳng trảm, đều rất khó đem hắn chặt đứt."
"Cho nên hắn rất khó chết, những năm qua mới dám du đãng trên thế gian. Nói đến biến thân, chân nhân c*̃ng vô cùng lợi hại, thế mà ngay cả vũ hóa loại đạo pháp này đều lấy ra."
Huyền Âm lão tổ cảm khái nói, ngón tay trong khe tràn ra hắc vụ càng ngày hàn lãnh, tại trên vách núi rơi xuống một trận tuyết. Không biết có phải nguyên nhân là rét lạnh hay không, thanh âm già nua c*̉a hắn cũng biến thành có chút hơi run: "Đáng tiếc chúng ta từ đầu đến cuối không có cách nào tìm ra chu tước, chân nhân vũ hóa chưa hoàn toàn, nếu không Cảnh Dương cùng ngươi cũng không phải đối thủ của hắn."
Tào Viên nói: "Nếu như hắn thật vũ hóa thành công, vậy đã sớm phi thăng, làm sao còn lưu tại nơi này?"
Huyền Âm lão tổ trầm mặc một lát, trong mắt toát ra thần sắc bội phục, nói: "Chân nhân là nghĩ rõ ràng hết thảy, mới có thể chọn lựa như vậy."
"Thái Bình chân nhân làm việc dù ác, nhưng tâm kỳ lực quả thực làm cho người ta kinh hãi."
Tào Viên nói xong câu đó, đưa tay phải ra chụp vào Huyền Âm lão tổ.
Huyền Âm lão tổ không tránh.
Bàn tay cự phật rất lớn, vờn quanh thân thể lão tổ, giống cây sắt trói hắn lại.
Lão tổ nhìn hắn không hiểu nói: "Ta là tà đạo, ta là chân ác, ta ăn người, mà lại ăn rất càng hăng, ngươi để cho ta lưu thêm một lúc làm gì?"
"Nhưng ngươi chung quy vẫn là người." Tào Viên nói: "Coi như ngươi không phải người, là chó, đó cũng là một cái mạng a."
Lão tổ cười nói: "Nếu như không phải hôm nay biết ngươi thành thật, sẽ cho là ngươi đang mắng ta, lại nói người chết tại dưới đao c*̉a ngươi chỉ sợ còn nhiều hơn so người ta giết, ngươi lấy ở đâu nhiều từ bi dư thừa như vậy?"
"Ngươi lúc trước từng nói hết thảy cuối cùng đều tại hai chữ sinh tử, đấy là đúng."
Tào Viên thanh âm vẫn hùng hậu như vậy, giống tiếng chuông đồng dạng quanh quẩn bên bờ Đông Hải: "Ta sát sinh, cũng là vì bảo mệnh."
"Mệnh a..." Huyền Âm lão tổ híp mắt, cảm khái nói: "Không tệ, hết thảy đều là mệnh."
Ánh mắt hắn theo tiếng chuông hướng biển cả chỗ sâu lướt tới, nói ra: "Con sỏa điểu kia lúc này cũng hẳn là chết a? Chúng ta ầm ĩ chừng trăm năm, bỗng nhiên biết nó chết rồi, vẫn còn có chút không thoải mái, cũng may phần không thoải mái này sẽ không tiếp tục quá lâu, chỉ là không biết chân nhân biết chúng ta đều đã chết, sẽ có cảm xúc như thế nào, hắn sẽ thương tâm hay là không cam tâm? Ta nghĩ hẳn là cái sau? Chân nhân nhân vật không tầm thường như thế, cuối cùng vẫn là già, thành kẻ thất bại từ đầu đến cuối, nghĩ đến thật là khiến chua xót lòng người."
"Ngươi c*̃ng rất giỏi, ta nếu là ngươi, còn quản những nhàn sự này làm cái gì? Nhanh đi ra ngoài đi."
Lão tổ nhìn Tào Viên nói câu nói này, sau đó buông hai tay ra, nhắm mắt lại.
Lông mày của hắn xuất hiện một cái huyết điểm rất nhỏ.
Cái huyết điểm lấy kia tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được kéo dài, biến thành một đầu huyết tuyến thẳng tắp.
Đầu huyết tuyến kia xuyên qua trán cùng ngực của hắn, chuẩn xác đến cực điểm mà đem hắn chia làm hai nửa.
Vô số hắc vụ mang theo huyết sắc từ bên trong phun ra.
Bầu trời bị đông cứng chí hàn, vách núi bỗng nhiên bị phủ một tầng sương sắc, sau đó bị nhuộm thành màu sắc đen nhánh, như đêm tối giáng lâm. Trong bóng đêm thâm trầm giá rét, còn tàn rất nhiều hỏa diễm, những hỏa diễm kia theo gió mà lên, bồng bềnh thấm thoát, cực kỳ giống điểm sáng, trên mặt biển ngưng tụ thành một tòa cự phật, sau đó một cái chớp mắt tán đi.
Đây là thành Phật hay là chấp niệm? Không có ai biết.
Tào Viên nhìn mặt biển trầm mặc không nói, một lát sau thu tầm mắt lại, nhìn một chút bàn tay không có vật gì, nói: "Các ngươi ở đây dựng lại trận pháp, ta đi xuống xem một chút."
Đồng Nhan cùng Quả Thành Tự, Thủy Nguyệt Am các cường giả có chút ngoài ý muốn cùng giật mình.
Khói xanh bắt nguồn từ Minh giới, lúc này lối ra bị chặn, tất nhiên sẽ bao phủ hạ giới.
Minh giới con dân đang chịu khổ, đứng trước tử vong uy h**p.
Tào Viên từng nói với lão tổ, mệnh chính là mệnh.
Cho nên hắn muốn nhập Minh.
...
...
Minh giới không có mặt trời, không có hoa cỏ tiên diễm, chỉ có trắng xám đen cùng Minh Hà sáng tỏ.
Hôm nay nhiều thêm rất nhiều hỏa diễm, chiếu sáng vách núi cùng bầu trời u tối, mang đến rất nhiều dấu hiệu không may.
Biển lửa lan tràn khắp nơi, lan tràn càng nhanh lại là khói xanh, những sơn thôn vắng vẻ cùng đám binh sĩ chạy tứ tán, nhao nhao ngã xuống bên trong khói xanh, trên mặt lưu lại thần tình thống khổ. Càng nhiều khói xanh thì tại đại trận khống chế, theo cuồng phong quét sạch mà lên, hướng về nơi nào đó mà đi, nơi đó chính là dưới đáy Thông Thiên Tỉnh.
Minh giới bầu trời còn có hai cái lỗ khác, trong đó một cái rót vào vô tận cuồng phong, một cái khác thì rơi xuống vô tận nước biển.
Trên mặt đất Minh bộ con dân nhìn lên dị tượng bên trong bầu trời, cũng sớm đã bị hù dọa, nhao nhao quỳ gối trên mặt đất dập đầu cầu nguyện.
Minh Sư đứng tại chỗ cao nhất c*̉a sơn phong, chắp hai tay nhìn đỉnh đầu hình ảnh, không để ý đến những thuộc hạ đang tìm hắn, trên mặt tia sáng có chút lấp lóe, biểu đạt cảm xúc cực kì phức tạp.
Đồng Nhan dùng Cảnh Vân Chung đánh lén, để hắn thụ chút tổn thương, nhưng tại đại cục không ngại, chỉ là vì sao tốc độ nước biển rơi rõ ràng biến chậm? Thiên Lý Phong Lang gió c*̃ng nhỏ rất nhiều? Hướng Thông Thiên Tỉnh mà đi khói xanh vì sao tựa hồ cũng bị cái gì chặn?
Ngay lúc này, trong bầu trời khói xanh đột nhiên tán, một tòa cự phật rơi xuống.
...
...
Mưa to còn đang cọ rửa Thiên Quang Phong, nơi xa thỉnh thoảng truyền đến vách núi sụp đổ cùng đám khỉ hoảng sợ kêu to.
Trong bầu trời ngoại trừ nước mưa dày đặc, còn có các phái người tu hành thần sắc ngưng trọng, tầm mắt của bọn hắn cùng nước mưa c*̀ng nhau, đều rơi vào bờ sườn núi trên hai đạo thân ảnh kia.
Thái Bình chân nhân hỏi: "Ngươi hẳn là rất rõ ràng mình phi thăng cần bao nhiêu thiên địa linh khí, hiện tại đem tiên khí cho Tào Viên, ngươi còn tự tin có thể phi thăng ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngay cả loại tự tin này đều không có, tu đạo ngàn năm chẳng phải là đang lãng phí thời gian?"
Thái Bình chân nhân nói: "Không tồi, đối ngươi ta sư huynh đệ mà nói, phi thăng xác thực không phải việc khó."
Vài câu đối thoại này vượt qua ầm ầm lôi minh, rõ ràng truyền đến trong tai các tông phái tu hành cường giả cùng Thanh Sơn các đệ tử.
Phi thăng chỉ là bình thường? Tất cả mọi người chấn kinh im lặng, nghĩ thầm đây là cỡ nào tự tin hoặc là nói tự luyến.
Nhưng không có người nào không phục. Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân xác thực có tư cách nói loại lời này, nếu như không phải đôi sư huynh đệ này bởi vì lý niệm khác nhau hoặc là nguyên nhân khác trở mặt thành thù, mấy trăm năm qua tu hành giới đâu còn có thanh âm c*̉a nhà khác.
Tỉnh Cửu nói: "Ta vẫn cho rằng ngươi đã sớm nên rời đi."
Thái Bình chân nhân nói: "Ta lúc trước đã nói, trừ phi người người phi thăng, ta sẽ không để cho bất luận kẻ nào rời khỏi thế giới này, bao quát chính ta."
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn ý đồ cảm động mình, chuyện này rất buồn cười, bởi vì ngươi chỉ là một người vô tri lo lắng bầu trời sụp xuống."
Thái Bình chân nhân thanh âm hơi trầm xuống, nói ra: "Người vô tri?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Ngươi cho rằng bầu trời có thể sẽ sụp xuống, liền lo lắng, đêm không an giấc, ngay cả lẩu đều ăn không có tư vị, muốn giải quyết vấn đề này, lại quên tại trước khi thiên không sụp xuống còn phải sống."
Thái Bình chân nhân nhíu mày nói: "Ngươi một người ăn lẩu sẽ chỉ ăn nước, nhúng hai cây rau xanh, có tư cách nói với ta về sống?"
Trong mưa bỗng nhiên vang lên thanh âm c*̉a Trác Như Tuế.
Hắn nhìn sườn núi Thái Bình chân nhân nói: "Sư tổ, chuyện này ta ủng hộ ngài, chưởng môn chân nhân thật sự là người không thú vị nhất thế gian, nhưng... Ngươi nếu đã thua, lúc nào nhận thua a? Có thể nhanh lên một chút hay không? Mưa thật lớn! Bên kia Thượng Đức Phong đều sắp bị tuyết chôn! Bích Hồ Phong đều sắp bị ngập nước!"

========
Quyển7 -Chương42: Nàng muốn
========
Âm thanh Trác Như Tuế phàn nàn quanh quẩn ở trong mưa gió, từ Thiên Quang Phong truyền đi cực xa.
Tất cả mọi người bội phục tới cực điểm, ngay cả Cố Thanh đều có chút phục.
Thái Bình chân nhân cười cười, nói với Tỉnh Cửu: "Ngươi cũng cảm thấy ta thua sao?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Bố Thu Tiêu sớm tỉnh lại, lại ngược gió thành thánh, Tào Viên trấn áp Thông Thiên Tỉnh, chém Huyền Âm tử, Đại Tuyền Qua bên kia... Ngươi có thể không biết, đầu thông đạo kia cũng không phải là thiên địa tự nhiên hình thành, mà là cự nhân nhất tộc tại thời kỳ viễn cổ mở ra, về sau những cự nhân kia đều đi ngoại giới, chỉ để lại một cái thiếu niên nhỏ nhất, nhiệm vụ của hắn chính là nhìn xem những thông đạo kia, phụ trách sửa chữa, cho nên hắn có thể sửa được."
Thái Bình chân nhân cảm khái nói: "Thế giới xác thực lớn hơn ta tưởng tượng, ngoài ý muốn c*̃ng nhiều hơn so với ta tưởng tượng, nhưng ngươi hẳn là rõ ràng, Hề Nhất Vân để cho ta tới núi xanh, ta thuận thế mà đi, chính là có chuẩn bị khác, chỉ cần ta lúc này thắng ngươi, cầm tới Thanh Sơn kiếm trận, y nguyên có thể giải quyết tất cả vấn đề."
Một trăm năm trước tại Triều Ca thành, Thanh Sơn kiếm trận trợ giúp Tỉnh Cửu g**t ch*t Bạch Nhận tiên nhân đạo phân thân kia, c*̃ng trợ giúp Thái Bình chân nhân phiêu nhiên rời đi.
Thời điểm đó bọn hắn, còn không có hoàn toàn khôi phục cảnh giới thực lực năm đó, không cách nào hoàn toàn điều động Thanh Sơn kiếm trận, hôm nay thì lại khác.
Huống chi, nơi này chính là Thanh Sơn.
Nếu như Thái Bình chân nhân cầm tới quyền khống chế Thanh Sơn kiếm trận, hoàn toàn có khả năng g**t ch*t tất cả mọi người ở đây, tiếp theo để phiến mưa kiếm kia rơi vào bất kỳ địa phương nào trên thế gian.
Coi như nước biển không còn rơi, coi như gió lớn không còn tiếp tục, coi như khói xanh không cách nào tái sinh, thì tính sao?
Muốn g**t ch*t tất cả phàm nhân trên thế gian, còn có thủ đoạn gì nhanh hơn, cường đại hơn so với Thanh Sơn kiếm trận?
Rất nhiều năm trước, Thái Bình chân nhân từng có ý nghĩ này, chỉ bất quá bị Cảnh Dương, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình liên thủ trấn áp, như vậy hôm nay thì sao?
Hiện tại mấu chốt vẫn là, hắn đến tột cùng có thể từ trong tay Tỉnh Cửu cướp đi Thanh Sơn kiếm trận hay không.
Cho đến lúc này, Triệu Tịch Nguyệt đám người còn lưu tại đỉnh Thiên Quang Phong mới phát hiện, Tỉnh Cửu xuất hiện một vài vấn đề.
Nước mưa rơi trên mặt đất, rung động đùng đùng, làm ướt áo trắng.
Tỉnh Cửu lòng bàn chân chẳng biết lúc nào rời khỏi mặt đất, nhẹ nhàng đứng tại bên trên một vũng nước, lộ ra đặc biệt... Nhẹ.
Tựa như một làn khói.
Ban đầu ở Trấn Ma Ngục, thời điểm hắn tu thành U Minh tiên kiếm, đã từng dạng này.
Ban đầu ở sơn dã miếu nhỏ, hắn tiếp nhận Liễu Từ triệu hoán, chuẩn bị đi Tây Hải ngoài vạn dặm g**t ch*t Nam Xu, cũng từng dạng này.
Cuồng phong phất động áo trắng bị nước mưa ướt nhẹp, thân thể của hắn c*̃ng có chút phất phơ, phảng phất đang biến hư.
Chẳng lẽ sau một khắc, hắn sẽ biến thành Vạn Vật Nhất Kiếm, bị Thái Bình chân nhân thu vào vỏ Thừa Thiên Kiếm?
Ầm ầm ầm ầm! Mấy đạo kinh lôi lần nữa nổ vang, đỉnh Bích Hồ Phong thủy hoa văng khắp nơi, hù dọa vô số đống tuyết.
"Đây là một cái bẫy tương hỗ trong ngoài."
Thái Bình chân nhân nhìn hắn mỉm cười nói ra: "Nếu như các nơi đều là ta thắng, như vậy ta thua ở chỗ này c*̃ng không quan trọng, nếu như thiên hạ đều bại, ta tại Thanh Sơn thắng, vẫn là ta thắng, mà ngươi lại là ở nơi nào cũng không thể thua."
Tỉnh Cửu nói ra: "Ngươi thắng ta trước rồi nói."
Nói xong câu đó, hắn hướng về Thừa Thiên Kiếm đi một bước.
Thái Bình chân nhân c*̃ng đi một bước.
Mưa gió đột nhiên nhanh hơn, Thanh Sơn kiếm trận sinh ra cảm ứng, phạm vi trở nên càng nhỏ hơn, cũng càng thêm cường đại mà đáng sợ.
Nước mưa xuyên qua kiếm trận, phảng phất đều mang tới lăng nhiên kiếm ý, rơi vào trên thân hai người bọn họ, đem quần áo cắt ra rất nhiều vết nứt cùng lỗ nhỏ.
Bọn hắn lẳng lặng nhìn vào mắt nhau, yên lặng điều động kiếm nguyên, kiếm ý bàng bạc mà ra, bay thẳng thiên khung.
Răng rắc! Thiểm điện chiếu sáng bầu trời xám xịt cùng quần phong trong mưa, nơi xa có ngọn núi ầm vang sụp đổ, kim tiên dòng nước biến đục, đã mất đi sắc thái ngày thường.
Để bọn hắn lại tranh tiếp, mặc kệ cuối cùng ai thắng ai thua, Thanh Sơn tất nhiên sẽ xảy ra vấn đề lớn, thậm chí có thể sẽ hủy diệt.
...
...
"Chưởng môn chân nhân ngươi c*̃ng thật là! Đã cái gì đều tính tới, làm gì không sớm một chút xuất thủ."
"Đều đến lúc này, các ngươi còn đứng ở vách đá làm gì? Mưa lớn như thế! Các ngươi muốn đánh cũng nhanh động thủ a!"
Trác Như Tuế thanh âm lần nữa vang lên, cái này cùng dũng khí có quan hệ, càng nhiều chính là độ dày da mặt?
Tại loại thời khắc khẩn trương này, các tu hành giới đại vật nhóm đều duy trì trầm mặc, hắn lại là người thứ nhất nhảy ra, lúc này lại nhảy ra ngoài.
Hắn là thật đang nhảy.
Nhảy một cái cao mấy trượng.
Một bên nhảy một bên hô hào.
"Chúng ta đứng yên thật lâu, nhìn rất lâu, toàn bộ thế giới đều nhìn rất lâu!"
"Các ngươi mau ra tay a!"
Thanh âm của hắn quanh quẩn trong mưa to gió lớn, quanh quẩn tại trong thanh âm vách núi sụp đổ, băng tuyết trượt xuống.
Rất nhiều người cảm thấy hắn có phải điên rồi hay không, nhưng có ít người biết cũng không phải là như thế.
Dù sao tại Thần Mạt Phong, tại bên ngoài Vân Tập Trấn trong Cảnh viên nếm qua lẩu rất nhiều lần, biết đối phương khi nào chuẩn bị ra đũa, tự nhiên cũng biết đối phương khi nào chuẩn bị xuất kiếm.
Các ngươi mau ra tay a!
Xuất thủ trước nhất chính là Cố Thanh.
Một đạo kiếm quang thanh lãnh chiếu sáng mưa không ảm đạm.
Vũ Trụ Phong phá không mà ra, hướng về vách đá bay đi.
Từ thiên địa giáng lâm đến đỉnh Thiên Quang Phong Thanh Sơn kiếm trận tự nhiên sinh ra phản ứng, một đạo thanh quang cực kì nhạt bao phủ lại bờ sườn núi, một nửa là thực địa, một nửa là biển mây, hình thành một đạo lồng sáng hình tròn.
Cùng với một thanh âm cực kỳ chói tai khó nghe, Vũ Trụ Phong thân kiếm xuất hiện vô lỗ nhỏ, tựa như là bị chuột gặm ra, bị bị đánh bay lên không trung.
Cố Thanh phun ra một ngụm máu tươi, căn bản là không có cách tiếp nhận Thanh Sơn kiếm trận phản chấn, ngã xuống bên trong nước.
Ngay tại thời điểm Vũ Trụ Phong vừa mới chiếu sáng Thiên Quang Phong đỉnh, Nguyên Khúc xuất kiếm.
Cái đạo quái kiếm màu xám đến nay còn không có danh tự kia, lặng yên không một tiếng động cùng trên người Vũ Trụ Phong, rơi vào kiếm trận lồng sáng giống nhau địa phương.
Giống nhau chính là, Nguyên Khúc c*̃ng không có bất kỳ ngoài ý muốn bay ngược mà ra, nặng nề mà đụng vào trên vách núi, theo đá rơi một đạo lại đụng vào trên mặt đất, phát ra một tiếng vang trầm.
Trác Như Tuế lúc nói chuyện một mực đang nhảy, có vẻ hơi hổn hển.
Khi hắn một lần cuối cùng nói ra câu kia các ngươi mau ra tay, c*̃ng nhảy dựng lên.
Chỉ bất quá lần này hắn nhảy xa xa không chỉ ba trượng cao như vậy, mà giống như là nhảy tới trong bầu trời, sau đó lấy tốc độ nhanh hơn rơi xuống.
Vũ Trụ Phong rơi xuống, vô danh quái kiếm màu xám rơi xuống, tiếp theo rơi xuống chính là Thôn Chu Kiếm cùng hắn cầm kiếm.
Hắn đem toàn thân tu vi cùng lực lượng đều quán chú đến một kiếm này.
Kịch liệt ma sát vang lên, hắn theo gió mưa một đường đến trước người Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân, sau đó bị đánh bay.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong rốt cục kịp phản ứng.
Hai đạo kiếm quang càng cường đại hơn chiếu sáng đỉnh núi, hướng về sườn núi chém xuống.
Đồng dạng không có chút nào ý mới, hai đạo kiếm quang bị Thanh Sơn kiếm trận đánh bay.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong sắc mặt bỗng nhiên tái nhợt.
Hai tên Phá Hải cảnh.
Một Phá Hải đỉnh phong.
Hai tên Thông Thiên cảnh.
Liên tục năm đạo phi kiếm, đều rơi vào địa phương giống nhau.
Cái đạo lồng sáng màu xanh kia xuất hiện một đạo khe hở cực nhỏ.
Có gió phất qua, mang theo mấy trăm đạo kiếm ý cực kỳ vi miểu.
Những kiếm ý kia phát ra từ tay áo, phát ra từ tóc đen bị nước mưa ướt nhẹp.
Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện tại sườn núi, hướng về Thái Bình chân nhân lướt tới.
Nàng vì sao có thể tiến vào phạm vi Thanh Sơn kiếm trận?
Bởi vì nàng là hậu thiên vô hình kiếm thể.
Trước mặt những công kích này, cũng là vì cho nàng tìm kiếm một cơ hội như vậy.
Tay phải của nàng phá không mà ra, mang theo mấy đạo kiếm quang rực rỡ đến cực điểm, chụp về phía mặt Thái Bình chân nhân.
Thời khắc thế này, nàng sẽ không để ý dạng khả năng này đối với Liễu Thập Tuế tạo thành tổn thương như thế nào.
Tầm mắt của nàng xuyên qua những kiếm quang kia, rơi vào trên gương mặt hơi đen.
Trước mấy ngày tại Thần Mạt Phong sườn núi, người này nói hắn muốn hô phong hoán vũ, nghĩ nhất thuấn thiên lý, hắn muốn tỉnh ở trong mơ...
Nguyên lai là dạng này, nhưng nàng cái gì đều không muốn...
Nàng chỉ muốn Thanh Sơn vẫn tại.
Nàng muốn Tỉnh Cửu còn sống.

========
Quyển7 -Chương43: Thiên địa một tiếng gào
========
Một tiếng địch vang lên trên đỉnh núi.
Mưa gió bỗng nhiên im ắng.
Những lỗ địch kia sinh ra khí lưu, đều là kiếm, chuẩn xác đến cực điểm lại không có chút nào bỏ sót chặn bàn tay c*̉a Triệu Tịch Nguyệt.
Ngay sau đó, càng nhiều kiếm ý từ bên trong cốt địch tràn ra, chém về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Vô số tiếng kiếm ngân thanh thúy vang lên.
Thái Bình chân nhân cùng Triệu Tịch Nguyệt đều không dùng kiếm, lại phảng phất có vô số đạo phi kiếm đang tại va chạm vào nhau.
Trong nháy mắt, Triệu Tịch Nguyệt thân thể xuất hiện hơn mười đạo vết rách.
Máu tươi còn đến không kịp từ vết thương tràn ra.
Bị kiếm ý chém xuống vài tia tóc đen còn tại trước mắt tung bay.
Tử vong hẳn là sẽ càng nhanh đến hơn.
Bất quá đây là cái giá, Thanh Sơn các cường giả vì nàng tranh thủ đến một đường khả năng, nàng hiện tại vì Tỉnh Cửu tranh thủ đến một đường cơ hội thắng.
Ba ba ba ba, dày đặc nhẹ giọng âm tắc vang lên, là hạt mưa từ trên trời giáng xuống bị một thân ảnh đánh nát.
U Minh tiên kiếm quả nhiên là kiếm pháp cùng thân pháp nhanh nhất, quỷ mị nhất, cũng có thể nói là tiên ý mười phần nhất thế gian.
Tỉnh Cửu xuất hiện tại trước người Thái Bình chân nhân.
Ngăn tại trước người Triệu Tịch Nguyệt.
Hắn không lựa chọn tiếp nhận một đường cơ hội thắng này, bởi vì vậy cần dùng mạng của nàng đến đổi.
Với hắn mà nói đây thật ra là lựa chọn trong dự liệu, hợp tình lý.
Hắn vẫn đem mình đưa đến trước nhất, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế ở phía sau, người còn lại theo thứ tự hướng về sau, về phần thế giới này tại vị trí rất phía sau.
Cốt địch bay ra kiếm ý, cùng ngón tay hắn trong mưa lớn gặp nhau, tại trong thời gian cực ngắn ngủi, liền gặp nhau vô số lần.
Vô số đóa hoa mưa cực nhỏ nở rộ giữa ngón tay hắn.
Theo hắn đến, Thanh Sơn kiếm trận phạm vi lần nữa thu nhỏ, đem Triệu Tịch Nguyệt đánh bay ra ngoài.
Hắn cùng Thái Bình chân nhân cách rất gần, Thừa Thiên Kiếm ngay tại thân ở giữa, đưa tay liền có thể chạm đến.
Không phân tuần tự, hai cánh tay rơi vào bên trên Thừa Thiên Kiếm.
Lúc mới bắt đầu nhất, Tỉnh Cửu buông ra Thừa Thiên Kiếm, là bởi vì nắm c*̃ng vô dụng.
Lúc này hắn cùng Thái Bình chân nhân đồng thời cầm kiếm, là Thanh Sơn kiếm trận bức bách, không thể không nắm.
Ông! Ông!
Nước mưa từ hai cánh tay cầm Thừa Thiên Kiếm bắn tung tóe mà ra, hình thành hai cái viên cầu tròn trịa đến cực điểm, không có bất kỳ khuyết điểm.
Tựa như hai bầy ong rừng đồng thời hướng về phương hướng tuyệt đối khác nhau bay đi.
Những giọt nước kia ẩn chứa Thanh Sơn kiếm trận sâm nhiên kiếm ý, rơi vào Thiên Quang Phong vách đá dựng đứng, không có phát ra bất kỳ thanh âm, nhưng lưu lại lỗ nhỏ cực sâu.
Tựa như giọt dầu nóng hổi rơi vào bên trong tuyết.
Nước trên Bích Hồ Phong rốt cục tràn ra, tại trong rừng cây trào lên, giống như vạn thớt ngựa hoang.
Thượng Đức Phong tuyết đọng không ngừng trượt xuống, phát ra tiếng oanh minh càng thêm kinh người.
Mưa to dần dần hoành, vượn gầm càng ai, nơi xa những sơn phong không có trận pháp vững chắc lần lượt sụp đổ.
Mây đen bị kiếm ý phóng lên tận trời xé mở một lỗ hổng cực lớn, có thể thấy địa phương rõ ràng càng cao xa hơn. Xa xôi bên trong Lôi Vực, những vòng xoáy ẩn chứa năng lượng kinh khủng cao tốc xoay tròn, tại Hư Cảnh cùng cương phong chiếu rọi ra quang hoàn như bảo thạch, cho người ta một loại cảm giác cực kì kiềm chế mà sợ hãi.
"Thanh Sơn kiếm trận sắp hủy..."
Quảng Nguyên chân nhân thu hồi ánh mắt nhìn trời, nhìn sườn núi hai thân ảnh nắm chặt Thừa Thiên Kiếm, sắc mặt tái nhợt nói.
Vô luận là những người còn lưu tại đỉnh núi, vẫn là các đệ tử đã tránh đến không trung, lúc này sắc mặt đều rất yếu ớt.
Lúc này, một người ai cũng không nghĩ tới đứng dậy.
Qua Nam Sơn ngự kiếm đi vào bên trên biển mây bên ngoài Thiên Quang Phong, nhìn sườn núi hai đạo thân ảnh kia, trên mặt toát ra thần sắc dứt khoát.
Hắn là tiền nhiệm chưởng môn Liễu Từ chân nhân thủ đồ, thuở nhỏ tại Thanh Sơn lớn lên, đối với nơi này có viễn siêu sinh mệnh yêu quý cùng tinh thần trách nhiệm. Hắn muốn dùng tử vong của mình tới khuyên Thái Bình chân nhân cùng chưởng môn chân nhân buông tay, coi như không cách nào đánh gãy trận Thanh Sơn kiếm trận chi tranh, cũng coi là đã làm gì, đây chính là lấy mệnh can gián.
Cố Hàn cùng Lâm Vô Tri, Yêu Tùng Sam các đệ tử đời ba đoán được ý nghĩ của hắn, thần sắc khẽ biến, nhưng cũng không chút do dự ngự kiếm đi theo.
Bọn hắn chuẩn bị lấy cái chết tuẫn Thanh Sơn.
"Nghỉ ngơi đi."
Trác Như Tuế nhìn sườn núi hai đạo thân ảnh kia, hữu khí vô lực nói ra: "Thái thượng là vô tình nhất, coi như toàn bộ các ngươi chết tại trước mặt bọn hắn, bọn hắn c*̃ng sẽ không buông Thừa Thiên Kiếm."
Cố Hàn nghe hắn nói câu nói cực kỳ vô lễ này, muốn răn dạy hai câu, lại phát hiện không phản bác được.
Mặc kệ là Thái Bình chân nhân hay là Tỉnh Cửu, đều là dạng người này.
"Giống bọn hắn lão gia hỏa dạng này, nơi nào sẽ bị sinh tử bình thường quấy nhiễu? Để tự bọn hắn chơi đi."
Trác Như Tuế thanh âm có chút mỏi mệt, lau đi nước mưa trên mặt, tiếp tục nói.
Cả tòa Thiên Quang Phong thậm chí trong bầu trời đám người, đều nghe được hắn, nhìn qua sườn núi tầm mắt cảm xúc càng thêm phức tạp.
Thanh Sơn nhiều vũ mị, lúc này lại là hoang tàn khắp nơi, cực kỳ khó coi.
Chẳng lẽ lãnh tụ tu hành giới vài vạn năm Thanh Sơn Tông, sẽ bởi vì đôi sư huynh đệ này chi tranh, lùi lại lịch sử võ đài từ đây?
"Thật mẹ nó khó coi..." Trác Như Tuế nhổ ngụm nước bọt mang máu, hướng về phía sườn núi hai đạo thân ảnh kia la lớn: "Thật khó nhìn! Hai người các ngươi lão tổ tông ngay trước mặt nhiều đồ tử đồ tôn như vậy, ngay trước trước mặt nhiều ngoại nhân như vậy, biến thành bộ quỷ tính tình này, rất khó coi a! Muốn chế có thể chết xa một chút? Đừng kéo những con khỉ kia chôn cùng?"
...
...
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân không để ý đến Trác Như Tuế đang nói cái gì, lúc này trong mắt của bọn hắn không có người khác, chỉ có đối phương.
Bỗng nhiên, Quản Thành bút từ trong tay áo Thái Bình chân nhân bay ra, thấm nước mưa giống như là mực nước, viết mấy chữ.
Thế là trong mắt hai người ngoại trừ đối phương, còn nhiều thêm những chữ này.
Những chữ viết kia viết ngoáy, nhưng miễn cưỡng có thể thấy rõ ràng ý tứ.
Bị Lưỡng Tâm Thông khống chế Liễu Thập Tuế, mắt thấy Thanh Sơn kiếm trận sắp vỡ vụn, Thanh Sơn quần phong sắp hủy diệt, không biết như thế nào b*n r* sức mạnh tinh thần mạnh mẽ, thao túng Quản Thành bút, làm ra thuyết phục sau cùng.
Bỗng nhiên, một trận cuồng phong từ đằng xa thổi tới, trong gió mang theo hạt tuyết, lộ ra cực kì rét lạnh.
Cho dù là mưa to như thế, đều bị trận cuồng phong này thổi bay ngược mà lên, phảng phất thiên địa đảo ngược.
Mấy đạo thiểm điện đang muốn rơi xuống, đột nhiên cắt thành vô số đoạn, cứ như vậy biến thành mảnh vỡ, lặng yên không một tiếng động biến mất tại trong mưa.
Trong bầu trời người tu hành căn bản là không có cách trong gió đứng vững, thất kinh tránh né bốn phía, ngay cả Đàm Bạch chân nhân, Thủy Nguyệt Am chủ dạng này cấp bậc đại vật đều tránh sang càng xa xôi, không muốn cùng trận gió này chính diện chống đỡ.
Đỉnh núi nước đọng đều bị cuồng phong thổi lên, Trác Như Tuế còn mắng lấy lão già đáng chết các loại bị gió rót vào trong bụng, chỗ nào còn nói được ra lời.
Mây đen bỗng nhiên bị gió thổi tán, lộ ra bầu trời xanh thẳm, nhưng lại không biết mặt trời tránh đi nơi nào.
Đương trận cuồng phong kinh khủng này biến mất, mọi người mới biết được gió vì sao mà lên, đó là một đạo tiếng vang cực lớn vang vọng ở giữa thiên địa, không cách nào tưởng tượng.
Mọi người hình dung âm thanh lớn thường thường sẽ dùng ầm ầm như sấm, khoa trương nhất thời điểm đại khái sẽ nói mấy vạn đạo tiếng sấm đồng thời vang lên, nhưng đạo tiếng vang ầm ầm này vượt xa khỏi loại trình độ này.
Rất nhiều cảnh giới hơi kém chút Thanh Sơn đệ tử cùng các tông phái người tu hành trực tiếp bị chấn ngất đi, hướng về dưới vách bay xuống, thẳng đến bị các sư trưởng mạo hiểm cứu lên.
Đỉnh Thiên Quang Phong toà lư kia vỡ vụn vô tung, ngay cả Nguyên Quy chở đi toà bia đá đều xuất hiện một đạo vết nứt cực nhỏ. Bất khả tư nghị nhất chính là, sườn núi Thanh Sơn kiếm trận lồng sáng bảo bọc hai đạo thân ảnh kia... Cũng bắt đầu rung động bất an, có chút dấu hiệu bất ổn!
Vô số ánh mắt hướng về chỗ cuồng phong nổi lên nhìn lại.
Thượng Đức Phong phủ vô số băng tuyết, tựa như tòa núi tuyết.
Đỉnh núi tuyết đứng đấy một con chó đen hình thể to lớn.
Chó đen nhìn Thiên Quang Phong sườn núi hai thân ảnh, ánh mắt lạnh lùng đến cực điểm.
...
...
Bầu trời bỗng nhiên tạnh, mưa to như vậy vô tung, xanh thẳm bầu trời như sứ, mặt trời vẫn như cũ không thấy, Thanh Sơn đại trận cũng không thấy.
Bởi vì sườn núi hai đạo thân ảnh kia biến mất, Thừa Thiên Kiếm tùy theo mà đi, chắc hẳn Thanh Sơn kiếm trận đi cùng bọn hắn đi địa phương khác.
Mọi người lần nữa nhìn về phía xa xa Thượng Đức Phong, lại phát hiện đỉnh núi chỉ có vạn năm cùng hôm nay rơi xuống tuyết, cũng không có thân ảnh con chó đen kia, phảng phất lúc trước hình ảnh chưa hề xuất hiện.
Nhưng đạo cuồng phong kinh khủng kia ngay tại trước một khắc, đạo tiếng vang cực lớn khó có thể tưởng tượng kia phảng phất còn tại giữa thiên địa quanh quẩn.
Con chó đen giống như núi kia đến cùng là cái gì?
Đại đa số người rất nhanh đã nghĩ đến đáp án.
Thanh Sơn trấn thủ Dạ Hao.
Chỉ có vị Thanh Sơn trấn thủ chiến lực thông thiên này, có thể cùng Kỳ Lân chính diện chống đỡ mới có uy thế như thế.
Khi nó ngút trời mà gào, ngay cả mặt trời cũng không dám ra ngoài, tên cổ Dạ Hao.
...
...
Thiên Quang Phong khôi phục tạm thời yên tĩnh, nước bùn thuận khe đá hướng về dưới vách chảy xuống.
Trác Như Tuế tỉnh táo lại, nghĩ đến lúc trước mình mắng những lời kia không khỏi hai chân mềm nhũn, ngã xuống trong lòng sư huynh Quá Nam Sơn, đương nhiên cũng là bởi vì thương thế hắn quá nặng.
Cố Thanh cùng Nguyên Khúc thương thế c*̃ng cực nặng, cũng may không có nguy hiểm tính mạng.
Triệu Tịch Nguyệt đi đến sườn núi, hướng về xa xa Thượng Đức Phong nhìn lại.
Máu tươi từ quần áo chỗ thủng không ngừng tuôn ra, nàng nhìn cũng chưa từng nhìn một chút, mày rậm có chút nhíu lại, lộ ra rất lo lắng.
Tước Nương đáp xuống bên người nàng, lo lắng hỏi: "Tiên sinh cùng vị kia đi nơi nào?"
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân sẽ không bỏ Thừa Thiên Kiếm, chẳng khác nào mang theo Thanh Sơn kiếm trận ở bên người, gặp phải tình huống như thế này bọn hắn không có khả năng rời Thanh Sơn, nhưng vì cái gì lúc này Thanh Sơn quần phong khôi phục bình tĩnh?
Bao quát Triệu Tịch Nguyệt ở bên trong rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đều đoán được, bọn hắn hẳn là đi ẩn phong.
Lúc trước Phương Cảnh Thiên cùng Quảng Nguyên chân nhân, Tỉnh Cửu cùng Phương Cảnh Thiên hai trận Thông Thiên chi chiến đều là tại ẩn phong tiến hành.
Bởi vì một loại nguyên nhân nào đó tạm thời chưa giải, ẩn phong phát sinh sự tình, tựa hồ rất khó ảnh hưởng đến nơi khác trên thế giới.
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân đi ẩn phong, nghĩ đến cùng lúc trước bỗng nhiên xuất hiện Dạ Hao đại nhân thoát không ra quan hệ.
Tất cả mọi người đang nhìn nơi xa một góc ẩn phong như ẩn như hiện, Tước Nương không biết Triệu Tịch Nguyệt tại sao lại nhìn qua Thượng Đức Phong.
Không có người chú ý tới, từ đầu đến cuối một mực nhắm mắt lại Nguyên Quy chẳng biết lúc nào lặng lẽ mở mắt.
Con mắt của nó trợn rất nhỏ, miễn cưỡng xem như một đường nhỏ, phải cách rất gần mới có thể xem hiểu ánh mắt của nó, nhìn thấy bên trong sầu khổ cùng cảm khái còn có tức giận.
Các ngươi sư huynh đệ một mực coi như ta không tồn tại, kết quả con chó kia tức giận lại nghe lời như vậy, có bản lĩnh đừng đến phiền ta à!
Kiếm ngục ở trên Thượng Đức Phong, người biết thông hướng ẩn phong thông đạo tại kiếm ngục chính là Triệu Tịch Nguyệt những phong chủ này.
Nhưng Nam Vong cùng Quảng Nguyên chân nhân không có nhìn Thượng Đức Phong, bọn hắn nhìn chằm chằm trong bầu trời một nơi nào đó.
Đàm chân nhân đứng tại bên trên một đám mây.
Bạch chân nhân tại một cái đám mây khác.
...
...
Tất cả cố sự đều phát sinh ở đáy giếng.
Năm đó Cảnh Dương cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình ăn một bữa lẩu, hướng Thái Bình chân nhân đi đến.
Hôm nay hắn cùng Thái Bình chân nhân đứng tại dưới đạo ánh sáng kia, trong tay nắm chặt Thừa Thiên Kiếm, tựa như hai con gà trống hiếu chiến ngậm côn trùng không thả.
Trác Như Tuế nói một chút cũng không sai, hình ảnh này thật là khó coi, hoàn toàn không phù hợp thân phận của bọn hắn cùng tại tu hành sử thượng chú định sẽ có địa vị.
Cho nên Thi Cẩu ánh mắt c*̃ng rất khó coi.
Nó ở trên cao nhìn xuống nhìn xem đôi sư huynh đệ này, hô hấp dần dần bình tĩnh, đã không còn gió lớn thổi qua, trong mắt tức giận c*̃ng dần dần biến mất, nhưng c*̃ng tuyệt không giống ngày thường như vậy ôn hòa, mà là kiên định cùng cường đại lạ thường.
Mặc kệ các ngươi làm sao làm, làm sao tranh, cũng không thể hủy Thanh Sơn.
Thanh Sơn không phải c*̉a ngươi hoặc là ngươi, mà là c*̉a tất cả mọi người trong Thanh Sơn.
Ta là Thanh Sơn trấn thủ, liền muốn trông coi nơi này, ai khả năng hủy diệt nó, ta sẽ muốn đối phó người đó.
Theo đạo lý tới nói, Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân lúc này tương đương mang theo trong người một tòa Thanh Sơn kiếm trận, chính là ngay cả cánh đồng tuyết toà cô phong kia cũng dám đi một lần, không nên thụ bất cứ uy h**p gì, nhưng không biết bởi vì nguyên nhân gì, Thi Cẩu thật làm ra tác dụng, cho nên bọn hắn mới có thể bốc lên nguy hiểm kiếm trận thoát ly, từ Thiên Quang Phong đến nơi này.
Thái Bình chân nhân thở dài: "Đây tính cái gì? Trung khuyển xoay người làm chủ nhân?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Ta không có làm chủ nhân của nó, cho nên ngươi hẳn là khó chịu chút."
Thái Bình chân nhân hướng về kiếm ngục chỗ sâu đi đến.
Hắn cầm một đầu Thừa Thiên Kiếm.
Tỉnh Cửu cầm bên kia.
Hắn không muốn buông ra Thừa Thiên Kiếm, cũng chỉ có thể đi theo.
Tại chỗ cao nhìn lại, bọn hắn tựa như hai đứa nhỏ dùng gậy gỗ nắm lẫn nhau, tại trong thông đạo u ám dần dần từng bước đi đến.
Nhìn hình ảnh này, Thi Cẩu ánh mắt một lần nữa ôn hòa, còn nhiều thêm chút đồng tình cùng thương hại.
Kiếm ngục thông đạo có thể dung nạp Thi Cẩu tại trong đó tự nhiên hành tẩu, đối với con người mà nói, tự nhiên rất rộng.
Nhưng Thanh Sơn kiếm trận bị bọn hắn áp súc đến cực hạn, c*̃ng chí ít có hơn mười trượng phương viên, chỉ có thể miễn cưỡng thông qua.
Khả năng chính là bởi vì thỏa mãn điều kiện này, Thi Cẩu mới hiện thân.
Thừa Thiên Kiếm tản ra kiếm ý nhàn nhạt, chân chính sâm nhiên mà đáng sợ kiếm ý tại hai người quanh người không gian bên trong ẩn mà chưa hiển.
Không ai có thể đứng tại trong bọn hắn, thậm chí không có sự vật gì có thể đến gần bọn hắn.
Kiếm ngục dị thường u tĩnh, không có bất kỳ thanh âm, chỉ có thể nghe được tiếng bước chân của bọn họ, trong nhà tù những yêu vật tà ma phảng phất đều biến mất.
Không biết đi bao lâu thời gian, Thái Bình chân nhân chân trái rơi xuống hơi hướng bên cạnh lệch mấy tấc, chỉ nghe xoa một tiếng vang nhỏ, trên vách đá bị vô số trận pháp gia cố cứng rắn xuất hiện một đạo vết kiếm rõ ràng mà khắc sâu, hạt cát như kim loại rì rào rơi xuống.
Hai bên lối đi tù thất y nguyên yên tĩnh, lại phảng phất có thể ngửi được một loại hương vị tên là hoảng sợ, ngay sau đó mơ hồ truyền đến tiếng v*t c*ng va đập, dường như có tù phạm bị dọa đang phát run.
Có tư cách bị giam tại Thanh Sơn kiếm ngục tù phạm, không phải tà đạo đại nhân vật chính là Minh giới hung hãn yêu nhân, không biết tàn sát qua bao nhiêu sinh linh, thấy bao nhiêu máu, sở dĩ lúc này lộ ra nhát gan như vậy, tự nhiên là bởi vì những kiếm ý đáng sợ kia.
Ai có thể nghĩ tới Thanh Sơn kiếm trận loại này Triêu Thiên đại lục hung sát nhất tồn tại, lại có thể biến thành vật thật, cứ như vậy xuất hiện tại trước mắt bọn hắn?
Những tù phạm kia không dám phát ra bất kỳ thanh âm, không dám có bất kỳ động tác, sợ một khắc bị Thanh Sơn kiếm trận cắt thành mảnh vỡ.
Bất cứ chuyện gì đều là càng sợ càng ngày.
Thái Bình chân nhân chân trái lần nữa chệch hướng phương hướng.
Những kiếm ý bén nhọn kia như cắt giấy cắt ra vách đá kiên cố, để một gian tù thất xuất hiện tại trước mắt của bọn hắn.
Gian tù thất kia đang giam là một tà đạo yêu nhân, tóc dài xõa vai, hai mắt huyết hồng, sắc mặt tái nhợt, tràn đầy ý sợ hãi.
Rất rõ ràng tên tà đạo yêu nhân này hiểu lầm gì, coi là Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu đến giết mình, phát ra một tiếng tuyệt vọng mà điên cuồng hò hét, vận khởi ma công xông ra ngoài.
Vẫn là lặng yên không một tiếng động, như ánh nắng tuyết tan, tên tà đạo yêu nhân kia cứ như vậy biến mất tại trước người Thái Bình chân nhân, bị Thanh Sơn kiếm trận biến thành nhỏ bé nhất bụi hạt, chính là phun tung toé ra máu, cũng đều bị cắt thành nát hạt, như sương dâng lên trong thông đạo.
"Đây là bước thứ hai ngươi đi nhầm." Tỉnh Cửu nói.
Thái Bình chân nhân nói: "Không trọng yếu."
"Điều này nói rõ ngươi mệt mỏi, bởi vì ngươi già rồi, mặc dù ngươi dùng chính là thân thể c*̉a Thập Tuế."
Tỉnh Cửu nhìn xem hắn nói: "Đổi lại năm đó, ngươi làm sao lại như hôm nay như vậy nỗ lực làm việc? Như thế không có chút nào mỹ cảm, cùng ngươi xem thường những cái khổ lực kia có gì khác biệt?"
Không biết bắt đầu từ khi nào, tay Thái Bình chân nhân cầm Thừa Thiên Kiếm bắt đầu run nhè nhẹ.
"Muốn làm đại sự, cần phải khổ công." Thái Bình chân nhân quay người nhìn hắn nói: "Ngươi không phải cũng nhẹ nhàng?"
Tỉnh Cửu đã hoàn toàn rời mặt đất, tựa như thanh phong đồng dạng tại kiếm ngục lướt đến tận đây.
Cũng không dễ dàng.
Đi vào nơi nào đó, Thái Bình chân nhân dừng bước lại, nhìn về phía bên cạnh đầu lối đi yên tĩnh mà hẹp kia, trong mắt toát ra cảm xúc cực kỳ phức tạp.
Rất nhiều năm trước, hắn bị Cảnh Dương cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình ám toán trọng thương, liền bị giam tại trong gian tù thất này. Dài dằng dặc lao ngục kiếp sống, không có thay đổi tính tình cùng ý nghĩ của hắn, nhưng cuối cùng vẫn cải biến rất nhiều chuyện, tỉ như xương cánh tay của hắn bị hắn đã luyện thành hình vi cốt địch kiếm, tỉ như hắn già hơn ba trăm tuổi...
Đầu thông đạo kia rất yên tĩnh, không có bình chướng, ngay cả bụi bặm đều không nhìn thấy, Thiên Lý Băng Phong kiếm ý giấu ở trong vách tường.
Thái Bình chân nhân nhìn cuối thông đạo gian tù thất, đột nhiên hỏi: "Ngươi đem tiểu nhân nhốt tại nơi này, không sợ đại nhân tới tìm gây phiền phức?"
Năm đó Tỉnh Cửu mang theo Tuyết Cơ đến Thanh Sơn, Liễu Từ hạ nghiêm mệnh, quần phong tĩnh mịch như mộ, không có bất kỳ người nào nhìn thấy, nhưng không giấu giếm được Âm Phượng lúc ấy tại trên thạch lương.
Tỉnh Cửu không trả lời hắn vấn đề này, ánh mắt rơi vào trên tay của hắn, nói: "Ngươi thật không thả?"
Thái Bình chân nhân nghĩ đến một loại khả năng nào đó, thần sắc khẽ biến, nhưng vẫn không có buông Thừa Thiên Kiếm.
Tỉnh Cửu nhìn về phía cuối thông đạo gian tù thất, nói: "Vậy làm phiền ngài."

========
Quyển7 -Chương44: Nhào
========
Ngài là tôn xưng.
Tỉnh Cửu chỉ đối với người lớn tuổi hơn mà bối phận cao hơn mới dùng xưng hô như vậy.
Phóng mắt khắp cả Triêu Thiên đại lục, dạng người này đã không còn tồn tại, đương nhiên đối tượng trong câu nói này c*̉a hắn không phải là Nhân tộc.
Thái Bình chân nhân nhìn gian tù thất cuối thông đạo kia, thanh âm hơi trầm xuống nói: "Ngươi ngăn cản ta diệt thế, lại muốn thả nàng ra ư?"
Tỉnh Cửu muốn dùng vị đang bị giam trong tù thất này làm ngoại viện, nhất định phải giải trừ Thiên Lý Băng Phong trận pháp.
Một khi vị này thoát khốn, nàng sẽ mang đến tai nạn thế nào cho Nhân tộc?
Tỉnh Cửu không nói gì.
Thái Bình chân nhân nhìn chằm chằm gian tù thất kia, ánh mắt càng ngày càng ngưng trọng.
Không ai có thể phá vỡ Thanh Sơn kiếm trận, uy h**p tới hắn, nhưng vị này rất đặc thù.
Hắn nhất định phải đem tất cả tâm thần đều đặt ở đó.
Ngay lúc này, một con mèo trắng từ trong tay áo Tỉnh Cửu lặng yên không một tiếng động lao ra.
Thanh Sơn trấn thủ Lưu A Đại, hôm nay từ đầu đến cuối đều chưa từng xuất hiện, nguyên lai nó một mực trốn ở trong tay áo Tỉnh Cửu.
Mặc kệ Thanh Sơn kiếm trận tạo ra bao nhiêu mưa gió, mặc kệ quần phong sắp sửa đổ sập, từ đầu đến cuối nó đều không chịu lộ diện, phảng phất đã trốn đi giống như rất nhiều lần trước.
Vuốt mèo như tuyết nhẹ nhàng rơi xuống.
Nhẹ như lông hồng.
Tựa như bồ công anh theo gió mà đi.
Nó thuận Thừa Thiên Kiếm chậm rãi bò qua.
Tay Thái Bình chân nhân còn cầm Thừa Thiên Kiếm.
Ánh mắt Tỉnh Cửu đã rơi vào chỗ kia.
Lúc này, đến phiên mấy đạo vết cào như kiếm quang rơi xuống.
Rột roạt như nước, kiếm quang như thác nước, cuồng phong gào thét mà lên, rơi vào trên vách đá dựng đứng hai bên lối đi, làm rơi xuống vô số viên đá.
A Đại thi triển một lần công kích không sợ nhất, cũng là cường đại nhất bên trong sinh mệnh dài dằng dặc c*̉a mình.
Trên mu bàn tay cùng cánh tay Thái Bình chân nhân xuất hiện mấy đạo vết thương cực sâu, máu tươi không ngừng tràn ra.
Một cây quạt đón gió mà lên, bên trên mặt quạt mơ hồ có thể nhìn thấy vết tích màu đỏ thắm.
A Đại phát ra một tiếng meo đầy hoảng sợ.
Cây quạt kia mang tới thanh phong, rơi vào trên người của nó.
Vô số lông mèo màu trắng giống bồ công anh nổ tung tản ra, theo gió trôi hướng bốn phía.
Những sợi lông mèo kia ở trong thông đạo không ngừng lật múa, mơ hồ hợp thành quang ảnh một con bạch hổ cực kỳ to lớn.
Bạch hổ gào thét lao đến, mở ra miệng lớn như chậu máu!
Oanh một tiếng tiếng vang.
A Đại bị đánh bay đến trên vách đá, sau đó giống như bùn đất vô lực rơi xuống.
Nó cất tiếng kêu thê lương mà liều mạng lần nữa nhảy lên, hướng cây quạt kia nhào tới.
Tựa như mèo con đáng yêu vồ đom đóm.
Đương nhiên, mèo con vốn dĩ c*̃ng thích nhảy nhót.
Vuốt mèo mang theo kiếm quang, rơi vào bên trên cây quạt.
Bên trong tiếng vang tê lạp, cây quạt biến thành mảnh vỡ, giống hồ điệp bay lên, rơi vào đỉnh đầu quang ảnh bạch hổ khổng lồ.
Oanh một tiếng, A Đại bị đánh bay đến nơi xa trong thông đạo, lông trên người ít đi rất nhiều, nhuộm vết máu loang lổ, nhìn cực kỳ thê thảm.
Càng nhiều máu, theo đầu móng vuốt c*̉a nó bắn ra, rơi vào trên mặt Thái Bình chân nhân cùng bên trên chiếc quạt đã vỡ vụn.
Mấy vết máu mèo từ trên gương mặt ngăm đen kia chảy xuống, hình ảnh nhìn có chút quỷ dị.
Bên trong mặt quạt có một đạo tàn phiến, phía trên vết tích đỏ thắm, không biết là ấn giám hay là vẽ cái gì.
Cùng với một tiếng vang nhỏ, đạo tàn phiến kia bốc cháy lên, biến thành khói xanh, từ bên trong có một con hồng điểu bay ra ngoài.
Hồng điểu đáp xuống trên mặt đất, biến thành thiếu niên áo đỏ.
Liễu Thập Tuế ngã trên mặt đất, hôn mê bất tỉnh.
Thiếu niên áo đỏ có chút ngoài ý muốn, nói với Tỉnh Cửu: "Ngươi thế mà biết yêu miêu huyết có thể phá Lưỡng Tâm Thông?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta ở trong Quả Thành Tự cũng nghe kinh rất nhiều năm."
Thiếu niên áo đỏ đưa tay lần nữa nắm chặt Thừa Thiên Kiếm, nhìn xem Tỉnh Cửu cười cười, nói ra: "Ngươi bức ta hiện ra chân thân, lại có thể thế nào?"
...
...
Trước một khắc Liễu Thập Tuế là Thái Bình chân nhân, giờ khắc này thiếu niên áo đỏ là Thái Bình chân nhân.
Vũ hóa thành công cảnh giới không thấp hơn so với Tỉnh Cửu, nhưng linh thể không cứng cỏi như kiếm thể, nhưng Thừa Thiên kiếm pháp c*̉a hắn tốt hơn so với Tỉnh Cửu, cho nên hai người thủy chung là ngang tay.
Tỉnh Cửu từng thừa nhận rất nhiều lần, hắn không thể đem Thừa Thiên kiếm pháp luyện đến cực hạn, kiếp trước là bởi vì hắn không muốn làm chưởng môn, kiếm này là bởi vì hắn dùng Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm thể, bản năng đã có mâu thuẫn.
A Đại chậm rãi đứng dậy.
Thái Bình chân nhân nhíu mày nói: "A Đại, nếu như ngươi không muốn chết, đừng nên cử động nữa."
A Đại đáng thương lẩm bẩm hai tiếng, cực kỳ thành thật dừng bước, cúi đầu không ngừng l**m láp vết thương cùng vết máu trên người.
Hôm nay nó một mực trốn ở trong tay áo Tỉnh Cửu, chính là một mực ở tại bên trong Thanh Sơn kiếm trận, nhưng lúc này nó đã bị Thái Bình chân nhân đánh ra khỏi kiếm trận, đã không cách nào tham dự cuộc chiến này được nữa.
Trong thông đạo quang ảnh bạch hổ dần dần tán đi, những mảnh vỡ c*̉a cây quạt kia như hồ điệp chết đi rơi xuống đất, một đạo bóng đen to lớn lặng yên không một tiếng động xuất hiện.
Thi Cẩu một mực đi theo đôi sư huynh đệ này, lắc đầu đối với A Đại.
A Đại lộ ra thần sắc vô tội mà đáng thương, khập khiễng chuyển đến dưới thân Thi Cẩu, trốn ở chân của nó về sau, cẩn thận từng li từng tí thò đầu ra, nhìn về phía đôi sư huynh đệ kia.
"Đem ngươi bức ra chân thân, ta mới thuận tiện giết ngươi." Tỉnh Cửu nói.
Thái Bình chân nhân lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Mở cửa."
Thi Cẩu mở ra thông đạo thông hướng ẩn phong.
...
...
Liễu Thập Tuế ngã trên mặt đất chậm rãi mở mắt.
Hắn tinh thần có chút hoảng hốt, ánh mắt có chút mơ hồ, ẩn ẩn nhìn thấy phía trước có một đầu thông đạo sáng tỏ, có mấy đạo thân ảnh ngay đang đi ra phía ngoài.
Sau một khắc, hắn phát hiện mình đi tới một nơi khác.
Đó là một gian phòng do vách đá tạo thành, có cái cửa sổ giả, còn có pháp bảo phẩm giai cực cao ngay tại... giữa hình ảnh cánh đồng tuyết cùng đỉnh núi băng.
Nơi này là nơi nào?
Liễu Thập Tuế ánh mắt rơi vào trên chiếc ghế trúc đã rách nát, lại như cũ quen thuộc đến cực điểm, sau đó thấy được một tiểu nữ hài ngồi xổm trên ghế trúc.
Hẳn là tiểu nữ hài a? Nàng bọc lấy một chiếc chăn dày thêu hoa, dáng vẻ tựa hồ rất sợ lạnh.
Liễu Thập Tuế chợt nhớ tới tới tất cả mọi chuyện, ngày đó tại trong khách sạn, ánh mắt c*̉a thiếu niên áo đỏ, cho đến lúc trước Thanh Sơn kiếm trận sắp sụp đổ, hắn cưỡng ép tỉnh lại, dùng Quản Thành Bút viết mấy chữ...
Hắn cảm giác trong thân thể của mình tràn đầy kiếm ý hỗn loạn cùng đau đớn, tựa như tất cả xương cốt đều đoạn mất, phun ra một búng máu.
Thương thế mặc dù rất nặng, nhưng hắn lo lắng hơn là công tử bên kia, khó khăn đứng dậy, chuẩn bị rời phòng.
"Anh."
Trong căn phòng an tĩnh vang lên một thanh âm.
Thanh âm này đơn giản mà ngắn gọn, lại ẩn chứa ý tứ cực kỳ phức tạp.
"Đây là một phần trong ước định, Cảnh Dương giải trừ Thiên Lý Băng Phong, ta giúp hắn xuất thủ một lần, đồng thời cam đoan ngươi còn sống."
Liễu Thập Tuế chấn kinh quay đầu, nhìn về phía tiểu cô nương trên ghế trúc kia, rốt cục thấy được gương mặt tuyết trắng còn có hai tròng mắt đen lúng liếng c*̉a nàng.
Tuyết Cơ ánh mắt xuyên qua vách đá, rơi vào ẩn phong nơi nào đó.
Liễu Thập Tuế nghĩ thầm đã như vậy, ngươi đáp ứng thay công tử xuất thủ, vì sao lúc này không đi giúp hắn?
Tuyết Cơ anh một tiếng, ý tứ rất rõ ràng, bên trong Cảnh Dương cùng nàng ước định, thời điểm cần nàng xuất thủ còn chưa tới.
Loại tầng cấp chiến đấu này đều chưa cần xuất thủ...
Liễu Thập Tuế không thể tưởng tượng nổi hỏi: "Ngươi... Ngài đến cùng là ai?"
Tuyết Cơ thu tầm mắt lại, nhìn về phía hắn cảm thấy hứng thú ríu rít hai tiếng.
Câu nói này Liễu Thập Tuế vẫn nghe hiểu, lại càng thêm mờ mịt.
"Ngươi chính là người làm cái ghế kia ư?"

========
Quyển7 -Chương45: Con đường khác
========
Dãy núi bên trong ẩn phong đặc biệt xanh tươi, bầu trời đặc biệt xanh lam, nhìn hoàn mỹ đến cực điểm, tựa như là đồ giả, như được vẽ lên.
Hôm nay, mảnh quần phong mỹ lệ như vẽ này nghênh đón một lần thịnh sự trọng yếu nhất trong lịch sử Thanh Sơn Tông thậm chí lịch sử Triêu Thiên đại lục.
Người tham dự trận thịnh sự này chỉ có hai người, nhưng có mấy người đứng xem.
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân đi vào bên trong ẩn phong, Thừa Thiên Kiếm c*̀ng theo mà tới, Thanh Sơn kiếm trận cũng tới đến nơi đây. Những trưởng lão ẩn thế nhiều năm không hỏi thế sự, không gặp bất luận người nào cảm nhận được khí tức c*̉a kiếm trận, chấn kinh dị thường, nhao nhao rời động phủ bế quan, đứng tại giữa đỉnh núi hướng về nơi xa nhìn lại.
Trưởng lão nổi danh nóng nảy cao giọng hỏi: "Đây là có chuyện gì? Kiếm trận làm sao lại đến bên trong ẩn phong? Chẳng lẽ Thanh Sơn bị diệt môn rồi? Chúng ta trốn đến trên biển chứ?"
Cách vài dặm ở giữa một ngọn núi, một tên ẩn thế trưởng lão khác lạnh giọng nói ra: "Nếu như đây là Nhạc Lãng quận, ta phản đối! Nguyên gia tính toán quá lớn, cần rời xa."
Lại có một đạo thanh âm già nua mà mờ mịt vang lên: "Hiện tại là năm nào tháng nào? Thanh Sơn làm sao rơi xuống tình cảnh như thế?"
...
...
Trong động phủ vắng vẻ nào đó, Phương Cảnh Thiên từ từ mở mắt, sâu trong đáy mắt hiện ra một vòng mỏi mệt cùng thống khổ.
Vì tranh Thanh Sơn chưởng môn, hắn cùng Tỉnh Cửu tại bên trong ẩn phong chiến thời gian rất lâu, thụ thương cũng cực nặng, không phải mấy trăm năm khổ công không cách nào phục hồi như cũ, mà hắn còn có thể có mấy trăm năm sao?
Thanh âm những trưởng lão kia trong ẩn phong truyền đến trong tai của hắn, làm hắn có chút ngoài ý muốn, nghĩ thầm lúc trước mình cùng Tỉnh Cửu đánh lợi hại như vậy, những lão gia hỏa vô dụng này cũng không để ý tới, vì sao hôm nay đều đứng dậy? Sau một khắc hắn c*̃ng cảm nhận được Thanh Sơn kiếm trận, thần sắc đột biến, thì thào nói: "Chẳng lẽ là sư phụ trở về rồi?"
Hắn khó khăn đứng dậy, vịn vách tường đi đến trước vách đá, mở ra động phủ.
Đi vào ngoài động phủ, hắn liếc mắt đã nhìn thấy hai đạo thân ảnh bên sườn núi.
Không phải Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu, mà là hai thân ảnh hình thể chênh lệch cực lớn.
Chó đen như núi, mèo trắng như tuyết trong núi.
Nhìn hình ảnh này, Phương Cảnh Thiên toát ra một nụ cười khổ sở, đừng bảo là hắn hiện tại cảnh giới chưa hồi phục, coi như tổn thương đã khỏi, c*̃ng không có cách nào đi giúp sư phụ.
Thanh âm các trưởng lão ẩn thế còn quanh quẩn tại bên trong ẩn phong, phương thiên địa tĩnh lặng vài vạn năm này hiếm thấy trở nên náo nhiệt.
Thi Cẩu trong mắt toát ra cảm xúc phiền chán, đối ngoài vách núi kêu một tiếng.
Một tiếng kêu này có thể gọi là gào.
Cuồng phong gào thét, sóng âm trào lên mà đi, trong nháy mắt vang vọng tất cả ngõ ngách bên trong ẩn phong.
Những trưởng lão ẩn thế kia thần sắc đột biến, tranh thủ thời gian hành lễ nói: "Gặp qua Dạ Hao đại nhân."
Mặc kệ những trưởng lão kia bối phận cao bao nhiêu, luôn luôn không cao bằng nó, mặc kệ những trưởng lão kia cảnh giới cao bao nhiêu, vẫn không cao bằng nó.
Thi Cẩu gào lên truyền đạt tin tức minh xác, Thanh Sơn không bị diệt môn, các ngươi đều an tĩnh một chút.
Những trưởng lão kia quả nhiên đều yên lặng.
A Đại ngồi xổm bên vách đá, nhẹ nhàng meo một tiếng, lộ ra rất đắc ý.
...
...
Cỏ xanh như đệm, mây trắng như khói, hành tẩu tại trong đó, đó là cực thoải mái dạo bước.
Nếu như hai người bọn họ lúc này không có cầm Thừa Thiên Kiếm, nghĩ đến lời nói sẽ càng thú vị một chút.
"Ta vẫn không rõ năm đó tại sao ngươi lại phản bội ta, bởi vì ta động thủ với huynh trưởng ngươi ư?"
"Ta thụ thế gian phụng dưỡng ngàn năm, tự nhiên không cách nào nhìn nó bị hủy diệt, đây là nhân quả."
"Người tu đạo, trảm chính là nhân quả."
"Cùng trảm nhân quả so sánh, có thể nhân quả thích hợp hơn, mà ta không thích ngươi làm những việc này, cầu trường sinh, không thích nhất chính là chết, ngươi để nhiều người chết như vậy, ta c*̃ng có thể nào sinh lòng vui vẻ?"
"Thế nhân đều cho là ngươi chỉ biết bế quan, không hỏi thế sự, chưa từng biết tính cách một kiếm giết c*̉a ngươi? Người cùng yêu vật chết dưới kiếm c*̉a ngươi cũng không ít."
"Ta chỉ ngại phiền phức, chọc ta, ta không thích giảng đạo lý, tự nhiên sẽ giết, thế gian phàm nhân không chọc ta, vì sao ta phải muốn bọn hắn chết?"
"Sâu kiến tự nhiên không chọc đến ngươi, chuyện này cũng nói rõ một điểm, chúng ta cùng những người phàm tục vốn cũng không phải c*̀ng một loại người, làm gì để ý bọn hắn chết sống?"
"Mấy trăm năm trước ngươi đã từng nói, chúng ta là người chăn cừu, phàm nhân là cừu, nhưng đó là sai."
Thái Bình chân nhân nhìn về phía Tỉnh Cửu đầu kia c*̉a Thừa Thiên Kiếm, nói: "Sai ở nơi nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Người chăn cừu cùng cừu là hai loại sinh mệnh, người tu đạo cùng phàm nhân lại có thể có đời sau, nói rõ bọn hắn vẫn c*̀ng là một loại người."
Hắn không thích cùng người giảng đạo lý, bởi vì quá phiền, đạo lý này chỉ cùng Triệu Tịch Nguyệt tại trên hồ ngoài Triều Ca thành nói tới.
Đã cách nhiều năm, Thái Bình chân nhân mới biết được đáp án này, trầm mặc thời gian rất lâu.
"Thuyết phục ta rất trọng yếu hay sao?" Tỉnh Cửu nhìn vào mắt hắn hỏi.
Thái Bình chân nhân thở dài nói: "Năm đó ta một mực coi ngươi là người thừa kế chân chính c*̉a ta, vậy chuyện này đương nhiên rất trọng yếu."
"Ta đúng là do ngươi dạy dỗ, nhưng điều này không có nghĩa là ta phải tiếp nhận mọi thứ c*̉a ngươi, muốn đi con đường giống như ngươi." Tỉnh Cửu nhìn về phía dãy núi màu xanh trước mắt như cồn cát chập trùng, nói: "Học sinh của ngươi có người giống như ngươi, có người cùng ngươi không giống, mà học sinh của ta đều không giống ta, ta tính là ở phương diện này ta còn mạnh hơn so với ngươi."
Cùng Thái Bình chân nhân đồng dạng học sinh là Minh Sư, là Phương Cảnh Thiên, là những cao tầng Bất Lão Lâm giấu ở trong các tông phái, là những người vì lý niệm của hắn ý lấy thân tướng tuẫn. Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình lại không cách nào tiếp nhận con đường của hắn, Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong cùng Mặc Trì những người này tôn kính hắn, kính yêu hắn, nhưng cũng không cách nào hoàn toàn đứng về phía hắn.
Thái Bình chân nhân nhìn về phía bầu trời xanh thăm thẳm, híp mắt, nói: "Coi như ngươi không nguyện ý trở thành một người như ta, cảm thấy ý nghĩ c*̉a ta không đúng, nhưng không có nghĩa là ngươi nhất định phải phản đối ta... Năm đó thời điểm ngươi dùng Bất Nhị Kiếm đâm vào sau lưng ta, đến cùng đang suy nghĩ gì?"
"Vì cái gì? Bởi vì ta trên thế gian còn có nhân quả, ta không thể nhìn ngươi đem chuyện này làm xong, về phần kiếp này... Cũng nguyên nhân tương tự, nhất là sau khi ta xác định Yên Tiêu Vân Tán trận có vấn đề." Tỉnh Cửu nhìn về phía hắn bình tĩnh nói: "Mỗi người đều có đạo c*̉a riêng mình, nhưng đạo c*̉a ngươi không thể ảnh hưởng đến đạo c*̉a ta."
Thái Bình chân nhân nói: "Dù việc ta làm mới thực sự là đại đạo?"
Tỉnh Cửu nói: "Đại đạo triêu thiên, mỗi người đi một đường, ngươi đi đường c*̉a ngươi, đừng đến phiền ta."
Mây trắng tại bên trên trời xanh chậm rãi tung bay.
Như thanh âm bình tĩnh mà kiên định c*̉a hắn.
...
...
Phương Cảnh Thiên đi đến vách đá, ngồi xuống bên người A Đại.
Một người một chó một mèo cứ như vậy nhìn trận đối thoại bên trong sơn dã phương xa.
Bọn hắn sẽ không tham dự trận chiến hôm nay, có người là bất đắc dĩ, có mèo là sợ hãi, có chó là tôn kính.
A Đại bỗng nhiên meo một tiếng, trong ánh mắt tràn đầy chế giễu, tại trong thần thức nói: "Các ngươi nói xem bọn hắn giống hai tiểu hài tử cãi nhau hay không?"
Thi Cẩu ánh mắt ấm áp mà bình tĩnh, cười không nói.
Phương Cảnh Thiên cảm khái nói: "Nếu như đây là tiểu hài tử cãi nhau, cũng hẳn là một lần nguy hiểm nhất thế gian."
A Đại nhìn chằm chằm bên kia, con mắt không nháy, thấp giọng mà gấp rút meo một tiếng.
"Vừa rồi Thái Bình chân nhân dùng chính là Mạc Thành Phong lão kiếm?"
"Ân, sư thúc dùng chính là Vô Đoan kiếm pháp."
"Một kiếm này lợi hại như thế, làm sao ta không có ấn tượng."
"Đây chính là Vô Ân Môn bí kiếm, sư thúc cùng Vô Ân Môn quan hệ rất tốt, hẳn là âm thầm học được, lúc này dùng, thật sự là âm hiểm a."
"Meo? Vậy sư phụ ngươi chiêu Trung Châu Phái Lôi Đình đạo pháp này giải thích thế nào?"
...
...
Phương Cảnh Thiên nói không sai, nếu như Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu là tiểu hài tử cãi nhau, như vậy đúng là một lần cãi nhau nguy hiểm nhất trong lịch sử.
Không chỉ bởi vì kết quả trận cãi nhau này có thể sẽ cải biến bộ dáng toàn bộ thế giới, nguyên nhân trực tiếp hơn là khi bọn hắn đối thoại đồng thời, hai tay cùng ánh mắt đều không nhàn rỗi.
Vô số đạo kiếm ý không ngừng bắn ra, Thanh Sơn Cửu Phong thậm chí kiếm pháp sớm hơn không ngừng xuất hiện, bên trong sơn dã kiếm ý lăng nhiên, hoa dại vỡ vụn.
Ầm ầm ầm ầm! Vô số đạo thiểm điện không căn cứ sinh ra, trên đồng cỏ lưu lại vô số vết tích khét lẹt, kia là vết tích c*̉a đạo pháp.
Liền ngay cả trận pháp phức tạp nhất, đều tại giữa ngón tay bọn hắn như hoa tràn ra, hướng về đối diện lướt tới.
Hai đạo thân ảnh kia tại kiếm ý cùng trận pháp đầy trời bay tới bay lui.
Đây là hai người thiên phú cao nhất trong lịch sử Thanh Sơn Tông thậm chí tu hành giới.
Khi bọn hắn cách khoảng cách một thanh kiếm đem suốt đời sở học đều thi triển ra, có thể suy ra hình ảnh sẽ thế nào.
Những trưởng lão ẩn thế ở phía xa quan chiến sớm đã khiếp sợ nói không ra lời, sinh ra rất nhiều e ngại.
Phương Cảnh Thiên bỗng nhiên thần sắc khẽ biến, nói ra: "Kia là muỗi trong Trấn Ma Ngục?"
Nơi xa chỉ thấy Thái Bình chân nhân liên tiếp lui về phía sau, tựa hồ gặp vấn đề nan giải gì.
Bỗng nhiên có tiếng địch tại bên trong ẩn phong vang lên, sau đó bỗng nhiên biến mất.
Phương Cảnh Thiên sắc mặt hơi hòa hoãn, A Đại ánh mắt thì trở nên có chút ngưng trọng, mang theo chút trơ trẽn meo hai tiếng.
"Nguyên lai sư phụ ngươi đã sớm chuẩn bị, đúng là dùng cốt địch tu thành Vô Thanh chi kiếm, đám muỗi kia sợ nhất cái này, thật sự là âm hiểm a."
"Thật có lỗi, đây là ai dùng muỗi?"
"Ngươi nên thỏa mãn đi, Cảnh Dương không dùng Minh Hoàng chi tỉ nện đầu sư phụ ngươi, đã coi như rất cho mặt mũi."
"Minh Hoàng chi tỉ là thứ mà Minh Hoàng giao cho sư phụ bảo tồn, nếu sư thúc hắn dùng cái này đến đánh sư phụ, có quá vô sỉ hay không?"
"Ngươi cảm thấy hai người bọn họ quan tâm vô sỉ loại chuyện này? Lại nói bọn hắn lúc này đến cùng đang nói chuyện gì, nói chuyện dùng sức như thế?"
"Sư phụ hẳn là dùng chính là Lưỡng Tâm Thông, sư thúc dùng Thiên Nhân Thông."
"Thanh Sơn Tông hai vị tổ sư gia quyết chiến, thế mà biến thành Quả Thành Tự đại chiến Thủy Nguyệt Am, chậc chậc, ngươi nói chuyện này là sao?"
Bỗng nhiên cuồng phong gào thét, Thi Cẩu đột nhiên đứng dậy, nhìn chằm chằm nơi xa, ánh mắt trở nên cực kỳ ngưng trọng.
A Đại cùng Phương Cảnh Thiên không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng cũng cảm giác được bất an mãnh liệt.

========
Quyển7 -Chương46: Thanh Sơn kiếm trận tiêu vong
========
Đầy trời kiếm quang tung bay.
Đạo pháp cùng trận pháp hào quang tương hỗ chiếu rọi.
Hai đạo thân ảnh kia vẫn vô c*̀ng ổn định, tựa như thanh âm bọn hắn đối thoại.
Kiếm quang dần dần liễm, đạo pháp dần dần tán, y nguyên vẫn là người này cũng không làm gì được người kia.
Đối thoại của bọn họ c*̃ng đi tới cuối cùng, chính là câu kia: Đại đạo triêu thiên, mỗi người đi một đường...
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân phân biệt đứng tại hai bên Thừa Thiên Kiếm.
Thừa Thiên Kiếm có một chút biến hình.
Trên vỏ kiếm khắc hoa văn cực kỳ phức tạp, bên trong phồn hoa ẩn giấu đi vô số trận pháp, vật liệu vỏ kiếm càng là kiếm phong vạn cổ bao hàm tiên giai tinh tài, có thể tiếp nhận bầu trời, có thể dung nạp Vạn Vật Nhất Kiếm, theo đạo lý mà nói căn bản không có khả năng biến hình.
Lúc này cũng đã sắp không chịu nổi.
Bởi vậy có thể tưởng tượng, Thanh Sơn kiếm trận bị áp súc đến phạm vi hơn mười trượng, còn có đôi sư huynh đệ này lúc trước trầm mặc công kích, có lực lượng kinh khủng như thế nào.
"Nếu như ngươi còn không buông tay, Thừa Thiên Kiếm sẽ bị hủy." Thái Bình chân nhân nhìn Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu nhìn hắn bình tĩnh nói: "Đây vốn chính là mục tiêu của ta, không vậy vì sao ta lại đem nó lấy ra? Ngươi cảm thấy môn quy hữu dụng đối với ta ư, hay là Nguyên Khúc cùng Cố Thanh có thể thuyết phục ta?"
Gió nhẹ phất cỏ xanh hơi khô héo, mặt đất những vết tích thê thảm có vẻ hơi buồn cười, lại làm cho người cảm thấy có chút khổ sở.
Thái Bình chân nhân nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Thừa Thiên Kiếm bị hủy, Thanh Sơn kiếm trận c*̃ng sẽ không còn tồn tại."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không để ý."
Thái Bình chân nhân trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Ngươi thà rằng hủy Thanh Sơn kiếm trận, c*̃ng không cho ta ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cũng giống vậy thôi, nếu không ngươi đem Thừa Thiên Kiếm cho ta?"
Thái Bình chân nhân chợt cười to, tiếng cười quanh quẩn tại bên trong ẩn phong an tĩnh, thẳng đến thật lâu sau mới biến mất.
"Chúng ta quả nhiên là hai người vô tình nhất thế gian."
Tay bọn hắn cầm vỏ Thừa Thiên Kiếm sớm đã không ổn định giống ban đầu, đang không ngừng run nhè nhẹ.
Mặc kệ là Tỉnh Cửu hay là Thái Bình chân nhân, khống chế Thanh Sơn kiếm trận đồng thời còn ý đồ muốn chiến thắng đối phương, đều để tinh thần cùng kiếm nguyên của bọn hắn tiêu hao cực kịch liệt.
Nhưng bọn hắn thật không buông tay, thẳng đến rất lâu sau đó c*̃ng không buông tay.
Thừa Thiên Kiếm ngay tại bên trong hai cánh tay này chậm rãi biến hình, dần dần phát ra thanh âm kẽo kẹt, đó chính là dấu hiệu giải thể.
Trước hết vỡ vụn chính là một cánh hoa trung đoạn Thừa Thiên Kiếm, nơi đó xuất hiện một cái vết nứt rất nhỏ, sau đó lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được lan tràn.
Mặc kệ là sơn băng địa liệt hay là bầu trời sụp xuống, đều là một quá trình càng lúc càng nhanh.
Cùng với âm thanh kinh khủng, vỡ vụn như sấm rền, mặt ngoài vỏ Thừa Thiên Kiếm đều rung động, bong ra từng màng, vẩy vào trên đồng cỏ.
Cuối cùng một khắc, một thanh âm cực nhẹ vang lên, Thừa Thiên Kiếm biến thành mấy trăm mảnh vỡ, lẳng lặng lơ lửng tại giữa hai cánh tay kia.
Một đạo ba động khó mà hình dung vô hình từ vị trí Thừa Thiên Kiếm hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Đó là kiếm ý tinh khiết mà nghiêm nghị nhất thế gian.
Bãi cỏ khét lẹt cùng hoa dại tản mát, phảng phất bị gió lớn phất qua, bị ép ngã xuống đất.
Những trưởng lão ẩn thế kia thần sắc đột biến, nhao nhao trốn vào trong động phủ.
Thi Cẩu đi đến trước người A Đại cùng Phương Cảnh Thiên, nhìn đạo vô hình ba động hướng các nơi mà đi, trong mắt bộc lộ thần sắc thương tiếc cùng khổ sở.
...
...
Đỉnh Thiên Quang Phong nghe nói là địa phương duy nhất có thể nhìn thấy một góc ẩn phong, trên thực tế mọi người chỉ có thể nhìn thấy phiến thanh phong kia, lại không nhìn thấy bất luận hình ảnh cụ thể nào cả.
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân trận chiến đủ để khiến tất cả người tu đạo hoa mắt thần mê, không ai có thể nhìn thấy.
Đột nhiên, đỉnh núi phát ra ông một tiếng vang, ngay sau đó có gió lớn phất qua, cuốn lên khe đá nước đọng, hướng về ngoài vách núi trong mây rơi xuống, sau đó hướng về càng xa xôi quét tới.
Trận gió lớn kia cùng vô hình thiên địa khí tức ba động không có uy lực trên thực chất, lại giống như phất qua trong lòng tất cả mọi người.
Nhất là Thanh Sơn Tông đám người cảm thấy không hiểu tim đập nhanh cùng bất an.
Rất nhiều ánh mắt nhìn về phía nơi gió lớn nổi lên, phát hiện là Nguyên Quy chở đi tấm bia đá kia.
Trên tấm bia đá xuất hiện hơn mười đạo vết rách cực sâu, cát đá rì rào rơi xuống.
"Xảy ra chuyện gì!" Có người kinh thanh hô.
Nguyên Quy từ từ mở mắt, ngày thường trong mắt như không hề bận tâm toát ra một vòng đau đớn cực sâu.
Quảng Nguyên chân nhân nhìn phương hướng ẩn phong, trong mắt cũng là vô tận đau đớn, thân hình có chút lay động, đúng là hơi ngã xuống.
Nam Vong sắc mặt tái nhợt đi đến vách đá, nhìn ẩn phong bên kia tức giận hô: "Các ngươi hai lão bất tử này đến cùng đang làm cái gì a!"
Càng ngày càng nhiều người cảm thấy sự biến hóa kia.
Nguyên Khúc nhìn lên bầu trời mờ mịt nói: "Kiếm trận đâu? Thanh Sơn kiếm trận đâu?"
Thanh Sơn đệ tử từ bắt đầu từ ngày đầu tiên nhập môn, liền quen thuộc trong bầu trời có kiếm ý ẩn nhi bất hiển vô hình mà cường đại, lại để cho bọn hắn cảm thấy thân thiết cùng an toàn.
Coi như nay Thiên Thanh Sơn kiếm trận bị áp súc đến cực hạn, từ không trung đi vào mặt đất, thẳng đến về sau đi ẩn phong, những kiếm ý kia y nguyên tồn tại.
Cho đến lúc này.
Qua Nam Sơn sắc mặt tái nhợt.
Trác Như Tuế ngược lại duy trì tỉnh táo.
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình.
Thanh Sơn quần phong, dần dần có tiếng khóc vang lên.
...
...
"Lúc này khẳng định có rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đang khóc, tựa như phụ mẫu đã mất vậy."
Thái Bình chân nhân nhìn mảnh vỡ Thừa Thiên Kiếm trên tay nói: "Có người thì bởi vì tình cảm, có người thì bởi vì sợ, có người thì nhìn người khác khóc c*̃ng không hiểu đ*ng t*nh, nói đến người loại sinh mệnh hiểu được một chút, nhưng lại hiểu không đủ nhiều thật đúng là buồn cười."
Tỉnh Cửu đưa mảnh vỡ Thừa Thiên Kiếm trong tay ném tới dưới chân, nói: "Thanh Sơn kiếm trận có hay không cũng không trọng yếu, bản thân đủ mạnh là được, lúc nào bọn hắn có thể nghĩ rõ ràng đạo lý này, Thanh Sơn tự nhiên càng mạnh."
Thái Bình chân nhân nói: "Người nghĩ mãi không hiểu, c*̃ng không có tư cách lưu tại Thanh Sơn."
Đạo lý này thật rất đơn giản, bất kỳ sự vật gì mang cho ngươi cảm giác lực lượng cùng an toàn, thường thường cũng là chướng ngại cản trở ngươi tiến tới.
Tỉ như gia tài bạc triệu, tỉ như mảng lớn trạch viện, tỉ như vợ con ôm ấp, tỉ như tình cha mẹ.
Chỉ bất quá ai có thể chủ động từ bỏ những điều này?
Trước khi việc này phát sinh, Thái Bình chân nhân c*̃ng không hi vọng Thanh Sơn kiếm trận hủy diệt.
Cũng chỉ có Tỉnh Cửu mới có thể làm ra quyết định trọng yếu lạnh lùng vô tình đến như vậy.
"Từ giờ khắc này bắt đầu, Thanh Sơn sẽ trở nên nguy hiểm hơn rất nhiều, c*̃ng tự do hơn rất nhiều."
Thái Bình chân nhân nhìn vào mắt hắn nói: "Nhưng chân chính thu hoạch được tự do chính là ngươi."
Đúng vậy, Tỉnh Cửu không cần lo lắng Thái Bình chân nhân dùng Thanh Sơn kiếm trận đi dẹp yên nhân gian, càng mấu chốt chính là... uy h**p lớn nhất đối với hắn đã không còn tồn tại.
Nếu như nói Vạn Vật Nhất Kiếm ở trong thiên địa có đối thủ nào, đó chính là Thừa Thiên Kiếm.
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, trùng sinh đến nay ta chưa từng có cảm giác tốt như lúc này."
"Ta không thể không thừa nhận, ý nghĩ c*̉a ta tựa hồ lại một lần nữa thất bại, bất quá ngươi có nghĩ tới không, buông xuống những thứ kia, không cần thử một lần nữa nắm chặt Thanh Sơn thanh kiếm này, ta c*̃ng tự do rất nhiều."
Thái Bình chân nhân nhìn hắn mỉm cười nói, sau đó biến mất.
Vũ hóa, muốn chính là hai chữ tự do.
Cho dù không hoàn toàn vũ hóa, Thái Bình chân nhân thân pháp y nguyên vô cùng nhanh chóng mà bất định.
Tỉnh Cửu c*̃ng biến mất không thấy, hướng lên bầu trời mà đi.
Rất nhiều năm trước hắn trong Trấn Ma Ngục sáng chế U Minh tiên kiếm, ai có thể nghĩ tới nguyên lai cuối cùng sẽ dùng ở chỗ này.
Ẩn phong bầu trời thỉnh thoảng xuất hiện một vòng kiếm quang.
Xoa xoa.
Kiếm quang gặp nhau chính là một đạo hỏa hoa.
Năm đó Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế trong Vân Mộng Sơn, từng để cho bầu trời đêm xuất hiện đầy trời hỏa hoa, hôm nay hỏa hoa xuất hiện tần suất muốn chậm rất nhiều, nhưng cũng loá mắt hơn vô số lần.
Thanh thanh sơn lĩnh bị chiếu rọi thành một mảnh tái nhợt, trời xanh c*̃ng đã mất đi nhan sắc.
Hai kiếm gặp nhau hỏa hoa, tại bên trong thiên không không có quy luật chút nào theo thứ tự nở rộ, biến thành hình ảnh cực kỳ đẹp mắt.
...
...
Những hỏa hoa mê người, đáng sợ, to lớn, rốt cục xuất hiện tại trước mắt mọi người.
Mọi người đứng tại đỉnh Thiên Quang Phong, đứng tại bầu trời trên đỉnh núi, nhìn ẩn phong phía xa, nhìn hỏa hoa chiết xạ hơi có chút sai lệch, giống như là trải qua một loại bình chướng trong suốt nào đó, biến hình, rung động im lặng.
Những Thanh Sơn đệ tử cảnh giới phổ thông căn bản xem không hiểu những hình ảnh này ý vị như thế nào.
Cho dù là Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế Phá Hải cảnh thiên tài cường giả, cũng chỉ có thể mơ hồ cảm nhận được những kiếm quang kia ẩn tàng tuyệt diệu ý vị. Chỉ có Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong, Đàm chân nhân cùng Thủy Nguyệt Am chủ, Đại Trạch Lệnh nhân vật cảnh giới cỡ này, mới có thể thực sự tiếp xúc đến những kiếm quang hỏa hoa đại biểu ý nghĩa gì, tiếp theo sinh lòng hướng tới.
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân có thể nói là hai người tạo nghệ tối cao, mạnh nhất trên kiếm đạo từ xưa đến nay.
Những kiếm quang kia là thời gian, là tuế nguyệt, là ý chí cường đại vô song cùng thiên phú viễn siêu chúng sinh, còn có tạo hóa.
Lại càng không cần phải nói bọn hắn một cái là vũ hóa đắc đạo, một cái tuyệt thế thân kiếm.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, bọn hắn đã sớm không tại phạm trù c*̉a con người.
"Riêng lấy kiếm đạo mà nói, bọn hắn đã vượt qua Đạo Duyên chân nhân, cùng tiêu chuẩn tổ sư ba đời trước không sai biệt lắm."
Thi Cẩu nhìn bầu trời trắng bệch cùng những kiếm quang hỏa hoa có mỹ cảm kỳ dị, lặng yên suy nghĩ.
Thanh Sơn Tông tổ sư ba đời trước đều là phi thăng giả.
A Đại nhìn về phía thân thể khổng lồ như hắc sơn c*̉a Thi Cẩu, meo một tiếng, ở trong lòng hỏi: "Bọn hắn ai sẽ thắng?"
Thi Cẩu ở trong lòng nghĩ đến, Thái Bình chân nhân vũ hóa chưa thể hoàn toàn, Tỉnh Cửu lại là thanh yêu kia kiếm chuyển sinh, cho dù đều có thể nhất thuấn thiên lý, tự do đi giữa thiên địa, nhưng linh thể cùng kiếm thể tranh chấp, cuối cùng vẫn có chênh lệch rất nhỏ.
Ngay ở thời điểm này, bầu trời chỗ cao nhất tràn ra một đóa hỏa hoa cường đại vô cùng, vô số đạo kiếm ý dâng lên.
Một màu đỏ tươi chướng mắt từ trên cao chậm rãi bay xuống.
Thái Bình chân nhân quả nhiên thua.

========
Quyển7 -Chương47: Trước khi cố sự kết thúc
========
Đám người xung quanh đỉnh Thiên Quang Phong cũng nhìn thấy hình ảnh này.
Ẩn phong hỏa hoa theo thứ tự biến mất.
Trong bầu trời trắng bệch, điểm màu trắng kia phảng phất muốn tan vào.
Vệt màu đỏ kia đang rơi xuống.
Lúc này, Nguyên Quy chậm rãi nhắm mắt lại, phảng phất không đành lòng nhìn thấy hình ảnh sau cùng.
Ẩn phong hình ảnh cũng theo đó biến mất, mọi người đều không nhìn thấy Thái Bình chân nhân rơi xuống đất, lại biết được kết cục.
Thái Bình chân nhân thua.
Coi như hắn lúc này còn chưa chết, nghĩ đến c*̃ng chèo chống không được thời gian quá dài.
Một bầu không khí cực kỳ phức tạp, tại đỉnh Thiên Quang Phong lượn lờ không đi.
Thanh Sơn đám người trầm mặc không nói, thậm chí cũng không nguyện ý đối mặt, ánh mắt tựa như kiếm quang hỗn loạn, chỉ hướng các nơi trong thiên địa.
Bởi vì tâm tình c*̉a bọn họ lúc này c*̃ng cực loạn.
Cứ như vậy kết thúc rồi sao?
Có chút khổ sở.
Có chút hư vô.
Có chút mờ mịt.
Thái bình tổ sư chết rồi, thế gian quay về bình tĩnh, Thanh Sơn đại trận không còn, sau khi chưởng môn chân nhân phi thăng... Làm sao bây giờ?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Đàm Bạch hai vị chân nhân bên trên mây, không biết có phải là c*̃ng đang suy nghĩ vấn đề này hay không.
"Ta biết các vị đạo hữu đang suy nghĩ gì."
Đàm chân nhân thanh âm mang theo vài phần cảm thán vang lên: "Nhưng không phải nghĩ quá sớm ư? Thái Bình chân nhân làm sao lại dễ dàng như vậy đã nhận thua? Dù là đối thủ c*̉a hắn hôm nay là Cảnh Dương chân nhân."
Bên cạnh hắn đoàn mây mù kia không có phản ứng, Thủy Nguyệt Am chủ thanh âm xuyên qua thanh màn mà ra: "Không sai, theo ta thấy, sự tình hôm nay còn sớm."
...
...
Thừa Thiên Kiếm biến thành mảnh vỡ.
Thanh Sơn kiếm trận cũng thay đổi thành mảnh vỡ.
Tựa như Thái Bình chân nhân nói như vậy, rất nhiều Thanh Sơn đệ tử bởi vì các loại nguyên nhân mà bi thương, bất lực thậm chí phẫn nộ, nhưng chân chính bi thương thật ra là những thanh kiếm tạo thành Thanh Sơn kiếm trận.
Đỉnh Vân Hành Phong mây mù lần nữa tụ lại, vô số đạo phi kiếm tại trong mây mù chẳng có mục đích chậm chạp bay múa, phát ra kiếm minh trầm thấp không biết có ý nghĩa gì, như nghẹn ngào.
Vô số đạo phi kiếm không còn như lúc trước như vậy, chia hai phe cánh giằng co, tựa như một đám hài tử không có nhà, đáng thương an ủi lẫn nhau, c*̀ng nhau khổ sở.
Bình Vịnh Giai chẳng biết lúc nào đã tỉnh, cảm nhận được Thanh Sơn kiếm trận biến mất, nhìn trong mây mù những phi kiếm kia, chẳng biết tại sao cũng cảm thấy đau lòng, mũi chua chua đúng là suýt nữa khóc lên.
"Đừng đau buồn nữa, mọi người không phải đều còn sao?" Hắn đối bay đầy trời phi kiếm hô: "Đều tới, đều tới, cũng đừng đi mất."
Kiếm minh lại vang lên, vô số đạo phi kiếm phá không mà tới, quay chung quanh bên cạnh hắn, tựa như là một đám hài tử tìm tới nhà mình.
Bình Vịnh Giai cười vui vẻ, nói ra: "Dạng này không phải thật tốt sao?"
Hắn bỗng nhiên cảm thấy thứ gì, có chút mờ mịt hướng về phương hướng đông bắc nhìn lại.
Có sự vật đang lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tới gần Thanh Sơn.
Liền ngay cả Phất Tư Kiếm c*̃ng không có khả năng nhanh như vậy.
Làm hắn cảm thấy kinh ngạc là, sự vật kia tựa hồ không có chân thực hình thái cùng tồn tại, cho người ta một loại cảm giác không linh.
Càng làm hắn hơn cảm thấy mờ mịt là, Thanh Sơn kiếm trận không còn, vì sao mình lại có thể cảm giác được những thứ này?
...
...
Bãi cỏ bên trên xuất hiện hơn mười đạo vết nứt.
Thái Bình chân nhân đứng tại ở giữa vết nứt.
Một thân áo đỏ tại sơn dã màu xanh vô c*̀ng bắt mắt.
Lúc này hắn không biết là con mồi giữa mạng nhện, hay là bản thân con nhện.
Tỉnh Cửu từ không trung rơi xuống, ở giữa áo trắng cùng tóc đen lướt ra hơn mười đạo kiếm quang sáng đến cực điểm.
Thái Bình chân nhân cảm khái nói: "Đây chính là kiếm pháp ngươi cùng hắn c*̀ng nhau tạo ra ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Gọi là U Minh tiên kiếm."
Thái Bình chân nhân nâng lên ống tay áo, nhẹ nhàng lau lau khóe môi.
Huyết sắc rơi vào áo đỏ, không cách nào phân rõ.
"Lúc trước Tây Hải một kiếm kia, ta tưởng rằng bản lĩnh c*̉a Liễu Từ, không nghĩ tới ngươi trên kiếm đạo đã đi xa như vậy."
"Sư huynh, có câu nói ta một mực không nói với ngươi." Tỉnh Cửu nói: "Ngươi tu đạo thiên phú kỳ thật không bằng ta, không có Thanh Sơn, ngươi không thể nào là đối thủ của ta."
Thái Bình chân nhân trầm mặc một lát, nói: "Hôm nay xem ra xác thực như thế, nhưng ngươi hẳn là rõ ràng chuyện xưa của ta sẽ không cứ như vậy kết thúc."
Tại bên trong ngàn năm tu đạo, hắn đã từng thất bại qua vô số lần, tỉ như hơn bảy trăm năm trước tranh Thanh Sơn chưởng môn, tỉ như lần đầu nhập Minh, còn có rất nhiều rất nhiều, nhưng thua không có nghĩa là kết thúc, hắn tựa như một cái ác ma có được bất tử chi tâm, dù là bị dẫm đạp tới sâu trong lòng đất, y nguyên có thể từ Minh giới bò lên, cho đến thu hoạch được lần thắng lợi tiếp theo, bởi vì thua không có nghĩa là chết, chỉ có tử vong mới là kết thúc sau cùng.
Quá khứ trong vô số lần thất bại c*̉a hắn, chân chính tử kiếp phát sinh ở bờ Tây Hải, đó là Trung Châu phái dùng tiên lục dẫn tới thiên kiếp, lại bị Liễu Từ ngăn cản.
"Chúng ta đều rất sợ chết, hoặc là nói không thích chết, đều sẽ để lại rất nhiều đường lui, tỉ như lôi hồn mộc, tỉ như Vạn Vật Nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng nơi này là ẩn phong, ngươi không có cách nào ra ngoài, lại như thế nào có thể bước vào con đường kia?"
"Ta thích ăn lẩu, ngươi thích mở cửa sổ ngắm tuyết, nhưng chúng ta làm việc đều có mục đích rõ ràng, xưa nay không làm sự tình không có ý nghĩa."
Thái Bình chân nhân nhìn hắn nói: "Thời điểm ngươi tại Triều Ca thành ngủ say, ta cùng Thanh nhi đã từng đồng hành qua một đoạn thời gian rất dài, ngươi hẳn là rất rõ ý đồ của ta."
"Vũ hóa chưa thể hoàn toàn, lúc nào cũng có thể gặp thiên kiếp, ngươi muốn tìm đến Thanh Thiên Giám, thuận tiện trốn vào." Tỉnh Cửu nói: "Nhưng nàng biết ý nghĩ c*̉a ngươi, không có khả năng nói cho ngươi."
"Như loại tiểu cô nương này luôn luôn tương đối dễ lừa gạt, huống chi ta dùng thời gian mấy chục năm."
Thái Bình chân nhân mỉm cười nói: "Nếu không ta tại sao lại vừa vặn rơi vào nơi này?"
Nơi này là một mảnh sơn dã phi thường bình thường bên trong ẩn phong, ngoại trừ cỏ sắc cực mới, không có bất kỳ điểm nào đặc biệt.
Nhưng đây đã là địa điểm hắn tận lực lựa chọn, tự nhiên có thâm ý.
Thái Bình chân nhân nhấc chân, sau đó đạp ở trên mặt cỏ.
Những khe hở bên trên bãi cỏ trở nên sâu hơn, màu đen đất bùn sinh ra vô số đóa hoa dại.
Rất nhiều năm trước, hắn để A Phiêu trợ giúp Phương Cảnh Thiên phá cảnh, có phiến sơn dã nở đầy hoa.
Tỉnh Cửu tại Triều Ca thành một bước thông thiên, c*̃ng có hoa dại nở rộ.
Ở giữa hoa dại nở rộ, xuất hiện một mặt gương đồng màu xanh tràn đầy nét cổ xưa.
Chính là Thanh Thiên Giám.
"Trước kia Thanh Thiên Giám từng tại ẩn phong giấu qua một đoạn thời gian."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không nghĩ tới nàng sẽ lại thả lại."
Thái Bình chân nhân nói: "Nàng không chịu nói cho ngươi vị trí c*̉a Thanh Thiên Giám, là bởi vì cảm thấy ngươi không đáng tín nhiệm, nàng vẫn lựa chọn đem Thanh Thiên Giám đặt ở ẩn phong, là cảm thấy ngoại trừ ngươi, nàng không dám tin người nào khác."
Câu nói này có chút phức tạp, Tỉnh Cửu lại hiểu.
...
...
Thời điểm Thanh Nhi ngậm cây lông vũ màu đỏ kia đi vào ẩn phong, nhìn thấy hình ảnh chính là Tỉnh Cửu một mình đứng tại bên cạnh Thanh Thiên Giám, liên thanh nói ra: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Làm sao ngươi biết ta đem Thanh Thiên Giám để ở chỗ này? Tiểu Hồng... Không, Thái Bình đâu? Hắn chết sao? Biến thành mưa hay là gì?"
Tỉnh Cửu đưa tay tiếp được cây lông vũ từ bên trong mỏ chim rơi xuống, nói: "Hắn tiến vào Thanh Thiên Giám."
Thanh Nhi là Thanh Thiên Giám giám linh, sinh mà tàng thiên hạ, mà lại là trời sinh linh thể, có thể không nhìn bất luận bình chướng, đi bất kỳ địa phương nào muốn đi, bao quát cả ẩn phong.
Nàng thật vất vả tại Nhất Mao Trai cuồng phong bắt được chiếc lông chim này, đang chuẩn bị giúp đỡ những thư sinh kia, liền cảm giác có người xúc động Thanh Thiên Giám, tranh thủ thời gian bay tới.
Nghe được Tỉnh Cửu, nàng giật mình, hỏi: "Ngươi để hắn đi vào?"
Tỉnh Cửu nói: "Không phải."
Thanh Nhi có chút nổi nóng nói: "Ngươi không nên đem Thanh Thiên Giám tìm ra, lần này hay rồi."
Tỉnh Cửu nói: " Thanh Thiên Giám là hắn tìm ra, đây chính là hắn vì chính mình chuẩn bị đường lui."
Thanh Nhi có chút mờ mịt, nói: "Ta chưa nói với hắn a."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi luôn có thời khắc tâm thần thất thủ, mà hắn biết Lưỡng Tâm Thông."
Ngay trong nháy mắt này, Thanh nhi nhớ tới rất nhiều hình tượng.
Hai con chim bên trên thanh thiên.
Uống rượu.
Cùng dạo.
Ô bồng thuyền.
Mặt sông đầy sao.
Nàng trầm mặc một lát, nói ra: "Hắn vũ hóa về sau chính là linh thể, có thể giống thần hồn đồng dạng tại bên trong Thanh Thiên Giám sinh hoạt, ta không cách nào tìm tới hắn... Coi như có thể tìm tới c*̃ng không có cách nào bắt hắn, trừ phi hủy diệt Thanh Thiên Giám, đây là đề mục hắn cho ngươi, ngươi phản đối hắn diệt thế, như vậy có nguyện ý vì g**t ch*t hắn mà diệt đi thế giới kia hay không?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ta sẽ đi vào tìm hắn."
Thanh Nhi cúi đầu nói ra: "Vậy cần rất nhiều năm, đây là đề thứ hai hắn cho ngươi, ngươi rốt cuộc muốn lưu tại nơi này phi thăng, hay là từ bỏ phi thăng đi tìm hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ đi vào, nhưng không phải từ bỏ phi thăng, bởi vì ta sẽ không dùng thời gian quá dài."
Thanh Nhi ngẩng đầu lên, nhìn hắn không hiểu nói: "Ngươi tại sao muốn mạo hiểm? Trước kia ngươi đem hắn nhốt tại kiếm ngục nhưng không giết hắn, lần này không giống có thể làm như vậy? Thanh Thiên Giám không phải là một cái kiếm ngục lớn một chút?"
Tỉnh Cửu mắt nhìn bầu trời, nói: "Tiếp xuống sẽ có chuyện rất phiền phức, trước đó ta nhất định phải giải quyết vấn đề c*̉a hắn, không phải tâm không tĩnh."
Thanh Nhi rất giật mình, càng thêm không hiểu, nghĩ thầm còn có chuyện gì so với Thái Bình chân nhân diệt thế, so với các ngươi đôi sư huynh đệ chiến tranh còn muốn phiền phức hơn?
Tỉnh Cửu không có đối nàng giải thích cái gì, tại bên cạnh Thanh Thiên Giám ngồi xuống.
"Tạ ơn."
Nói xong hai chữ này, hắn nhắm mắt lại.
...
...
Thanh Thiên Giám bên trong phong cảnh giống như lúc trước, thế giới có chút biến hóa, nhưng cũng không phải quá lớn, vẫn là những quốc gia kia, vẫn là những con sông kia, những người kia.
Tỉnh Cửu tại bên trong Thanh Thiên Giám sinh sống rất nhiều năm, mặc dù đại bộ phận thời gian đều là tại Sở quốc hoàng cung cùng ngọn núi kia ẩn cư, nhưng ngoại trừ Thanh Nhi lại tìm không ra người nào quen thuộc nơi đây hơn so với hắn. Hắn phủi hạt bụi trên người, đẩy cửa phòng ra đi ra ngoài, liền thấy được lão đầu tử tóc trắng hoa hoa kia.
Cựu Sở quốc cương vực cùng con dân y nguyên kèm ở phía dưới Triệu quốc, chỉ là tự hành chính. Trương đại công tử xưa kia hiện tại đã là lão gia có phần được tôn kính, ngay cả Triệu quốc hoàng cung muốn hạ ý chỉ gì, đều muốn trước hỏi qua ý kiến của hắn, ngoại trừ phụ thân Trương đại học sĩ di trạch, nguyên nhân trọng yếu hơn đương nhiên là quan hệ giữa hắn cùng Tỉnh Cửu.
Nhiều năm trước Trương phủ chuyển về đô thành, chiếm thành bắc ròng rã một cái đường cái. Tử tôn đều trong triều làm quan, hắn lại cảm thấy thời gian này không quá mức thú vị. Bỗng nhiên thấy Tỉnh Cửu từ trong nhà đi ra, từ trên ghế trúc nhảy dựng lên, không thấy nửa điểm run rẩy, kinh hỉ hô: "Bệ hạ ngươi lại trở về rồi? Lần này cần ở lại bao lâu?"
Tỉnh Cửu mắt nhìn mây bay trong bầu trời, nói ra: "Đến làm một chuyện, rất nhanh sẽ đi."
Trương đại công tử có chút thất vọng, không dám nói cái gì, đứng ở bên cạnh hắn càng không ngừng xoa xoa tay, bỗng nhiên có chút không hiểu hỏi: "Bệ hạ vì sao mặt của ngươi thay đổi?"
Tỉnh Cửu đi đến trong đình viện chiếc giếng kia, hướng trong nhìn lại, chỉ gặp bình tĩnh trên mặt nước xuất hiện một gương mặt vẫn còn ngây thơ, trên đầu kết một cái búi tóc.
Chẳng biết tại sao, đi vào hắn biến thành một cái đạo sĩ thiếu niên tuấn tú.
Nhìn gương mặt xưa c*̃ kia, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, hỏi: "Vậy ngươi vì sao còn có thể nhận ra ta?"
Trương đại công tử cười nói: "Chớ nói chỉ là thay đổi mặt, bệ hạ ngài coi như hóa thành... Ta nhổ vào!"
Tỉnh Cửu ngự phong mà lên, rất nhanh đã biến mất ở trong hoàng hôn.
Tại trước người hắn, có huyết sắc lông vũ không ngừng tung bay, phảng phất chỉ dẫn phương hướng cho hắn.
Không cần bao lâu, hắn tới đến trong một ngọn núi.
Núi cao có tòa đạo quán.
Đạo quán trước cửa có vị thiếu niên đạo sĩ, cầm trong tay chổi trúc, đang quét rác.
Vị thiếu niên đạo sĩ này diện mạo mi thanh mục tú, còn cho người ta một loại cảm giác rất thân thiết.
Cây huyết sắc lông vũ kia chậm rãi bay xuống.
Tỉnh Cửu đưa tay tiếp lấy, đối tên thiếu niên đạo sĩ kia hành lễ nói: "Gặp qua sư huynh."
Tên thiếu niên đạo sĩ kia có chút mờ mịt, nói: "Chúng ta đã từng gặp ư?"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn nói: "Cố sự này quá dài, ta không muốn giảng một lần nữa, trước khi mặt trời lặn liền kết thúc đi."

========
Quyển7 -Chương48: Sau khi mặt trời lặn
========
Tên thiếu niên đạo sĩ kia nhìn Tỉnh Cửu thời gian rất lâu, hoang mang trong mắt dần dần chuyển thành đương nhiên, cuối cùng nhiều chút ý cười, nói: "Nguyên lai là ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, là ta."
Thiếu niên đạo sĩ hỏi: "Ngươi làm sao biến trở về bộ dáng khi còn bé?"
Tỉnh Cửu nói: "Sư huynh, ngươi cũng là bộ dáng lúc trước."
Tên thiếu niên đạo sĩ kia tự nhiên chính là Thái Bình chân nhân trốn vào Thanh Thiên Giám, chẳng biết tại sao c*̃ng giống như Tỉnh Cửu, biến thành thiếu niên.
"Khả năng bởi vì chúng ta đều là thần hồn, được rồi, không đi nghĩ những chuyện này, ta chỉ là không rõ..."
Thái Bình chân nhân hỏi: "Ta xóa sạch trí nhớ của mình, ngay cả ta đều không nhớ nổi ta là ai, ngươi sao có thể tìm ra ta?"
Tỉnh Cửu giơ lên cây huyết sắc lông vũ trong tay.
"Thì ra là thế." Thái Bình chân nhân cảm khái nói: "Ta tại Quả Thành Tự nghe kinh nhiều năm, còn làm trụ trì một hồi, hôm nay mới bắt đầu biết nhân quả không giả."
Tỉnh Cửu chỉ vào trong tay hắn chổi trúc nói: "Còn có cái này."
Hắn rõ ràng Thanh Thiên Giám cùng ngoại giới tốc độ thời gian trôi qua chênh lệch, nhìn chiếc chổi mài mòn, liền biết đối phương tại toà đạo quán này dừng lại thời gian bao lâu.
Nói cách khác đối phương đi vào Thanh Thiên Giám thời gian bao lâu.
Như vậy đương nhiên sẽ không nhận lầm người.
Kỳ thật coi như không có những điều kiện này, hắn c*̃ng sẽ không nhận lầm người.
Tựa như Trương đại công tử còn nhận biết hắn như vậy.
Tỉnh Cửu rời Sở quốc đô thành thời điểm là chạng vạng tối, lúc này bầu trời hoàng hôn càng ngày càng đậm, phương xa mặt trời mắt thấy sắp sửa xuống núi.
Đây là vì sơn phong nơi đạo quán trú ngụ đủ cao, khe núi thấp hơn sớm đã sớm tiến vào đêm tối.
"Ngọn núi này xác thực rất cao, có chút giống Thiên Quang Phong." Thái Bình chân nhân nói.
Tỉnh Cửu thuận ánh mắt hắn nhìn về phía ngoài núi mây trắng, nói: "Đúng vậy, tựa như Thiên Quang Phong ngàn năm trước."
...
...
Hiện tại Thanh Sơn Tông được xưng là Thượng Đức Phong một mạch, đó là bởi vì Thái Bình chân nhân, Cảnh Dương chân nhân đều là xuất từ ngọn núi này, nhưng bọn hắn khi còn bé lần thứ nhất gặp mặt là tại Thiên Quang Phong.
Bởi vì sư tổ cùng sư phụ c*̉a bọn họ đều là Thanh Sơn chưởng môn.
Rất nhiều năm trước, Đạo Duyên chân nhân từ Triều Ca thành mang về một đứa bé.
Trên đỉnh Thiên Quang Phong bên sườn núi tên thiếu niên đạo sĩ đang giẫm mây quay người nhìn lại, cười nói: "Sư tổ, vị sư đệ này cùng ta thiên phú không sai biệt lắm, để cho ta tới dạy đi."
Đạo Duyên chân nhân nói: "Tiểu Thái Bình, vậy ngươi cần phải dạy thật tốt."
...
...
Thanh Thiên Giám bầu trời có độ cao.
Nếu như tại phương thiên địa này tri triển ra cảnh giới cao hơn bầu trời, sẽ dẫn phát thiên kiếp, hậu quả sẽ như Mặc Công chết như vậy, hay là giống Tỉnh Cửu năm đó như thế phá thiên mà ra. Tỉnh Cửu muốn ở chỗ này g**t ch*t Thái Bình chân nhân, nhất định phải đem cảnh giới của mình áp chế ở phía dưới Phá Hải cảnh, đối với Thái Bình chân nhân cũng là đồng dạng đạo lý.
Thái Bình chân nhân mỉm cười nói: "Hiện tại chúng ta chính là hai sợi u hồn, ngươi không còn là kiếm thể, xác định có thể chiến thắng ta ư? Không nên quên kiếm của ngươi là do ta dạy."
Tỉnh Cửu nói ra: "Sư huynh, thiên phú của ngươi xác thực không bằng ta."
...
...
Ngàn năm trước, thiếu niên Thái Bình là người có thiên phú tối cao trong Thanh Sơn, cho đến khi hắn có thêm một vị sư đệ gọi là Cảnh Dương.
Hắn đối với Cảnh Dương không có bất kỳ tâm lý ghen tỵ, c*̃ng không có bài xích, đối với Cảnh Dương dốc lòng dạy bảo, tuyệt không tàng tư, ngoại trừ toà Yên Tiêu Vân Tán trận kia.
Hắn tin tưởng kiếm đạo thiên phú c*̉a mình không thể chênh lệch hơn so với Cảnh Dương, càng tin tưởng Cảnh Dương một đời này đều sẽ nghe theo ý chí của mình.
Cho nên hắn đem tất cả kiếm pháp mình biết đều dạy cho Cảnh Dương.
...
...
Trước thâm sơn đạo quán, hai tên thiếu niên đạo sĩ đứng đối mặt nhau, tựa như là một ngàn năm trước.
Bọn hắn dùng vẫn là những kiếm pháp năm đó.
Kiếm quang chiếu sáng cây xanh cùng hoàng hôn dần dần sâu, tại thiên không viết xuống cũng không bao la hùng vĩ, có chút tú khí vết tích, cùng ẩn phong trận kiếm tranh kia vô pháp so sánh, lại càng có một loại cảm giác chân thực.
Thừa Thiên kiếm pháp, Tuyết Lưu kiếm pháp, Thương Điểu kiếm pháp, Vô Đoan kiếm pháp, Lục Long, Thất Mai, Bát Phương... Tựa như là năm đó đôi sư huynh đệ kia luyện kiếm vậy.
Khả năng chính là bởi vì nguyên nhân này, vô số Cửu Phong bí kiếm tuần tự xuất hiện, không còn tông phái nhà khác đạo pháp xuất hiện.
Thú vị là, Tỉnh Cửu chưa từng dùng qua Thừa Thiên Kiếm, Thái Bình chân nhân lại thích nhất là Thần Mạt Phong Cửu Tử kiếm pháp.
c*̃ng giống như năm đó.
...
...
Sau khi sư tổ cùng sư phụ chết, bọn hắn ở Thượng Đức Phong sống nương tựa lẫn nhau, Thái Bình trở nên càng thêm trầm mặc, bắt đầu thu đồ, bắt đầu giao hữu, bắt đầu cho gà ăn cho chó ăn.
Cảnh Dương chất phác như trước, luyện kiếm lại là càng thêm chăm chỉ khắc khổ.
Bọn hắn ăn xong lẩu, liền đi giết người, sau đó nhất thống Thanh Sơn, tiếp theo uy chấn thiên hạ.
Thái Bình chân nhân ra mặt nhiều, Cảnh Dương âm thầm giết người c*̃ng không ít.
Thẳng đến cuối cùng, lại là ăn lẩu, Cảnh Dương mang theo Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đi hướng Thái Bình chân nhân, một kiếm đâm về phía sau lưng của hắn.
...
...
Một đạo kiếm quang xuyên ngực mà qua.
Một đạo kiếm quang cũng xuyên ngực mà qua.
Nhìn như không quá mức khác nhau, vô luận là kiếm quang nhập thể vị trí hay là góc độ.
Thương thế tựa hồ cũng nặng không sai biệt lắm.
Đạo quán sớm đã tại đầy trời kiếm quang hóa thành bột phấn.
Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân dựa vào hai cây đại thụ, trên thân tràn đầy vết máu.
Chỉ bất quá máu kia không phải chân thực, theo gió núi dần dần phiêu tán, dung nhập trong hoàng hôn.
"Ta thật thiên phú không bằng ngươi sao? Không phải làm sao có thể lần này lại thua ngươi."
Thái Bình chân nhân gương mặt trẻ trung lộ ra một vòng đau đớn, thanh âm hơi khô chát.
"Ngươi không bại bởi ta, mà là bại bởi thế giới này, bởi vì đối thủ của ngươi là bản thân thế giới."
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên, nếu như thế giới này không có ta, có lẽ ngươi sẽ thắng."
"Thật rất vô vị."
Thái Bình chân nhân mắt nhìn vết thương giữa ngực, mang theo chút cảm xúc bất đắc dĩ nói: "Ta nghĩ tới vô số lần mình sẽ rời khỏi thế giới này như thế nào, bao quát trước khi tiến vào Thanh Thiên Giám đều đang nghĩ, ta nghĩ tới mình có thể bị quân cờ nào đó ngươi lưu tại nơi này một côn gõ chết, nghĩ tới có thể bị những thôn dân vô tri như dã thú cắn chết, nghĩ tới uống say nhìn mặt nước đầy sao chết đuối, thậm chí nghĩ tới chết chìm tại trong hầm phân... Hiện tại kiểu chết này thật sự là không ý mới."
Tỉnh Cửu vịn đại thụ chậm rãi đứng dậy, không nói gì.
Thái Bình chân nhân ngẩng đầu nhìn hắn nói: "Đương nhiên ta nghĩ nhiều nhất là ngươi tìm không thấy ta, ta ở chỗ này qua mấy trăm năm, sau đó bỗng nhiên bị tiếng chuông bừng tỉnh, nhớ tới những chuyện cũ trước kia... Tóm lại cứ như vậy một kiếm đi qua, quả thực không thú vị."
Tỉnh Cửu nói: "Tử vong loại chuyện này bất kể dùng loại phương thức nào xuất hiện, đều rất vô vị."
"Ta không thích nhất ngươi chính là điểm này, vĩnh viễn không thú vị, nhưng ta không thể không thừa nhận, khả năng người giống như ngươi mới có hi vọng trường sinh."
Thái Bình chân nhân cười nói: "Bởi vì chính nghĩa thắng lợi liên miên bất tận, linh hồn thú vị hẳn phải chết không nghi ngờ."
Tỉnh Cửu nói: "Sư huynh, có một chuyện ta một mực không nhẫn tâm nói cho ngươi."
Thái Bình chân nhân thần sắc chuyên chú nói: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói ra: "Năm đó ngươi từ Minh giới trở về, quyết ý muốn làm đấng cứu thế, từ đó về sau ngươi đã trở nên rất vô vị."
Hắn chỉ thích sư huynh thích ăn lẩu, chơi mạt chược kia.
Mặc dù hắn không thích ăn lẩu, chơi mạt chược.
Thái Bình chân nhân trầm mặc một lát, nói: "Thật sao? Có lẽ đi."
Nói xong câu đó, hắn nhắm mắt lại, thân thể dần dần hư hóa, biến thành vô số điểm sáng, như đom đóm tản đi.
Những điểm sáng kia màu đỏ, tụ như hỏa diễm, tán như hoàng hôn.
Tỉnh Cửu nhìn đại thụ không còn ai, trầm mặc một lát, hướng lên bầu trời đi vào.
Trong bầu trời không có cầu thang, hắn càng chạy càng cao, cho đến đi vào trên trời cao, chỉ có ở chỗ này còn có thể thấy mặt trời còn chưa xuống núi.
Mây đen đều tới, sấm chớp mưa bão rơi xuống, chính là thiên kiếp.
Hắn phất phất tay, phá thiên mà ra.
...
...
Ẩn phong cỏ xanh y nguyên tươi mát như trước.
Thanh Thiên Giám lẳng lặng nằm trên mặt cỏ.
Tỉnh Cửu mở to mắt, tay phải rơi vào trên ngực dừng lại một lát.
Đó là nơi bị Thái Bình chân nhân một kiếm cuối cùng đâm thủng, còn có chút đau.
Thanh Nhi hỏi: "Thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có việc gì."
Hắn đưa tay tại trong cỏ nhặt lên cốt địch.
Thanh Nhi nói: "Muốn thổi một khúc sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không cần."
Hắn nhìn về phía bầu trời.
Nơi đó tại bên ngoài ẩn phong.
Là chỗ cao nhất trong chân thật bầu trời.
"Mặt trời xuống núi, nàng sắp tới."

========
Quyển7 -Chương49: Trong vô tận hoàng hôn rơi xuống một hạt bụi sáng
========
Thời điểm Liễu Từ ra đi, là một trận mưa xuân.
Thời điểm Nguyên Kỵ Kình ra đi, là một trận phong tuyết.
Thời điểm Liên Tam Nguyệt ra đi, là một mảnh nắng sớm.
Thời điểm Bùi Bạch Phát và Nam Xu ra đi, thiên địa c*̃ng sinh ra dị tượng.
Thông Thiên cảnh đại vật rời khỏi phiến thiên địa này, đều sẽ để lại dấu vết rõ ràng.
Thời khắc này Thanh Sơn quần phong bao phủ tại trong vô tận hoàng hôn.
Mộ quang đến từ các nơi chân trời, màu sắc cực sâu, như máu, cho người ta một loại cảm giác cực kỳ ấm áp, nhưng lại cực kỳ kh*ng b*.
Mọi người đã biết Thái Bình chân nhân chết rồi.
...
...
Thái Bình chân nhân đến tột cùng là dạng người gì?
Đạo Duyên chân nhân chết vì Nam Xu đánh lén, Trầm Chu chân nhân tẩu hỏa nhập ma mà chết, sau đó Thanh Sơn lâm vào thời gian nội loạn cùng suy yếu rất lâu. Thẳng đến Thái Bình chân nhân mang theo Cảnh Dương, Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình cùng Thi Cẩu, Âm Phượng huyết tẩy chư phong, mới nối lại Thanh Sơn đạo thống, hoàn thành phục hưng.
Triêu Thiên đại lục nhân tộc c*̃ng từng có thời gian hỗn loạn rất lâu, tại trước mặt Tuyết quốc thú triều sụp đổ, xém chút diệt tộc, cho đến khi Thái Bình chân nhân tại Triều Ca thành Mai Viên triệu tập các tông phái định ra đại sự, Cảnh thị hoàng triều trọng chưởng đại quyền, nhân tộc bắt đầu trung hưng.
Nếu như tính luôn Cảnh Dương cùng Minh Sư, hắn một tay dạy dỗ bảy vị cường giả Thông Thiên cảnh.
Minh Hoàng bởi vì hắn bị giam vào Trấn Ma Ngục.
Hắn từng làm Quả Thành Tự trụ trì.
Hắn một tay sáng tạo Bất Lão Lâm.
Những chuyện này bất luận một cái nào, đều đủ để để bất luận kẻ nào lưu danh sử sách, chớ đừng nói chi là đặt ở trên người một người.
Cái gọi là nhân vật truyền kỳ, cùng lắm cũng chỉ như thế này thôi.
Nhiều năm về sau, hắn bỗng nhiên muốn lật đổ Mai Hội thể chế do mình một tay thành lập, g**t ch*t tất cả phàm nhân trên thế gian, sáng tạo một cái thế giới mới.
Có người cảm thấy hắn điên rồi, có người cảm thấy hắn tẩu hỏa nhập ma.
Hắn trở thành ma đầu làm người ta sợ hãi mà chán ghét nhất trong lịch sử nhân tộc.
Nhưng người nào cũng vô pháp phủ nhận công huân hắn đã từng vì nhân tộc lập ra.
Hôm nay, vị thiên tài quái vật điên cuồng này rốt cục chết tại trong hoàng hôn đầy trời.
Đỉnh Thiên Quang Phong hoàn toàn tĩnh mịch.
Triệu Tịch Nguyệt đứng tại vách đá, nhìn phương hướng ẩn phong, gương mặt tái nhợt không có cảm xúc, trong lòng cũng không ngừng yên lặng đọc mấy câu kia.
Ta muốn hô phong hoán vũ.
Ta muốn nhất thuấn thiên lý.
Ta muốn ngủ tại mộng cảnh.
Tỉnh ở trong mơ.
Đây là lời Thái Bình chân nhân nói tại Thần Mạt Phong.
Hiện tại chết rồi.
Lại sẽ ở trong một cái mộng khác tỉnh lại?
...
...
Thái Bình chân nhân chết đi, để rất nhiều người tu hành buồn vô cớ, càng nhiều hơn chính là cảm giác như trút được gánh nặng, Triêu Thiên đại lục rốt cục triệt để thoát khỏi uy h**p diệt thế, tu hành giới rốt cục không còn tiếp tục sinh hoạt tại phía dưới ám ảnh kia.
Đàm chân nhân, Thủy Nguyệt Am chủ, Đại Trạch Lệnh còn có Cảnh Nghiêu được Lộc quốc công đám người bảo hộ ở sau lưng, đều đang nhìn phương hướng ẩn phong, cảm xúc phức tạp rất nhiều.
Đoàn mây mù kia y nguyên không tiêu tan, tại trời chiều chiếu rọi, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một thân ảnh hướng về ẩn phong phương hướng có chút khom người, hành lễ thăm hỏi.
Bạch chân nhân tại thời khắc này biểu đạt tôn kính c*̉a mình.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử thì sớm đã quỳ trên mặt đất hoặc là trên thân kiếm, mặt mũi tràn đầy bi ai.
Mặc Trì nước mắt tuôn đầy mặt, một ít trưởng lão khóc rống nghẹn ngào.
Quảng Nguyên chân nhân nhìn đầy trời ráng chiều, trầm mặc không nói.
Ráng chiều quá nồng, Nam Vong đỏ mắt.
...
...
Vô tận hoàng hôn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tại thiên không lan tràn, rất nhanh đã bao phủ toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Từ cánh đồng tuyết chỗ sâu toà núi băng cô độc giá rét màu lam kia, đến cực nam chỗ Vụ Đảo, bầu trời đều bị nhuộm thành màu đỏ.
Vô luận là người tu hành hay là người bình thường, đều thấy được màn dị tượng này.
Triều Ca thành, mấy vị quốc công cùng đại thần ngày bình thường bất hiển sơn bất lộ thủy tại trạch viện nhà mình đối hoàng hôn quỳ lạy không dậy.
Quả Thành Tự, Phong Đao Giáo, thậm chí phong sơn Vô Ân Môn, rất nhiều tông phái đều có trưởng lão già nua cùng đệ tử trẻ tuổi đối hoàng hôn bi thương không nói.
Một chiếc Trung Châu phái vân thuyền tại trong mây bị trời chiều chiếu sáng lướt qua, Nhậm Thiên Trúc chẳng biết lúc nào rời Nhất Mao Trai, đứng tại đầu thuyền, thở dài.
Ông một tiếng, vân thuyền đánh vỡ biển mây đi vào trong bầu trời, chỉ thấy cách đó không xa còn có bảy chiếc vân thuyền, đầu thuyền vầng sáng cản trở cương phong, bị trời chiều chiếu thành màu đỏ.
Phía trước, Thanh Sơn quần phong ẩn ẩn có thể thấy được.
...
...
Tại trong vô tận hoàng hôn, mọi người sầu não, thoải mái, vui vẻ, cảm xúc không phải trường hợp cá biệt.
Thanh màn bỗng nhiên khẽ động, truyền ra Thủy Nguyệt Am chủ nhẹ y, nàng tựa hồ phát hiện cái gì, chấn kinh dị thường.
Đàm chân nhân ngẩng đầu nhìn về phía không trung, ánh mắt trầm tĩnh như thường, tựa hồ là đã sớm biết sẽ phát sinh chuyện gì.
Bên cạnh hắn đoàn mây mù kia bỗng nhiên phiêu động, tại trời chiều chiếu xuống, phảng phất khiêu động hỏa diễm, chuẩn bị thiêu tẫn hết thảy sự vật trên thế gian.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều người cảm thấy chỗ cao trên bầu trời rơi xuống đạo uy áp kia, nhao nhao ngẩng đầu nhìn lên, sắc mặt lập tức tái nhợt, trong mắt tràn đầy thần sắc hoảng sợ.
...
...
Bên trong ẩn phong.
Thi Cẩu lẳng lặng nhìn bên kia sơn dã, trong mắt có nhàn nhạt bi thương.
Phương Cảnh Thiên thần sắc có chút mờ mịt.
A Đại trầm mặc không nói.
Bỗng nhiên.
Thi Cẩu ngẩng đầu nhìn về phía chỗ cao nhất trên bầu trời, trong mắt sinh ra cuồng dã chiến ý khó có thể tưởng tượng.
Chính là năm đó Thanh Sơn kiếm thuyền vây Vân Mộng, nó tại trong mây nhìn chằm chằm Kỳ Lân, chiến ý cũng không mạnh như thế.
Sở dĩ như thế, là bởi vì nó phát hiện vị kia từ không trung rơi xuống còn mạnh hơn Kỳ Lân quá nhiều, là đối thủ cường đại mà nó đời này chưa từng thấy, thậm chí không cách nào tưởng tượng.
Thanh Nhi tại bên cạnh Thanh Thiên Giám, nghĩ đến Thái Bình rời đi, không ngừng ch** n**c mắt, căn bản không có phát hiện biến hóa bên ngoài ẩn phong.
Tỉnh Cửu đưa tay lau đi nước mắt c*̉a nàng, nói: "Ta có sự tình cần ra ngoài xử lý, ngươi ở chỗ này, không nên đi đâu."
Ẩn phong phương xa là một dãy núi, vách đá đều đá, chính là thông hướng kiếm ngục.
Bỗng nhiên, bầu trời xanh thăm thẳm truyền đến kinh khủng kẹt kẹt âm thanh, ngay sau đó đại địa chấn động bất an, thanh lĩnh biến hình!
Oanh một tiếng tiếng vang!
Cái đạo dãy núi kia biến mất, biến thành một đường.
...
...
Vô tận hoàng hôn trong nháy mắt biến mất.
Bầu trời xanh thăm thẳm xuất hiện tại trước mắt mọi người.
Tại xa xôi mà cao xa nơi nào đó, xuất hiện một cái trống rỗng.
Trống rỗng không có Lôi Vực vòng xoáy, c*̃ng không có phong bạo dấu hiệu, ngoại trừ một mảnh đen kịt, không có cái gì, phảng phất có thể thông hướng một thế giới khác.
Cái hố đen kia chậm rãi rơi xuống một điểm sáng.
Cái điểm sáng kia hướng về mặt đất bay xuống, bởi vì khoảng cách nguyên nhân, nhìn có chút chậm chạp, cho người ta một loại cảm giác nhẹ nhàng, tựa như là một hạt bụi.
Nhưng chính là một hạt bụi sáng này, lại có uy áp khó có thể tưởng tượng cùng khí tức tuyệt diệu không cách nào hình dung.
Mặt đất đám người căn bản không có cách thấy rõ ràng điểm sáng kia là cái gì, lại có thể rõ ràng cảm thụ đến những thứ này.
Kia là như thế nào tồn tại? Có thể đem uy áp cùng khí tức xuyên qua Lôi Vực cùng Hư Cảnh, rơi vào mặt đất xa xôi như thế?
Trên thực tế, cái điểm sáng kia có thể tại bên ngoài Hư Cảnh cùng Lôi Vực tồn tại, chuyện này cũng đã vượt ra khỏi tưởng tượng của mọi người!
Phải biết xem như Thông Thiên cảnh đại vật có thể tại Hư Cảnh tới lui tự nhiên, lại cũng chỉ có thể ngẫu nhiên tiến vào Lôi Vực.
Bên ngoài Lôi Vực... Kia chẳng lẽ không phải tiên nhân thế giới sao!
Cái đạo uy áp cùng khí tức kia càng ngày càng rõ ràng rơi xuống Triêu Thiên đại lục, rơi xuống trái tim của mỗi người, c*̃ng rơi vào mỗi sự kiện vật phía trên, bao quát không khí.
Cuồng phong gào thét mà lên, thổi mất trong vách núi vô số cây xanh, cát bay đá chạy, viên hầu chạy trốn kinh hô rất nhanh.
Rất nhiều người tu hành cảnh giới hơi thấp chút, căn bản là không có cách tại bên trong gió lớn dừng lại, nhao nhao ngự kiếm tránh đi tất cả đỉnh núi.
Nếu là lúc trước, cảm nhận được uy áp như vậy, Thanh Sơn đại trận cũng sớm đã tự chủ mở ra, kiếm trận thậm chí đã bắt đầu nghênh địch, nhưng... Thừa Thiên Kiếm đã hủy, Thanh Sơn kiếm trận không còn.
Bụi sáng tiếp tục hướng về mặt đất bay xuống, nhìn như chậm chạp, kì thực cực kì nhanh chóng.
Rất nhiều người cũng đã đoán được lai lịch hạt bụi sáng kia, hoặc là nói thân phận, sắc mặt tái nhợt, toàn thân run rẩy, căn bản nói không ra lời.
Mấy tức sau, cái điểm sáng kia cách mặt đất càng gần.
Lần này mọi người xác định mục tiêu của nó chính là Thanh Sơn quần phong, chỉ là không biết sẽ rơi vào ngọn núi nào.
Cuồng phong càng kh*ng b* hơn, tựa như là cương phong phía dưới Hư Cảnh, người tu hành tránh né bốn phía, rất nhiều người quỳ trên mặt đất, run lẩy bẩy, căn bản không dám ngẩng đầu.
"Là Thượng Đức Phong!"
Nam Vong quần áo bị cuồng phong xé ra hai đạo lỗ hổng, lộ ra cánh tay tuyết trắng.
Nàng híp mắt, nhìn chằm chằm trong bầu trời hạt bụi sáng kia, trong mắt không sợ hãi, chỉ có chiến ý gần như điên cuồng.
Nghe được câu này, Quảng Nguyên chân nhân thần sắc khẽ biến.
Một đạo huyết sắc bỗng nhiên chiếu sáng Thanh Sơn quần phong.
Phảng phất vô tận hoàng hôn lại đến.
Phất Tư Kiếm bằng tốc độ nhanh nhất thẳng hướng bầu trời.
Ngay sau đó, mấy chục đạo Thanh Sơn phi kiếm tuần tự phá không mà lên, thẳng hướng điểm sáng kia.

========
Quyển7 -Chương50: Đây là tiên nhân
========
Đến lúc này, rất nhiều người đều đã muốn được hạt bụi sáng kia là gì, tuy rằng đáp án chân thật này vẫn vô cùng khó tin.
Như vậy còn có thể làm gì chứ? Trừ quỳ xuống tỏ vẻ thần phục cùng nghênh đón.
Không, còn có thể nghênh chiến.
Tỉnh Cửu cùng Thi Cẩu còn ở trong ẩn phong, đó là chiến lựccường đại nhất của Thanh Sơn Tông hiện tại, mà thông đạo duy nhất thông đến ẩn phong nằm ở đáy Thượng Đức Phong.
Chuyện mà hạt bụi sáng kia muốn làm đã phi thường rõ ràng.
Rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đồng dạng dưới sự uy áp của hạt bụi sáng này tâm thần thất thủ, không thể đứng lên, nhưng còn có chút người vẫn kiêu ngạo mà đứng trong cuồng phong.
Tỷ như Nam Vong, tỷ như Quảng Nguyên chân nhân cùng Thành Do Thiên, tỷ như Triệu Tịch Nguyệt cùng Cố Thanh, Nguyên Khúc, tỷ như Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế còn có Cố Hàn, Yêu Tùng Sam, Lôi Nhất Kinh các đệ tử đời hai. Không phải bọn họ không úy kỵ, mà là Thanh Sơn Tông tu chính là kiếm đạo, kiếm đạo chính là như thế mà thôi.
Phất Tư Kiếm huyết quang chiếu sáng Thanh Sơn các phong.
Ngay sau đó càng nhiều kiếm quang xuất hiện, phía sau nối tiếp phía trước đón đỡ điểm sáng kia.
Hơn mười đạo kiếm quang xuất hiện trong không trung, vô cùng đồ sộ.
Đàm chân nhân nhìn hình ảnh này thở dài, tựa hồ có chút đồng tình.
Triệu Tịch Nguyệt cảnh giới không bằng Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong, nhưng Phất Tư Kiếm là phi kiếm nhanh nhất Thanh Sơn, cũng bay đến chỗ cực cao trong không trung nhanh nhất, đi tới phía trước điểm sáng kia.
Ca một tiếng giòn vang tựa như tia chớp từ trên cao rơi xuống, tinh tường rơi vào trong tai của mọi người.
Đây rõ ràng là thanh âm một v*t c*ng rắn nào đó đứt gãy, chẳng lẽ Phất Tư Kiếm đã bị bẻ gãy? Vấn đề ở chỗ, Phất Tư Kiếm là tiên giai phi kiếm, là Thanh Sơn Tông trọng bảo, ở dưới tay của Cảnh Dương chân nhân cùng Triệu Tịch Nguyệt, không biết chém giết bao nhiêu cường giả yêu ma, như thế nào có thể chạm một cái đã gãy?
Triệu Tịch Nguyệt phun ra một ngụm tiên huyết, ngã về phía sau, nặng nề mà ngã xuống trên mặt đất.
Phất Tư Kiếm không trở về.
Quảng Nguyên chân nhân kiếm, Nam Vong kiếm, Trác Như Tuế kiếm, kiếm của mọi người đều không trở về.
Trong bầu trời màu lam xuất hiện hơn mười sợidây nhỏ, đó là phi kiếm bị đánh bay, đứt gãy tạo thành dấu vết.
Đỉnh Thiên Quang Phong truyền đến hơn mười tiếng kêu đau đớn, Quá Nam Sơn phun ra một ngụm máu đen, Nguyên Khúc trực tiếp ngất đi, những người còn lại đều chịu chấn động kiếm hoàn, trọng thương ngã xuống đất.
Chỉ có Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong còn miễn cưỡng có thể đứng vững, nhưng sắc mặt cũng khó coi đến cực điểm.
Thanh Sơn Tông cường giả đồng thời xuất kiếm, đúng là không có tác dụng gì, đều thảm bại mà về.
Hạt bụi sáng kia tiếp tục bay xuống, tốc độ dần dần chậm đi, nhưng rõ ràng không phải tác dụng của bầy kiếm Thanh Sơn, là tự thân hành vi.
Lúc này điểm sáng tựa như một mảnh lá rụng, không, thậm chí còn nhẹ nhàng hơn lá rụng, nhẹ hơn cả gió.
Rốt cục điểm sáng kia đi tới phía trên của Thanh Sơn quần phong, lộ ra hình dáng.
Đó là một nữ tử xinh đẹp mặc váy trắng.
Chiếc váy trắng kia không biết dùng vật liệu gì chế thành, nhu nhược như mây bay, theo gió mà lên, tiên ý vô cùng.
Tay áo vũ động ẩn ẩn có những đường nét kim quang, hình thành đồ án không có quy luật nào cả.
Dùng hai chữ xinh đẹp để hình dung nữ tử váy trắng này, kỳ thật cũng không chân thật, hoặc là nói dư thừa.
Bởi vì những người nhìn thấy nàng, tầm mắt đều chỉ dừng ở trong mắtcủa nàng.
Ánh mắt của nàng yên tĩnh mà ôn hòa, trong suốt mà sâu xa.
Giống như một con sông nhỏ, trên mặt sông phản chiếu vô số tinh thần.
Nàng hướng về đỉnh Thượng Đức Phong chậm rãi bay xuống.
Nhìn thấy hình ảnh này, trong mắt Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế cùng Cố Thanh toát ra thần sắc tuyệt vọng.
Ngay tại trong quá trình này, nàng bỗng nhiên quay đầu nhìn phía nơi nào đó trong không trung, ánh mắt lạnh lùng.
Thủy Nguyệt Am kiệu nhỏ màn xanh đang tại nơi đó.
Màn xanh vừa mới tung bay bỗng nhiên rơi xuống, như mặt nước đông cứng hạ xuống, mặt ngoài nhăn lại một tia bất động.
Một vệt máu nhiễm đỏ màn xanh.
Chỉ nhìn thoáng qua, Thông Thiên cảnh Thủy Nguyệt Am chủ đã hộc máu trọng thương.
Thanh Sơn Tông cường giả không thể nào ngăn cản nàng hạ xuống, phi kiếm căn bản không thể chạm được thân thể của nàng, đều đã trọng thương, không còn lực tái chiến.
Nữ tử váy trắng này rốt cuộc là ai?
"Bái kiến Bạch tiên nhân."
"Bái kiến tiên nhân."
Thiên Quang Phong không trung vang lên thanh âm của Đàm chân nhân.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều thanh âm cảm xúc hưng phấn, sợ hãi, ngơ ngẩn hỗn loạn vang lên.
Hai chữ có thể là tiên nhân có thể là tổ tiên, nhưng vô luận là cái nào đối với Triêu Thiên đại lục một ngàn năm qua mà nói đều dùng để chỉ một người.
Trung Châu phái chưởng môn đời trước, nghìn năm qua Triêu Thiên đại lục duy nhất phi thăng giả Bạch Nhận.
Hôm nay đại biểu các tông phái tới tham gia Thanh Sơn Tông chưởng môn đại điển, không ít người từng chứng kiến hình ảnh Triều Ca thành chi dịch hơn trăm năm trước, nhưng làm bọn hắn cảm thấy khó hiểu cùng rung động chính là, hôm nay Bạch Nhận tiên nhân rõ ràng so với trăm năm trước đạo phân thân kia càng cường đại hơn, hơn nữa càng thêm chân thật!
Mà đạo uy áp chân thật cùng khí tức vô cùng tuyệt diệu kia, kỳ thật đều là tiên ý vô cùng nồng đậm mà chân thật.
Chẳng lẽ hôm nay trở về Triêu Thiên đại lục cũng không phải một đạo thần thức của Bạch Nhận tiên nhân?
Chẳng lẽ Bạch Nhận tiên nhân thật sự đã trở về ư!
......
......
Ngay tại thời điểm mọi người khiếp sợ nghĩ mấy vấn đề này, Bạch Nhận tiên nhân đã sắp sửa đi tới phía trên Thanh Sơn quần phong.
Thanh Sơn kiếm trận đã hủy, còn ai có thể ngăn cản nàng trở về?
Bạch Nhận dừng ở đỉnh Thượng Đức Phong.
Nơi này không có hắc thạch, không có hoa thụ, không có bích hồ, chỉ có tuyết trắng.
Chân nàng chạm ở trên mặt tuyết, không phát ra thanh âm nào cả.
Cho dù là thanh âm nhỏ nhất, giống như kiến bò cũng không có.
Ngay sau đó, đã có vô số thanh âm tất tất vang lên.
Đó là thanh âm tuyết tan.
Đó là thanh âm nhai thạch màu đen lỏa lồ trong không khí.
Đó là thanh âm nước chảy trong khe đá.
Đó là thanh âm hoa nở.
Thượng Đức Phong băng tuyết lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hòa tan, tuyết nhanh chóng thối lui về dưới chân núi, lộ ra càng ngày càng nhiều thanh tùng, sinh ra càng ngày càng nhiều cỏ dại cùng hoa tươi.
Cả thiên địa đều cảm nhận được tiên khí mang đến ý tứ tự nhiên tươi mát cùng sinh cơ bừng bừng.
Tất cả mọi người cảm nhận được đạo ý tứ yên tĩnh mà xa xưa kia, tâm tình cũng trở nên bình tĩnh lại.
Bỗng nhiên.
Màu đen nhai thạch khe hở như vậy biến mất, thanh tùng bị bẻ gẫy, sau đó sụp xuống phía dưới!
Loại sụp xuống này không phải tróc ra từng mảng, mà tất cả nhai thạch đều ở hướng về Thượng Đức Phong mà đi, mà phải nói là lui xuống!
Giống như dược liệu trong lô cùng thiên địa linh khí, chợt ngưng tụ thành một viên đan dược!
Tiếng vang ầm ầm như sấm, Thượng Đức Phong không ngừng co rút, chấn lên vô số đạo bụi mù!
Không biết cách thời gian bao lâu, bụi mù dần dần tan biến, hình ảnh xuất hiện ở trước mặt mọi người.
Thượng Đức Phong cao ngàn trượng hiện tại chỉ còn lại có độ cao không đến một phần ba...... thể tích cả ngọn núi rút nhỏ rất nhiều, hoàn toàn biến thành một ngọn núi xa lạ.
Càng làm mọi người cảm thấy bất khả tư nghị chính là, mặt ngoài nhai thạch màu đen dị thường bóng loáng chặt chẽ, nhìn không thấy dấu hiệu của sinh mệnh, cũng không có vết nứt, giống như một khối thiết cầu hòa hợp nhất thể!
Không trung truyền đến tiếng hét gần như nức nở, một đạo phi kiếm màu xám nghiêm trọng biến hình hạ xuống.
Thanh kiếm kia dừng ở vách của Thượng Đức Phong, phát ra ba một tiếng giòn vang, rốt cục không chịu nổi, cắt thành hai đoạn.
"Ta *** tổ tiên nhà ngươi......"
Trác Như Tuế sắc mặt tái nhợt, thì thào thấp giọng mắng một câu th* t*c, lại ngất đi.
Thanh kiếm màu xám kia không phải của Nguyên Khúc, là Thôn Chu Kiếm của hắn.
Thôn Chu Kiếm tầng giai cực cao, cực kỳ cứng cỏi, tựa như con người của Trác Như Tuế, ngay cả trước đây công kích bị Bạch Nhận tiên nhân bị thương nặng, cũng bị đánh văng xuống dưới, mặt dày mày dạn bay trở về Thanh Sơn.
Nhưng mà khi Thôn Chu Kiếm dừng ở Thượng Đức Phong, lại trực tiếp bị cắt thành hai đoạn.
Lúc này Thượng Đức Phong rốt cuộc đã cứng rắn cỡ nào? Chặt chẽ đến cỡ nào? Chỉ sợ chính là pháp bảo cao giai nhất cũng chỉ như thế mà thôi!
Thượng Đức Phong đều biến thành như vậy, kiếm ngục dưới đáy tự nhiên sớm không còn tồn tại, tù phạm từng phạm vô số tội nghiệt, hung thần ngập trời tự nhiên cũng đều biến thành bột phấn, chết không thể nào chết nữa.
Vô số tầm mắt dừng ở đỉnhThượng Đức Phong.
Người tu hành nhìn thấy nữ tử váy trắng phiêu phiêu, trong mắt tràn đầy kinh hãi.
Nàng nhẹ nhàng mà hạ xuống.
Đã đem Thanh Sơn đạp tới dưới chân.
Nguyên lai, đây là tiên nhân.

========
Quyển7 -Chương51: Ở trên cao nhìn xuống
========
Thiền Tử rời khỏi phật tòa, đi đến bên ngoài cửa miếu, nhìn lên vô tận hoàng hôn bên trong bầu trời, sinh ra tâm tình phức tạp.
Nhưng cảm xúc buồn vô cớ cùng vui sướng không có tiếp tục thời gian quá lâu, đã bị chấn kinh thay thế.
Đối với một thế giới mà nói, chấn động lớn nhất không phải người nào rời đi, bởi vì chuyện như vậy cơ hồ mỗi ngày đều đang phát sinh, dù hôm nay người rời đi là Thái Bình chân nhân.
Chân chính chấn động chính là người đã rời khỏi thế giới này, lại lần nữa về thế giới này, bởi vì chuyện như vậy trên cơ bản trước giờ chưa từng phát sinh.
Đầy trời hoàng hôn bao phủ, chỗ cao nhất trên bầu trời phương nam xuất hiện một vệt đen rất nhỏ, hắn biết đó là thông đạo tiên nhân trở về, sắc mặt trở nên ngưng trọng đến cực điểm.
Sau một khắc, đỉnh núi băng sâu trong cánh đồng tuyết truyền đến nữ vương thần thức, chuẩn xác rơi vào trong thức hải của hắn, để sắc mặt của hắn trở nên càng thêm đặc sắc.
Tuyết quốc nữ vương thần thức tràn ngập tò mò cùng cảm giác kích động, rất hiển nhiên là muốn đi phương nam cùng tiên nhân trở về tranh tài một trận.
Thiền Tử chân trần đạp nát cửa, thẳng lên không trung, đối với sâu trong cánh đồng tuyết gấp giọng nói: "Đầu tiên từ đạo lý mà nói, ngươi không nên rời cánh đồng tuyết, tiếp theo chúng ta đã từng thỏa thuận, lần này ngươi không nên động, ta sẽ nhớ ân của ngươi."
Tuyết quốc nữ vương thần thức tràn đầy mùi vị khinh miệt.
Thiền Tử hít sâu một hơi, nói: "Không phải ân tình của ta, ta biết ngươi không thèm để ý, là ân tình của Tào Viên."
Tuyết quốc nữ vương trầm mặc một lát, thần thức mang theo chút lưu luyến không rời về tới đỉnh núi băng kia.
Thiền Tử thở phào một cái, lau đi mồ hôi trên trán, trở xuống đến trong miếu nhỏ.
Nếu như hôm nay Tuyết quốc nữ vương thật sự xuôi nam, đi cùng Bạch Nhận tiên nhân tranh tài một trận, mặc kệ ai thắng ai thua, thế giới này ít nhất sẽ hủy diệt một nửa.
...
...
Bầu trời Minh giới y nguyên lờ mờ, gió đang nhỏ dần, nước biển đang biến ít, số lượng khói xanh cũng không bằng lúc trước, hai bên bờ Minh Hà dần dần rõ ràng.
Chỉ có Minh Hà hỏa diễm còn đang phun ra nhiệt lượng cùng quang trạch màu đỏ, giống như hoàng hôn vô tận.
Một đạo mang sáng như tuyết cắt ra hỏa diễm dài hơn mười dặm, chém xuống một mảnh vách núi, sau đó biến mất trong tay tòa đại phật kia.
"Ngươi lúc này cảm xúc có chút không ổn, xác nhận muốn cùng ta tiếp tục đánh ư?"
Tào Viên hít một hơi thật sâu, nhìn một tòa sườn núi sâu trong hắc sơn, thanh âm như tiếng chuông truyền tới
Mấy đạo khói xanh từ mặt ngoài Minh Hà tách rời, theo hắn hít thở tiến vào trong bụng.
Minh Sư đứng tại rìa sườn núi, nhìn chiến trường phía dưới hỗn loạn mà tràn ngập tử vong, nhìn khói xanh không ngừng trở thành nhạt, trầm mặc thời gian rất lâu.
Tia sáng nhàn nhạt tại trên gương mặt hơi mờ của hắn chậm rãi chiết xạ, tựa như tâm tình ảm đạm mà bi thương của hắn lúc này.
Tiên sinh thật đã chết rồi sao?
Bỗng nhiên, một đạo chấn động khó có thể tưởng tượng từ vực sâu truyền đến, như trọng chùy rơi vào trong bầu trời của Minh giới, rơi xuống rất nhiều vách đá.
Minh Sư bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn về phía bên kia, trên mặt tia sáng bỗng nhiên gia tốc, trở nên ngưng trọng rất nhiều. Những binh sĩ tại hai bờ Minh Hà mạo hiểm nguy hiểm tính mạng chém giết, những cường giả Minh giới đang chuẩn bị đi đánh lén Tào Viên, c*̃ng cảm nhận được đạo khí tức hùng vĩ mà kinh khủng kia, trên mặt toát ra thần sắc hoảng sợ.
Đó là tồn tại mà bọn họ không cách nào tưởng tượng, đó là uy áp làm bọn hắn bản năng muốn tránh đi.
Tào Viên nhìn xem bầu trời mờ tối, trên mặt lộ ra thần sắc không thể tưởng tượng nổi, thì thào nói: "Thiên địa lục động..."
Minh Sư sắc mặt khó coi nói: "... Tiên nhân trở về."
Hắn nghĩ tới Cảnh Vân Chung trong tay Đồng Nhan, nghĩ đến Đại Tế Ti bỗng nhiên mất tích trên chiến trường, tâm tình trở nên nặng dị thường.
Trung Châu Phái đến cùng đang mưu tính cái gì? Vấn đề là đã đem tiên nhân đều mời về, lại cần gì mưu tính chứ?
...
...
Bạch Nhận tiên nhân trở lại nhân gian, một cước đã đem Thanh Sơn dẫm dưới lòng bàn chân, chỉ là những người tu hành mang theo ánh mắt kinh hãi nhìn nàng, đại đa số đều không thể lý giải, vì sao mục tiêu của nàng là Thượng Đức Phong mà không phải Thiên Quang Phong.
Nếu như nói là không muốn dính dáng tới quá nhiều sát nghiệt, tiên nhân hoàn toàn có thể lựa chọn Kiếm Phong hoặc là địa phương khác.
Chỉ có Thanh Sơn Tông phong chủ biết được nguyên nhân, đó là bởi vì kiếm ngục tại đáy của Thượng Đức Phong, mà lối đi duy nhất thông hướng ẩn phong ngay tại trong kiếm ngục. Bạch Nhận tiên nhân đem Thượng Đức Phong biến thành một khối đá cứng như pháp bảo, vì thế đem kiếm ngục tất cả tù phạm tính cả kiếm ngục bản thân đều hủy, đầu thông đạo kia cũng bị ngăn chặn hoàn toàn.
Thi Cẩu cùng Tỉnh Cửu là chiến lực mạnh mẽ nhất Thanh Sơn Tông, cũng có thể là nhân vật duy nhất có thể đối với Bạch Nhận tiên nhân mang đến một chút phiền toái.
Có thể cho tiên nhân mang đến một chút phiền toái, tất nhiên là nhân vật mạnh nhất Triêu Thiên đại lục.
Liên Tam Nguyệt chết rồi, Liễu Từ chết rồi, Tào Viên trọng thương, hiện tại Tỉnh Cửu cùng Thi Cẩu lại bị giam ở bên trong ẩn phong.
Coi như Tỉnh Cửu là Vạn Vật Nhất Kiếm, có được phong mang lợi hại nhất thế gian, làm thế nào có thể đột phá Bạch Nhận tiên nhân dùng thần thông ngưng tụ thành Thượng Đức Phong?
Như vậy bây giờ còn ai có thể... mang đến một chút phiền toái cho Bạch Nhận tiên nhân?
...
...
Biển mây đột nhiên tan biến, mấy chiếc Trung Châu Phái vân thuyền hiển lộ ra thân ảnh, tại Thanh Sơn quần phong tạo thành bóng đen cực lớn.
Đám người tu hành chấn kinh, lần nữa xác nhận đây hết thảy đều là thủ đoạn mà Trung Châu Phái chuẩn bị.
Rất nhiều ánh mắt rơi vào trên người Đàm chân nhân cùng đoàn mây mù bên cạnh hắn.
Trung Châu Phái tính ra Thái Bình chân nhân sẽ hiện thân ở trên Thanh Sơn chưởng môn đại điển, tất nhiên cùng Cảnh Dương chân nhân lưỡng bại câu thương, thậm chí ảnh hưởng đến Thanh Sơn kiếm trận, thế là mời Bạch Nhận tiên nhân trở lại nhân gian... Vấn đề là Bạch Nhận tiên nhân tại sao lại trở về thế giới này?
Phải biết đây cũng không phải là tiên thức phân thân, mà là tiên nhân tự thân, khi thông đạo thông hướng phía trên lôi vực đóng lại, nàng còn có thể phi thăng lần nữa hay sao?
Trung Châu Phái trấn áp Thanh Sơn, nhất thống Triêu Thiên đại lục, cố nhiên là việc cực kì trọng yếu, cùng phi thăng so sánh có đáng là gì?
Nàng tại sao lại trở về?
Đám người tu hành nhìn nữ tử bạch y tung bay trên đỉnh Thượng Đức Phong, trong mắt cảm xúc ngoại trừ kính sợ chính là ngơ ngẩn.
Thái Bình chân nhân đã chết.
Bạch Nhận tiên nhân trở về.
Tu hành giới thế cục thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục lịch sử kể từ hôm nay chắc chắn hoàn toàn thay đổi.
Thế nhưng hết thảy đến cùng là vì cái gì?
"Thái Bình làm việc có chút cấp tiến, nhưng ý nghĩ không sai, phía trên lôi vực cũng không phải là tiên giới, mà là thế giới xa lạ hắc ám, rét lạnh đến cực điểm, trong thế giới kia, có vô số tồn tại cường đại viễn siêu tưởng tượng, nếu để cho bọn hắn phát hiện thế giới này, lúc nào cũng có thể hủy diệt chúng ta."
Bạch Nhận tiên nhân thanh âm tại tất cả địa phương trong Triêu Thiên đại lục quanh quẩn, ngay cả Bồng Lai đảo đám người đều có thể nghe được rõ ràng.
"Thiên địa nguyên khí của thế giới này theo phi thăng giả số lượng tăng nhiều mà dần dần mỏng manh, cuối cùng đạo bình chướng kia sẽ biến mất, các ngươi vô cùng yếu ớt sẽ bị bại lộ tại phía dưới những ánh mắt lãnh khốc kia, Cảnh Dương hai lần phi thăng sẽ mang đến cực hạn nguy hiểm, cho nên ta nhất định phải trở về ngăn cản hắn."
Thái Bình chân nhân cũng đã nói, hiện tại Cảnh dương là Vạn Vật Nhất Kiếm thân, phi thăng cần mang đi số lượng thiên địa nguyên khí khó có thể tưởng tượng, thế giới này hủy diệt có lẽ sẽ ngay trước mắt.
Nguyên lai đều là đạo lý này.
Nghe rất có đạo lý.
"Lộn xộn cái gì, đạo lý kia căn bản không thông." Trác Như Tuế không biết lúc nào đã tỉnh lại, nhìn nữ tử váy trắng trên đỉnh Thượng Đức Phong đùa cợt nói: "Ngươi nói sư thúc tổ phi thăng sẽ mang lại nguy hiểm cho thế giới này, cho nên muốn giết hắn, vậy sao ngươi không tự giải thể mà chết, đem tiên khí trả lại cho thế giới này trước?"
Bạch Nhận tiên nhân nhìn hắn hỏi: "Ngươi muốn chết sao?"
Thanh âm của nàng rất bình tĩnh, không có bất kỳ cảm xúc, lạnh nhạt đến cực điểm, rơi vào trong tai của mọi người, lại đã dẫn phát cảm xúc cực phức tạp.
E ngại, khẩn trương cùng khổ sở.
Đây là câu mà Thanh Sơn Tông thường nói, hôm nay lại bị người ta dùng tại trên thân Thanh Sơn Tông.
Thế nào là tiên nhân.
Bao gồm cả Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong ở bên trong Thanh Sơn các cường giả đều bị thương, Thi Cẩu cùng Tỉnh Cửu hai cái chiến lực mạnh mẽ nhất bị giam giữ lại ẩn phong, Thanh Sơn còn có thể làm sao chiến?
"Ta là thủ hộ giả của thế giới này, tự nhiên cũng là thủ hộ giả cho các ngươi."
Bạch Nhận tiên nhân nhìn về phía Thanh Sơn các cường giả trên đỉnh Thiên Quang Phong, bình tĩnh nói: "Ta sẽ không g**t ch*t các ngươi, bao gồm Cảnh Dương."
Triệu Tịch Nguyệt được Tước Nương nâng đỡ đứng lên, nhìn chằm chằm vào nàng nói: "Ngươi đã từng giết hắn một lần."
"Hắn lúc ấy đã phi thăng, nếu ta không giết hắn, không cách nào ngăn cản hắn rời đi."
Bạch Nhận tiên nhân lạnh nhạt nói: "Hiện tại hắn vẫn không thể phi thăng, ta không cần giết hắn, chỉ cần vĩnh viễn đem hắn nhốt tại bên trong ẩn phong là được."
Không trung đầu thông đạo màu đen kia đang chậm rãi khép lại, tốc độ rất chậm, thôn phệ bốn phía tia sáng.
Tiên nhân lăng không, ánh nắng không còn, đầy sao chiếu sáng thế gian, bóng đêm sớm tiến đến.
Bỗng nhiên, đầy trời tinh quang phai nhạt mấy phần.
Một đạo thanh âm vang lên.
Bình tĩnh mà lạnh nhạt như nước, nhưng lại vô cùng kiên định.
"Ta không thích bị vây ở một chỗ, mặc kệ là đáy giếng hay là thế giới này, ta đều muốn ra ngoài, không ai có thể ngăn cản ta, sư huynh không được, ngươi cũng không được."
Vô số người khiếp sợ nhìn về phía nơi thanh âm phát ra.
ĐỉnhThiên Quang Phong, Nguyên Quy đang chậm rãi nhai nuốt một mảnh tinh quang.
Tấm bia mà nói chở khe hở không ngừng biến sâu, bỗng nhiên có vô hạn tinh quang từ giữa tràn lan ra.
Răng rắc mấy tiếng giòn vang, phương bia bỗng nhiên vỡ vụn, tinh quang rực rỡ chiếu sáng đỉnh núi, tất cả mọi người trong vô thức nhắm mắt lại.
Sau một khắc, một con chó đen to lớn như núi xuất hiện phía dưới khắp trời đầy sao.
Nó đạp trên tầng mây màu bạc, ánh mắt lạnh lùng nhìn về Bạch Nhận tiên nhân trên đỉnh Thượng Đức Phong.
Tỉnh Cửu đứng trên người nó, trong ngực ôm một con mèo trắngmáu me khắp người.
Sau khi thanh âm vang lên, Phương Cảnh Thiên cùng ba người tu đạo già nua tuần tự từ bên trong tinh quang đi ra.
Nguyên lai toà phương bia kia là một lối ra khác của ẩn phong!
Người ở chỗ này tự nhiên nhận biết Phương Cảnh Thiên mày bạc bồng bềnh, nhưng không có ai có ấn tượng với ba người tu đạo già nua kia.
Một đạo thanh âm có chút chấn kinh cùng không dám chắc vang lên.
"Ngài là... Mạc Thành Phong... Trình... Trình sư thúc?
Mặc Trì nhìn xem một vị già nua, trong mắt tràn đầy cảm xúc kinh ngạc, nói: "Ngài... Ngài thế mà còn... Còn sống?"
Ngay sau đó, lại có mấy đạo thanh âm khiếp sợ vang lên.
"Lỗ sư bá! Lôi Phá Vân nói ngài phi thăng thất bại, đã đạo tiêu bỏ mình, ngài làm sao... Làm sao còn sống?"
"Diệt Vân trưởng lão... Ngài là Diệt Vân trưởng lão sao? Sáu trăm năm trước là ngài tiếp dẫn ta vào Thanh Sơn a!"
Nghe những âm thanh này, cảm thụ được khí tức thâm bất khả trắc trên người ba lão giả kia, người tu hành các tông phái lần nữa chấn kinh.
Bạch Nhận tiên nhân hàng thế, Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong các Thanh Sơn cường giả đều trọng thương, không còn lực tái chiến, Thanh Sơn cục diện rối tinh rối mù, mắt thấy có thể bị diệt môn, kết quả chỉ chớp mắt Tỉnh Cửu cùng Thi Cẩu đã đi ra, càng xuất hiện ba vị Thông Thiên cảnh đại vật!
Đây chính là nội tình đại tông vài vạn năm hay sao?
Vậy Trung Châu Phái thiết cục này có ý nghĩa gì? Bạch Nhận tiên nhân dùng thần thông đem Thượng Đức Phong biến thành pháp bảo lại có ý nghĩa gì?
Chẳng lẽ hết thảy đều là trong dự liệu của Thanh Sơn Tông ư?
Vô số đạo ánh mắt khiếp sợ rơi vào trên biển mây, rơi vào trên người Tỉnh Cửu bạch y tung bay.
"Ngươi thế mà thật trở về, ta có chút thất vọng."
Hắn ở trên cao nhìn xuống Bạch Nhận nói.

========
Quyển7 -Chương52: Trên trời dưới đất
========
Khắp trời đầy sao có một vệt đen, thông hướng thế giới xa xôi mà không biết.
Phía dưới của vệt đen này là Thượng Đức Phong, đỉnh núi đứng một vị tiên nhân từ cái thế giới đó trở về.
Biển mây ở dưới ánh sao lấp lóe ngân quang, Thi Cẩu bình tĩnh đứng tại bên trên biển mây, tựa như đá ngầm nhô ra khỏi mặt người, cho người ta một loại cảm giác không thể rung chuyển.
Tỉnh Cửu ôm A Đại đứng tại chỗ cao nhất, ở trên cao nhìn xuống nhìn vị tiên nhân kia, bình tĩnh nói ra một câu nói như vậy.
Tin tưởng tất cả mọi người cũng không cách nào quên được hình ảnh này, không cách nào quên được giờ khắc này.
Bạch Nhận tiên nhân nhìn Tỉnh Cửu, trên mặt xuất hiện một vòng tiếu dung như có như không.
Ánh mắt của nàng một mực lạnh nhạt mà ôn hòa, nhưng đó là một loại từ trên cao nhìn xuống, bình tĩnh quan sát thương sinh.
Trong mắt của nàng, mặc kệ là Thủy Nguyệt Am chủ hay là Nam Vong dạng này Thông Thiên cảnh đại vật, đều là hài tử, đều là con dân.
Cho đến lúc này, nàng mới rốt cục toát ra một tia cảm xúc chân thực.
Không phải bởi vì Tỉnh Cửu lúc này đứng cao hơn nàng, mà bởi vì đối phương đã từng cùng nàng đứng tại một độ cao đồng dạng.
"Ngươi tính ra ta sẽ dùng chân thân trở về?" Nàng nhìn Tỉnh Cửu nhẹ giọng hỏi.
"Tính tới loại khả năng này, nhưng ta không hi vọng nhìn thấy loại khả năng này, dù sao ngươi cũng là phi thăng giả đời trước. Thân là người tu đạo thật vất vả mới ra ngoài được tại sao lại muốn trở về? Mặc kệ ngươi dùng lý do gì..." Tỉnh Cửu nhìn về phía quần phong dưới biển mây nói: "Dù lý do là thế giới này, đó vẫn là hành vi hèn yếu."
Bạch Nhận nói: "Ngươi tu chính là vô tình đạo, làm sao biết được cái gì mới thật sự là dũng khí."
"Vì thế giới này mà trở về, từ bỏ cơ hội thăm dò thế giới không biết, đây cũng là dũng khí? Nếu thật là dạng này, năm đó Lạc Tiên Đảo vị trích tiên kia vì sao mỗi ngày đều muốn chìm trong cơn say?" Tỉnh Cửu nói: "Không nên quên, các ngươi là phi thăng giả, là đại biểu của nhân tộc, các ngươi nhu nhược đã đại biểu cho sự nhu nhược của nhân tộc."
Đầy sao trong trời đêm yên lặng quan sát đại địa, mọi người yên lặng nhìn phiến biển mây kia, nhìn Tỉnh Cửu bạch y tung bay, trong lòng dâng lên kính sợ rất cường liệt.
Ngoại trừ hắn, có ai có thể cùng trở về tiên nhân bình tĩnh nói chuyện như vậy, thậm chí giọng điệu mang theo chút cư cao lâm hạ giáo huấn?
Tỉnh Cửu nói: "Bất quá trở về cũng tốt, năm đó ngươi đánh lén để cho ta không thể không tu luyện lại một lần, hôm nay ta đưa ngươi rời đi, cũng coi như một đoạn nhân quả."
"Chỉ bằng ngươi?" Bạch chân nhân thanh âm từ đoàn mây mù từ đầu đến cuối chưa tán phát ra, so ngày bình thường càng thêm lạnh lùng cường ngạnh, "Cho dù ta không tính tới ẩn phong có lối ra khác, để các ngươi trốn thoát, thế nhưng như vậy thì có ý nghĩa gì? Ngươi cùng Dạ Hao mạnh hơn lại như thế nào là đối thủ của tiên nhân, hay là nói ngươi y nguyên cất giấu thủ đoạn gì?"
Câu nói này để những Thanh Sơn đệ tử vừa mới vì ẩn phong trưởng lão từ bên trong tinh quang trở về mà hưng phấn lần nữa lâm vào ngơ ngẩn cùng uể oải.
Đúng vậy, hôm nay đối thủ của Thanh Sơn Tông là tiên nhân chân chính.
Hạt bụi sáng từ trên trời rơi xuống kia, trực tiếp đánh bay tiên kiếm, chấn thương Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong, Triệu Tịch Nguyệt các Thanh Sơn cường giả.
Nàng chỉ nhìn một cái, đã để chiếc kiệu nhỏ màn xanh kia nhiễm máu...
Coi như chưởng môn chân nhân cùng Dạ Hao đại nhân mạnh hơn, coi như ba vị sư trưởng không biết cụ thể bối phận trước đây cảnh giới lại cao hơn, tại trước mặt tiên nhân có ý nghĩa gì chứ?
Tối nay Thanh Sơn Tông cường giả coi như đều chết ngay tại chỗ, c*̃ng nhiều nhất chỉ có thể kéo dài một chút thời gian, căn bản không có cách cải biến cục diện, coi như Đao Thánh, Thiền Tử, Bố Thu Tiêu đều đến giúp cũng không được...
Hiện tại Triêu Thiên đại lục không có phi thăng giả, liền không có người nào là đối thủ của Bạch Nhận tiên nhân.
Mà nếu như hiện tại Triêu Thiên đại lục có phi thăng giả tồn tại, hắn lại thế nào còn dừng lại trong thế giới này?
Chỉ cần làm suy luận đơn giản nhất, đã có thể biết Bạch Nhận tiên nhân vô địch trong thế giới này.
Như vậy có pháp bảo hoặc là trận pháp nào có thể chống lại tiên nhân?
Có lẽ Thanh Sơn kiếm trận có thể.
Nhưng hôm nay Thanh Sơn kiếm trận đã hủy ở trong tay Tỉnh Cửu cùng Thái Bình.
Trung Châu Phái lần này thật nhịn rất giỏi, dù là đã chuẩn bị mời tiên nhântrở về, c*̃ng một mực không có xuất thủ, thẳng đến khi đôi sư huynh đệ kia thật phân ra thắng bại, đồng thời đập nát tất cả vốn liếng. Chẳng lẽ Thanh Sơn Tông tựa như trong lịch sử tất cả những tông phái cường đại đến cực điểm kia, cuối cùng đều sẽ bị hủy bởi nội loạn?
Như vậy hiện tại Thanh Sơn Tông còn có thể làm gì?
...
...
Bên trong Vân Hành Phong.
Bình Vịnh Giai đứng tại trong phi kiếm đầy trời, nhìn phía xa Thượng Đức Phong, nhìn tiên nhân kia, sắc mặt tái nhợt, sợ hãi toàn thân phát run.
Hai tay của hắn run rẩy càng thêm lợi hại, không ngừng phóng xuất kiếm ý, muốn đem phi kiếm đầy trời một lần nữa sắp xếp thành trận.
Nhưng mà Thanh Sơn kiếm trận là trải qua vô số đời tổ sư mới tu thành tuyệt thế sát trận, hắn dù thiên phú kinh người thế nào, lại như thế nào có thể làm được thành chuyện này?
Xốc xếch kiếm ý tại vách đá cùng trong lòng hắn không ngừng vừa đi vừa về, hắn càng cố gắng càng tuyệt vọng, cuối cùng vô lực quỳ trên mặt đất.
...
...
"Cảnh Dương, ngươi bây giờ còn lâu mới là đối thủ của ta, vì ít làm sát nghiệt, ngươi đầu hàng đi."
"Dạ Hao Quân, ngươi thay nhân tộc trấn thủ yêu tà vạn năm, công lao cực lớn, ta cũng không muốn giết ngươi."
"Các ngươi đều không phải đối thủ của ta."
"Không có người nào là đối thủ của ta."
Bạch Nhận thanh âm lần nữa truyền khắp toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Đây mới thực là tiên âm, vĩnh viễn lạnh nhạt nhưng lại không dung chất vấn như thế.
Đây cũng là trên trời dưới đất, duy ngã độc tôn.
Cái này thậm chí không phải không cách nào chiến thắng, mà là cảnh giới căn bản là không có cách chạm đến.
"Thật sao?"
Tỉnh Cửu v**t v* A Đại trong lòng, đem nó phóng tới trên người Thi Cẩu.
Hắn đứng thẳng người, nhìn Bạch Nhận nói: "Ta không cho rằng như vậy."
Thượng Đức Phong chỗ sâu nhất bỗng nhiên truyền đến một tiếng vang trầm.
Trên mặt sườn núi bóng loáng màu đen xuất hiện một đạo vết rách rõ ràng.
Hiện tại Thượng Đức Phong tại Bạch Nhận tiên gia thần thông, đã sụp đổ thành như một đống tinh thiết tồn tại, cực kì chặt chẽ, có thể so với pháp bảo.
Liền ngay cả tiên giai phi kiếm đều khó mà chém ra, vì sao lúc này lại xuất hiện một vết nứt?
Vết nứt kia lấy cực nhanh tốc độ hướng về hai bên kéo dài, càng ngày càng mở, c*̃ng càng ngày càng sâu.
Cùng với tiếng ma sát kinh khủng chấn động, vô số hạn vụn màu đen từ bên trong cái khe kia phun ra!
Răng rắc một tiếng, Thượng Đức Phong cứ như vậy nứt ra!
Bạch Nhận biến mất khỏi đỉnh núi, trong nháy mắt đi vào trên bầu trời cao hơn mười dặm, biến thành một hạt bụi.
Không hổ là tiên nhân trở về, tốc độ của nàng đúng là so Tỉnh Cửu dùng U Minh tiên kiếm còn nhanh hơn gấp mấy lần!
Nhưng nàng cũng không phải là tồn tại có thân pháp nhanh nhất thế gian này.
Thượng Đức Phong khe nứt sinh ra một vệt tuyết, lấy tốc độ càng thêm khó có thể tưởng tượng hướng về bầu trời đêm mà đi.
Một hại bụi nhỏ từ bên trong tuyết tách ra, hướng về Thiên Quang Phong mà tới.
Trong bầu trời đêm mây cùng hơi nước gặp vệt tuyết kia, đều ngưng kết thành băng, còn không kịp bay xuống, đã bị vệt tuyết kéo theo tiếp tục hướng về phía trước.
Khắp trời đầy sao chiếu sáng thế gian, vệt tuyết kia mang theo vô số băng tinh đi vào chỗ cao nhất, cùng điểm sáng kia gặp nhau.
Oanh một tiếng vang, vô số băng tinh trong nháy mắt bốc hơi vô tung, biến thành vô số đạo quang lưu, hướng về bốn phương tám hướng mà đi!
Bầu trời đêm chấn động bất an, tinh quang lay động!
Một đạo khí lãng kinh khủng từ trên cao đi vào mặt đất, biến thành gió lốc cuồng bạo.
Vách núi bỗng nhiên vỡ vụn, vô số cổ thụ sụp đổ, thiên địa phảng phất đều muốn đảo ngược.
"Nghiệt súc ngươi dám!"
Bầu trời đêm bên trong cuồng bạo quang lưu vang lên thanh âm của Bạch Nhận tiên nhân...
Tiên âm lần nữa truyền khắp toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Chỉ bất quá lần này không còn bình tĩnh lạnh nhạt, mà tràn đầy kinh sợ chi ý.

========
Quyển7 -Chương53: Tuyết Cơ
========
Thời điểm vệt tuyết kia mới vừa từ trong vết nứt của Thượng Đức Phong sinh ra, đã sinh ra một đường màu xám rất nhỏ, tựa như hoa cỏ sinh trưởng mới mọc ra được một cái mầm.
Đường màu xám kia hướng về Thiên Quang Phong mà đến, dọa tất cả mọi người trên đỉnh núi đều kinh hãi.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong sau khi chấn kinh, tranh thủ thời gian đề phòng.
Trác Như Tuế bằng tốc độ nhanh nhất trốn đến sau lưng Nguyên Quy.
Cố Thanh ngăn tại trước người Tước Nương cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Cũng may vệt màu xám kia không có lực sát thương gì.
Cùng với một tiếng trầm đục nặng nề, trên vách đá dựng đứng của Thiên Quang Phong xuất hiện một cái hố, đá rì rào rơi xuống, Liễu Thập Tuế nằm tại bên trên đá vụn, che ngực, trên quần áo khắp nơi đều là máu, mặt đen trở nên tái nhợt rất nhiều.
Thấy là hắn, Triệu Tịch Nguyệt đám người thật bất ngờ, hoặc là nói kinh hỉ.
Tỉnh Cửu cùng Thi Cẩu từ bên trong ẩn phong đi ra, không mang theo Liễu Thập Tuế, tất cả mọi người cho là hắn theo Thái Bình chân nhân cùng nhau chết rồi, coi như không chết, Thượng Đức Phong bị Bạch Nhận tiên nhân một cước đạp thành bộ dáng kia, c*̃ng không có bất kỳ cơ hội nào còn sống.
Ai biết hắn thế mà còn sống, mà thời điểm chủ nhân vệt tuyết kia cùng tiên nhân chiến đấu, còn không quên đem hắn ném về Thiên Quang Phong.
"Đây là có chuyện gì? Bên kia là ai?"
Trác Như Tuế bằng tốc độ nhanh nhất đi đến trước người Liễu Thập Tuế, gấp giọng hỏi: "Người kia mạnh như thế, chẳng lẽ là Đạo Duyên tổ sư?"
Vệt tuyết kia phát ra khí tức, rõ ràng cao hơn tất cả tầng giai ở Triêu Thiên đại lục, thậm chí tiếp cận với tiên nhân, nếu không sao có thể để Bạch Nhận tiên nhân đi đến trong bầu trời đêm cao xa như vậy.
Làm sao phỏng đoán hắn đều không nghĩ ra được, Thanh Sơn Tông làm sao có nhân vật kh*ng b* như thế, trong vô thức ở trong lòng viện cái cố sự.
Nghĩ đến loại khả năng này, hắn nhịn không được mắng một câu th* t*c cực bẩn, nghĩ thầm sư tổ cùng sư thúc tổ hai cái quái vật này đến cùng là chuyện gì xảy ra, làm sao ai cũng dám nhốt vào kiếm ngục... Thanh Sơn Tông thật có thói quen khi sư diệt tổ hay sao?
Liễu Thập Tuế làm sao biết trong thời gian ngắn ngủi như thế Trác Như Tuế đã nghĩ đến nhiều chuyện linh tinh như vậy, có chút mờ mịt nói: "Đó cũng không phải tiền bối phái ta."
Trác Như Tuế nhìn trong bầu trời đêm vệt tuyết kia, cảm thụ được trong bầu trời đêm cực xa xôi truyền đến chấn động, chấn kinh nói: "Ta x... Tiên nhân thế mà đều trấn không được hắn! Đây rốt cuộc là ai vậy!"
Tất cả ánh mắt đều đang nhìn những quang lưu cùng băng tinh trong bầu trời đêm, cho dù cách hơn mười dặm xa xôi cũng vẫn rõ ràng như vậy, thậm chí sắp chiếm cứ một nửa lĩnh vực toàn bộ bầu trời đêm.
Mọi người kinh hãi dị thường, nghĩ thầm phía trên vệt tuyết đến tột cùng là ai, lại dám cùng tiên nhân chính diện giao chiến, mà lại có thể tiếp tục thời gian dài như vậy!
Cho đến lúc này, hai đạo lực lượng khổng lồ kia giao đấu hình thành khí lãng mới giáng lâm tới mặt đất, biến thành gió lốc kinh khủng lướt qua giữa quần phong, trong nháy mắt thổi tan biển mây, mang xuống vô số đá vụn, cây cối liên miên ngang eo mà đứt, rắc rắc không ngừng bên tai.
Lúc này không chỉ Trác Như Tuế, đám người tu đạo khác cũng nhao nhao tránh đi nơi tránh gió, không dám cùng đạo khí tức có thể so với thiên địa chi uy chống đỡ.
Cuồng phong gào thét vừa mới ngừng, đã có bông tuyết hạ xuống, một đạo khí tức lạnh vô cùng khó có thể tưởng tượng rơi vào Thanh Sơn quần phong, những đoạn cây gãy kia trong nháy mắt phủ một tầng sương nhàn nhạt.
Vệt tuyết kia về tới trên đỉnh Thượng Đức Phong, trong gió tuyết ẩn ẩn có thể nhìn thấy một thân ảnh vô cùng nhỏ bé.
Quá khứ vô số năm, Thượng Đức Phong bởi vì hàn mạch dưới đáy cùng Tuyết Lưu kiếm pháp, quanh năm gió tuyết không ngừng, nhưng c*̃ng chưa từng rét lạnh như vậy.
Cùng với một đạo thanh phong màu hoàng kim nhạt, Bạch Nhận từ trong bầu trời đêm chậm rãi đáp xuống, đôi mắt có kim sắc sương mù mờ mịt, đó là tiên ý lưu lại, có thể suy ra phía trước một khắc chiến đấu, nàng cũng không áp chế cảnh giới thực lực của mình.
Càng làm cho người ta cảm thấy chấn kinh thậm chí có chút mờ mịt là, tay áo nàng đã cắt rơi một góc, thời điểm theo gió phất phơ, hướng trong bầu trời đêm vẩy ra điểm sáng cực nhỏ.
Sau khi phi thăng tiên nhân chính là chân chính ly trần chi thân, vô luận thân thể hay là quần áo đều là tiên khí ngưng tụ, hình ảnh này nói rõ nàng lúc trước chiến đấu cũng nhận phải tổn thương.
Trên thế giới này lại có thể có người có thể làm tiên nhân bị thương?
Bạch Nhận nhìn thân ảnh thấp bé trên đỉnh Thượng Đức Phong, thanh âm lạnh xuống nói: "Lộ ra diện mục thật của ngươi!"
Đây cũng là đáp án tất cả mọi người giờ phút này muốn biết nhất.
Người kia đến tột cùng là ai?
Gió tuyết dần dần bình tĩnh, bị tiên khí đâu đâu cũng có, như gió xuân hòa thành nước, làm dịu Thanh Sơn quần phong hôm nay đã gặp vô số tổn hại.
Đạo thân ảnh kia rốt cục hiển lộ ra chân diện mục.
Quần phong cùng bầu trời vang lên vô số âm thanh kinh hô.
Bởi vì bọn hắn nhìn thấy không phải người.
Đó là một người tuyết.
Nàng có một đôi mắt đen lúng liếng, không có miệng mũi, c*̃ng không có tai, tóc rối tung tại sau lưng, hẳn là một nữ hài.
Nàng bọc lấy một cái chăn bông thật dày, bên trên chăn bông thêu phượng hoàng cùng nhánh hoa, nhìn đã cực kì cổ xưa, lúc này đã ướt đẫm, biên giới đang ch** n**c, tựa như là nhỏ máu.
Nếu như đó thật chính là máu, nói rõ nàng c*̃ng bị thương, mà so với Bạch Nhận tiên nhân bị thương nặng rất nhiều.
Bất luận kẻ nào nhìn thấy Tuyết Cơ lần đầu đều sẽ cảm giác nàng rất đáng yêu, tựa như năm đó Đồng Nhan cùng Thanh Nhi như thế.
Sau đó, bọn hắn sẽ cảm giác được sợ hãi, bởi vì đây là cao giai sinh mệnh trời sinh có uy áp.
Hôm nay Thanh Sơn những người tu đạo này cũng như thế, nhất là đám người mơ hồ đoán được lai lịch Tuyết Cơ, càng là sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, trong vô thức muốn chạy trốn.
"Đây chính là Tuyết quốc nữ vương hậu đại năm đó ngươi từ cánh đồng tuyết mang về? Các ngươi thế mà đem nàng một mực nuôi dưỡng ở kiếm ngục... Chẳng lẽ các ngươi không lo lắng mang đến đại kiếp nạn cho nhân tộc ư!"
Đàm chân nhân thanh âm nghiêm nghị bỗng nhiên vang lên.
Nghe được câu này, chung quanh một mảnh xôn xao, những người tu hành không đoán được lai lịch của Tuyết Cơ, càng là chấn kinh dị thường.
Hơn một trăm năm trước Tuyết quốc nữ vương sinh hạ một cái hậu đại, đây là sự kiện mà Triêu Thiên đại lục ai cũng biết được.
Sau đó cánh đồng tuyết chấn động bất an, Tuyết quốc nữ vương cùng hậu đại triển khai một trận chiến vô tình, cuối cùng đem hậu đại trục xuất khỏi cánh đồng tuyết.
Tại tu hành giới nhận thức, vị nữ vương hậu đại kia đã chết tại trong tay của Thiền Tử.
Chẳng lẽ nàng vẫn còn sống?
Dựa theo Đàm chân nhân nói, Thanh Sơn Tông đúng là một mực đem quái vật nuôi dưỡng ở trong kiếm ngục ư? Thanh Sơn Tông đến tột cùng muốn làm cái gì?
"Chính là năm đó Huyết Ma Giáo cũng không dám làm chuyện như vậy, các ngươi Thanh Sơn Tông lại vẫn đang làm, các ngươi đây coi là chính đạo lãnh tụ cái gì?"
Đàm chân nhân nhìn Tỉnh Cửu thở dài nói: "Vì cùng phái ta tranh cao thấp một hồi, các ngươi đúng là ngay cả nhân tộc an nguy đều không coi vào đâu ư?"
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề này, có thể là cảm thấy rất nhàm chán.
Trác Như Tuế lại không nghĩ như vậy, một mặt vô tội nói: "Trung Châu Phái ngay cả tiên nhân đều mời về, chúng ta mời ngoại viện thì quá đáng sao?"
Chuyện này đương nhiên rất quá đáng.
Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông chiến tranh, chung quy là việc của nhân tộc chính mình, Tuyết quốc lại là nguy cơ cực lớn treo tại đỉnh đầu của nhân tộc vô số năm, Thanh Sơn Tông âm thầm nuôi dưỡng Tuyết Cơ, thật có thể nói là coi trời bằng vung.
Bên trong đôi mắt Bạch Nhận kim sắc sương mù càng thêm sáng tỏ, nói: "Coi như mẫu thân ngươi tới c*̃ng không phải đối thủ của ta, chỉ bằng ngươi cũng nghĩ ngăn ta ư?"
Nàng là Triêu Thiên đại lục thủ hộ giả, Thanh Sơn Tông làm chuyện này thật sự chọc giận nàng.
Nàng sẽ không cho phép Tuyết Cơ tiếp tục sống sót.
Tuyết Cơ chưa từng có tâm tình gì, chí ít không có biểu hiện ra ngoài, coi như trước một khắc bị Bạch Nhận mắng nghiệt súc đều là như thế.
Thẳng đến nghe được câu này, đôi mắt đen nhánh như mực của nàng bỗng nhiên có một tia sáng hiện lên, đó đại biểu tức giận hay là khinh miệt?
Tay của nàng từ bên trong ngả vào cổ áo, cởi xuống chăn bông nặng nề.
Tựa như một vị tướng quân, tại trên chiến trường sau cùng cởi xuống áo khoác nhuốm máu.
Thanh Sơn quần phong vang lên vô số âm thanh kinh hô.
Tuyết Cơ một quyền đánh phía bầu trời đêm.
Quả đấm của nàng rất nhỏ, tuyết bạch vô hạ, nhìn tựa như một cái tuyết cầu đáng yêu.
Nhưng giữa thiên địa không còn có gì đáng sợ hơn quả đấm này.
Lôi vực vòng xoáy bỗng nhiên sáng tỏ, nhưng không có lôi điện rơi xuống.
Quần phong phát lên vô số cuồng phong, sau đó ngưng ở một điểm, phảng phất muốn đem bầu trời đánh xuyên.
Bạch Nhận đưa tay phải ra, một chưởng vỗ hướng đỉnh Thượng Đức Phong.
Oanh một tiếng vang lên, thạch lâm phía dưới Thiên Quang Phong không ngừng sụp đổ, chấn lên vô số bụi mù.
Mặc kệ là Thần Mạc Phong hầu tử hay là Thích Việt Phong hầu tử đều tránh đi tẩy kiếm khê vách núi, không dám phát ra một điểm thanh âm.
Thượng Đức Phong bị tiên gia thần thông ép trở nên vô cùng cứng rắn... Biến mất, hoặc là nói chìm đến lòng đất.
Tuyết Cơ thân thể càng không ngừng ch** n**c, làm ướt mặt đất màu đen dưới chân.
Qua trong giây lát, nước liền biến thành băng, tiếp theo lại có tuyết rơi.
Tất cả mọi người cảm giác được khí tức cùng uy áp của nàng thời khắc này so với lúc trước càng thêm cường đại!
Điểm sáng màu vàng từ trong bầu trời đêm bay xuống.
Nước là máu.
Điểm sáng màu vàng cũng là máu.
Hàn ý là máu.
Tiên khí cũng là máu.
Chỉ xem ai chảy nhiều hơn.
Từ hiện tại đến xem, lần đối kháng chính diện kinh thiên động địa này, Bạch Nhận tiên nhân vậy mà không phải đối thủ của Tuyết Cơ!
Bạch Nhận đứng tại trong bầu trời đêm, lẳng lặng nhìn dưới mặt đất Tuyết Cơ thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi: "Ngươi rốt cuộc là ai?"
"Nàng không phải nữ nhi của nữ vương, nàng chính là Tuyết quốc nữ vương."
Tỉnh Cửu nói với Bạch Nhận: "Nàng mới là tồn tại mạnh nhất thế giới này."

========
Quyển7 -Chương54: Ngân khê
========
Một trăm mười tám năm trước, toà núi băng phương bắc đại lục kia chấn động bất an, cho đến tận biên giới của cánh đồng tuyết.
Đao Thánh Tào Viên cùng Thiền Tử tại trong miếu nhỏ ở Bạch Thành nhìn thời gian rất lâu, xác nhận là tiểu nhân.
Thế là Thiền Tử đi.
Kinh văn đầy trời, quang kính tế nhật, cái đạo tuyết trần kia cứ thế biến mất, không biết là trở về cánh đồng tuyết, hay là chết đi như thế.
Mấy ngày sau, Đồng Nhan từ Trung Châu Phái mang đi Thanh Thiên Giám bị Huyền Âm Tông vây giết, Tỉnh Cửu "đúng dịp" đi ngang qua, đem hắn dẫn tới biên giới Lãnh Sơn, lại bị Vương Tiểu Minh dùng Liệt Dương Kỳ vây khốn.
Hỏa diễm đầy trời, sóng nhiệt tan nham, Tuyết Cơ từ trong tuyết bên kia núi đứng lên.
Nàng diệt huyền hỏa đầy trời, chiếm Vũ Trụ Phong, ngăn cản đường đi của Tỉnh Cửu, tiếp đó bỗng nhiên lâm vào mê man.
Tỉnh Cửu mang theo nàng đi Tam Thiên Viện, tại thiền thất viên song chất thành chăn bông như núi, thiết trí mấy đạo trận pháp, mới không để Đại Nguyên Thành bị băng tuyết bao phủ.
Tuyết Cơ sau khi tỉnh lại, bị hắn mang đến Thanh Sơn.
Quần phong không người, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều xa xa tránh đi.
Tuyết Cơ bị hắn lừa gạt vào kiếm ngục, nhốt ở trong gian tù thất có Thiên Lý Băng Phong kia.
Ngoại trừ hắn cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình, tất cả mọi người đều nghĩ là, Tuyết Cơ là nữ nhi mà Tuyết quốc nữ vương năm đó sinh hạ.
Bao quát cả Thái Bình chân nhân cùng Trung Châu Phái sau đó thông qua một ít vết tích, đoán được việc này, đều coi là đây chính là toàn bộ chân tướng.
Chỉ có Tỉnh Cửu từ đầu đã biết cũng không phải là như thế.
Tuyết Cơ chính là nữ vương.
Hắn không nói, coi như mình không biết.
Tuyết Cơ thấy hắn không nói, cũng coi như hắn không biết.
Thẳng đến một trăm mười tám năm sau hôm nay, nàng mới biểu hiện ra bản thân chân thực thân phận.
...
...
Bạch Nhận tiên nhân nói mình là tồn tại mạnh nhất trên trời dưới đất, không có đối thủ.
Tỉnh Cửu nói câu nói đúng là nàng sai.
Thế giới này mạnh nhất tồn tại cũng không phải là nhân tộc người tu hành, bao quát hắn đã từng phi thăng, mà là Tuyết quốc nữ vương.
Vô số ánh mắt đều rơi vào trên thân ảnh thấp bé của Tuyết Cơ, tràn đầy hoảng sợ cùng e ngại.
Mặc kệ là người tu hành tông phái nào, trong vô thức ở trong trời đêm, tại mây bay hướng về càng xa xôi tránh đi.
Mặt đất cứng rắn chặt chẽ màu đen, phủ kín băng tuyết, tựa như là cánh đồng tuyết nơi phương bắc.
Tuyết Cơ đứng tại trên mặt tuyết, không thèm để ý đám người tu hành kia, nhìn Bạch Nhận trong bầu trời đêm, ánh mắt lạnh lùng lạnh nhạt đến cực điểm.
Thân hình của nàng rất nhỏ nhắn xinh xắn, rất đáng yêu, lại tản ra khí tức cường đại khó có thể tưởng tượng.
Nàng đứng trên mặt đất, tựa như người tuyết mà đám trẻ con dựng lên ở đầu phố, lại đem khí thế của Bạch Nhận trong bầu trời đều ép xuống.
Tựa như một vị quân vương ở cửa thành quan sát con dân của mình.
Tựa như là một vị tông sư đang nhìn mây trôi.
Tựa như là một vị thánh nhân đang thể nghiệm và quan sát thiên địa.
Không, những hình dung này đều không chính xác.
Nàng chính là thiên địa tự thân, có cảm giác ổn định khó mà bị rung chuyển cùng độ cao khó mà với tới.
Theo tầm mắt của nàng, vô số đạo bông tuyếtcực nhỏ phá không mà lên, cuốn về phía Bạch Nhận trong bầu trời đêm.
Nhìn hình ảnh này, Trì Yến rất chấn kinh, nghĩ thầm chẳng lẽ cái này... Đây là Tuyết Lưu kiếm pháp?
Trên thực tế, Thượng Đức Phong chưa từng xuất hiện Tuyết Lưu kiếm pháp mạnh như thế, Nguyên Kỵ Kình coi như phục sinh cũng vô pháp làm được.
Những bông tuyết kia so với lòng đất hàn mạch còn kh*ng b* hơn.
Mấy chục hạt kim sắc điểm sáng từ giữa ngón tay Bạch Nhận rơi xuống, tựa như hạt cát, như ngôi sao đều phân bố bốn phía thân thể nàng, chặn tuyết lưu từ mặt đất mà đến.
Thanh Sơn quần phong khắp nơi đều có tảng đá sụp đổ, có chút bị gió xoáy đến chỗ cực kỳ cao, lúc này mới nhao nhao rơi xuống, xuyên qua phiến khu vực kim quang cùng tuyết lưu giằng co kia, không phát ra bất kỳ thanh âm nào, đã tiêu mất thành mảnh tơ liễu.
Ở đây người tu hành căn bản là không có cách tham dự vào loại tầng cấp chiến đấu này, chỉ có thể giống những tảng đá kia, tràn ngập kính sợ quan sát, trầm mặc mà khẩn trương chờ đợi kết quả cuối cùng.
"Ta lúc trước quả thật có chút chủ quan." Bạch Nhận nhìn Tuyết Cơ bình tĩnh nói: "Nhưng hiện tại nếu biết ngươi là lớn, đương nhiên sẽ không có bất luận gì khinh thị."
Tuyết Cơ y nguyên duy trì trầm mặc, thân thể nhỏ nhắn xinh xắn phát tán ra hàn ý lại càng ngày càng đáng sợ.
Trong bầu trời đêm sao lấp lánh đầy trời, không có một chút mây đen, chợt rơi xuống bão tuyết, tại thời gian cực ngắn, đã phủ lên Thanh Sơn quần phong.
Mắt thấy trong bầu trời đêm vô số tuyết lưu, đang muốn đem Bạch Nhận ngưng ngay tại chỗ, nàng thân hình đột nhiên hư hóa, xuất hiện tại bên ngoài mấy dặm.
Trong bầu trời đêm xuất hiện mấy chục đạo kim quang cực nhỏ, sau đó dần dần biến mất, cuối cùng ngưng kết thành mấy chục đạo kim sắc hạt sáng bên người nàng.
Tuyết Cơ lần nữa nhìn về phía nàng, hàn phong xen lẫn băng tinh cùng bông tuyết, quét sạch mà đi.
"Ta là tiên nhân, coi như ngươi là Triêu Thiên đại lục cao cấp nhất sinh mệnh, lại có thể làm gì được ta?"
Phiêu miểu tiên âm quanh quẩn ở giữa Thanh Sơn quần phong.
Cái đạo hàn ý cực sâu kia chuyển động theo, tựa như một chiếc bút lớn ở trong trời đêm không ngừng mờ nhạt.
Đầy sao phảng phất đều bị đọng lại, đối với Bạch Nhận lại không cách nào tạo thành bất kỳ ảnh hưởng gì.
Đỉnh Thiên Quang Phong tuyết đọng càng ngày càng sâu, cho dù là cảnh giới thâm hậu tu hành cường giả đều không thể tiếp nhận giữa thiên địa hàn ý, sắc mặt tái nhợt, phát ra thống khổ r*n r*.
Bạch Nhận đi vào trong bầu trời đêm trên đỉnh Thiên Quang Phong, đối với Tỉnh Cửu nói: "Chẳng lẽ đây chính là kế hoạch đáng cười của ngươi ư?"
Nàng là tiên nhân tới lui tự nhiên giữa thiên địa.
Coi như Tuyết Cơ có được nguồn gốc từ thiên địa lực lượng, c*̃ng không có cách nào làm gì được nàng, những công kích không khác biệt kia, rất khó tổn thương đến nàng, chỉ có thể hủy diệt thế giới này.
"Ngươi lại sai."
Tỉnh Cửu đứng trong gió tuyết, nhìn nàng nói: "Nếu ta tính tới ngươi có thể trở về, tự nhiên muốn chuẩn bị kỹ càng thủ đoạn g**t ch*t ngươi."
Nghe được câu này đám người rất mờ mịt không hiểu, nghĩ thầm nếu như ngươi là Cảnh Dương chân nhân phi thăng năm đó, có lẽ còn có thể nhúng tay loại chiến đấu tầng thứ này, thế nhưng hiện tại ngươi có thể làm gì? Vô số ánh mắt xuyên qua phong tuyết kinh khủng, rơi vào trên người Tỉnh Cửu, nhìn hắn giơ lên tay phải.
Ngay lúc này, Thi Cẩu chậm rãi tại trong mây lui về phía sau một bước.
Vô số tuyết đọng từ trên thân thể nó rơi xuống, đem biển mây ném ra vô số cái động, mơ hồ có thể nhìn thấy quần phong hình ảnh.
Quần phong đều phủ tuyết, chỉ có mấy chỗ bảo lưu xanh tươi nhan sắc, có một đầu suối nước chậm rãi chảy qua hẻm núi màu xanh.
Bên cạnh con suối kia có rất nhiều kiến trúc, là tẩy kiếm các mà Thanh Sơn đệ tử mới nhập môn học tập, đối diện trên vách đá dựng đứng có động phủ cùng tiểu viện dựa vào núi mà tu, là trụ sở của những đệ tử trẻ tuổi kia, còn có rất nhiều khu rừng rậm rạp, đã từng là Thần Mạt Phong hầu tử quê hương.
Bình thường tại ánh nắng chiếu rọi, tẩy kiếm khê nhìn tựa như một chiếc roi vàng giữa quần phong.
Hôm nay tại khắp trời đầy sao chiếu rọi giống như là một sợi roi bạc.
Mặc kệ là roi vàng hay là roi bạc, đều là roi.
Tỉnh Cửu tay phải ngả vào trong gió tuyết, phảng phất muốn nắm chặt thứ gì.
Tẩy kiếm khê bỗng nhiên bắt đầu gia tăng tốc độ trào lên, trên mặt nước miếng băng mỏng vỡ vụn vô tung, phảng phất muốn ly khai mặt đất.
Vượn minh yên lặng thời gian rất lâu bỗng nhiên vang lên, vô cùng lộn xộn mà sắc lạnh, the thé, lộ ra vô cùng gấp gáp, lại có chút hưng phấn, thậm chí mang theo chút ý vị dã man khát máu.
Tẩy kiếm khê cuối cùng là đạo sườn núi kia, kia là thừa kiếm đại hội địa điểm, trên thác nước treo mấy chục khối cự thạch, những năm qua cung cấp tất cả đỉnh núi sư trưởng cùng tân khách ngồi xem lễ.
Bỗng nhiên, những cự thạch kia nhẹ nhàng rời mặt nước, dần dần hợp lại cùng nhau, tạo thành một trụ đá dài hình tròn, mặt ngoài khe hở nhìn xem tựa như da hươu chắp vá lên.
Nếu như lúc này dị đại lục cự nhân từ đại tuyền qua đi vào Thanh Sơn, khối trụ đá này với hắn mà nói tựa như chuôi đao.
Tỉnh Cửu tại trong gió tuyết tay phải bỗng nhiên nắm chặt, phảng phất mang theo lực lượng cực kỳ nặng, hướng lên nâng lên.
Oanh minh tiếng vang, tẩy kiếm khê rời hẻm núi!
Uốn lượn dòng suối biến thành dòng nước trong suốt, hướng về trong bầu trời đêm lướt tới, tại tinh quang chiếu rọi hiện ra hào quang màu bạc, tựa như là một đầu ngân sắc cự roi vắt ngang giữa thiên địa!
...
...
Lúc Tỉnh Cửu bàn tay đưa vào phong tuyết, Bạch Nhận tiên nhân đã nhận ra vấn đề, trong mắt toát ra thần sắc ngoài ý muốn.
Nàng từ trong bầu trời đêm biến mất, phá vỡ đầy trời phong tuyết, trong nháy mắt đã đi ra ngoài ngàn dặm!
Nàng tiếp tục rời xa, trong khoảnh khắc đã tới Nam Hà Châu, Trọc Thủy tại đại địa chậm chạp chảy xuôi, dần dần có dấu hiệu đông kết.
Tuyết Cơ đối với thiên địa ảnh hưởng quá kinh khủng, mà thân pháp của nàng càng không thể tưởng tượng nổi.
Không hổ là tiên nhân chân chính, mặc kệ là Tỉnh Cửu U Minh tiên kiếm, Thi Cẩu bước trên mây, hay là phi kiếm nào khác cũng không thể nhanh hơn nàng.
Nàng quay người nhìn về phía Thanh Sơn, nghĩ thầm Tuyết quốc nữ vương kia cũng thực là là phiền phức, chẳng lẽ tối nay tạm thời dừng tay?
Bỗng nhiên, nàng nhìn về phía cao hơn bầu trời đêm, ánh mắt khẽ biến.
Đầy trời tinh quang đột nhiên tối sầm, một đạo roi bạc to lớn từ Hư Cảnh rơi xuống!
Bộp một tiếng giòn vang!
Cái đạo roi bạc kia căn bản không để ý nàng tiên miểu thân pháp, không nhìn mấy chục điểm sáng màu vàng bao hàm vô thượng tiên ý, chuẩn xác vô cùng đánh trúng mắt cá chân nàng.

========
Quyển7 -Chương55: Giết tiên
========
Tẩy kiếm khê biến thành một sợi roi bạc.
Nó từ giữa Thanh Sơn quần phong bay ra.
Xuyên qua phong tuyết.
Đánh nát tinh quang.
Phá vỡ Hư Cảnh.
Rơi vào không trung phía trên Trọc Thủy cách mấy ngàn dặm.
Suối nước thành roi, chí nhu vô cùng, vô hình cũng vô ý.
Bạch Nhận coi như là tiên nhân, cũng vô pháp tránh đi.
Roi bạc đánh trúng mắt cá chân nàng, mềm mại quấn quanh ba vòng, buộc lại một cái nút, sau đó đem nàng kéo về giữa Thanh Sơn quần phong.
Váy áo hơi rách, kim quang bay xuống, thời khắc này tiên nhân nhìn có chút chật vật.
Nàng nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu, trầm giọng quát: "Đây là thứ quỷ gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi trước khi phi thăng lưu lại sáu đạo tiên lục cho Vân Mộng Sơn, Thanh Sơn Tông lịch đại tổ sư phi thăng đương nhiên cũng sẽ lưu lại vài thứ."
Thanh âm của hắn quanh quẩn tại phong tuyết cùng quần phong.
Chung quanh một mảnh xôn xao, tiếp theo là trầm mặc như chết.
Đúng vậy, tẩy kiếm khê chính là trấn sơn pháp bảo mà các đời Thanh Sơn tổ sư để lại cho các đệ tử.
Nếu thật có cường giả cấp bậc tiên nhân, đi vào Thanh Sơn làm càn, cái roi này có thể dùng để đánh người, cũng có thể dùng để trói người.
"Thanh Sơn Tông quá âm hiểm!"
Bạch Nhận sắc mặt có chút tái nhợt, trong mắt có chút đau đớn, càng nhiều hơn chính là phẫn nộ.
Trước khi phi thăng, nàng là Trung Châu Phái chưởng môn chân nhân, là Bạch gia tiên nhân.
Sau khi phi thăng, nàng là tiên nhân chân chính.
Cho dù là thời điểm lúc trước cùng Tuyết Cơ chiến đấu nàng thụ chút tổn thương, cũng không chật vật giống lúc này.
Một đạo uy áp khó có thể tưởng tượng, từ trong thân thể của nàng sinh ra, mang theo kim quang phảng phất như thực chất, hướng về quần phong rơi xuống.
Tay áo lướt nhẹ, không gió mà động.
Cái đạo roi bạc kia, tại trong gió đêm bị kéo căng cực thẳng, phảng phất có thể sẽ đứt bất cứ lúc nào, nhưng từ đầu đến cuối không đứt.
Băng tinh cùng bông tuyết rơi vào bên trên sợi roi bạc kia, dần dần đem nhan sắc biến thành trắng.
"Chỉ bằng cây roi này đã muốn giữ ta ư?"
Bạch Nhận nhìn Tỉnh Cửu trầm giọng quát.
Tay Tỉnh Cửu tại trong gió tuyết cầm hư không.
Cây roi kia như ẩn như hiện.
"Ta từng nói, mục đích của ta là g**t ch*t ngươi." Hắn nói.
Bạch Nhận nói: "Đạo lý tiên nhân bất tử, chẳng lẽ ngươi không rõ ư?"
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Lần trước tại Triều Ca thành ngươi chết thế nào?"
Bạch Nhận thần sắc hờ hững nói: "Đó bất quá là một đạo phân thân của ta, mà hiện tại Thanh Sơn kiếm trận đã bị chính các ngươi hủy."
Thừa Thiên Kiếm đã biến thành sắt vụn trong tay Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu.
Thanh Sơn kiếm trận đã vỡ vụn như vậy.
Mặc dù những thanh kiếm kia vẫn còn ở đó.
Nhưng không có Thừa Thiên Kiếm, không có trận pháp, còn có lực lượng gì gì có thể dẫn dắt những thanh kiếm kia?
Đây không phải là lực lượng thuộc về nhân gian.
Lúc này thế cục vô cùng khẩn trương.
Tựa như cây roi mà tẩy kiếm khê hóa thành đang căng cứng kia.
Không có bất kỳ người nào dám phát ra âm thanh.
Phong tuyết quần phong, an tĩnh dị thường.
Ngay lúc này, một đạo thanh âm rất kỳ quái vang lên.
"Ríu rít."
Mọi người nhìn về phía nơi thanh âm vang lên, phát hiện thanh âm này đúng là Tuyết quốc nữ vương phát ra, không khỏi rất giật mình.
Vị sinh mệnhđáng sợ nhất, cường đại nhất Triêu Thiên đại lục này, thế mà tựa như tiểu hài bi bô tập nói, vẫn không biết nói chuyện...
"Ngươi sao?"
Bạch Nhận nhìn Tuyết Cơ đùa cợt nói: "Ngươi chỉ có một thân man lực thần thông, ngay cả đối thoại cũng không biết, lại như thế nào hiểu được cách sử dụng thần thông?"
Tuyết quốc nữ vương thần thông đủ để rung động thiên địa, muốn g**t ch*t tiên nhân bên ngoài thiên địa, lại cần phương thức nào đó đem thần thông biến thành thủ đoạn công kích càng thêm hiệu quả.
Đối với nhân tộc người tu hành tới nói, loại phương thức kia chính là kiếm đạo hoặc là đạo pháp.
Tại bên trong sinh mệnh dài dằng dặc của nàng, nàng chưa từng học qua đạo pháp, có thể là không cần thiết, bởi vì Triêu Thiên đại lục không có sinh mệnh nào có thể uy h**p được nàng.
Tại bên trong rất nhiều suy đoán thậm chí cho rằng, bởi vì thiên đạo chí công, Tuyết quốc nữ vương có lẽ căn bản là không có cách học được đạo pháp.
Thật sự là thế phải không?
...
...
Trác Như Tuế không nhìn Bạch Nhận tiên nhân trong bầu trời đêm, c*̃ng không có nhìn Tuyết quốc nữ vương, mà là nhìn chằm chằm bên vách núi nơi nào đó.
Nơi đó tuyết đọng che kín lấy một nửa thanh phi kiếm màu xám, đó là một mảnh Thôn Chu Kiếm đáng thương của hắn.
Hắn nhìn chằm chằm nơi đó, không phải đau lòng không nỡ, mà là bởi vì hắn phát hiện... Thôn Chu Kiếm đang có chút rung động, dần dần từ trong đống tuyết chui ra!
Vèo một tiếng, Thôn Chu tàn kiếm phá không mà đi!
Ngay sau đó, lúc trước những phi kiếm tản mát tại các nơi, đều hứng chịu một loại lực lượng vô hình nào đó dẫn dắt, nhao nhao từ trong đống tuyết, trong sườn núi bay ra, hướng về nơi nào đó mà đi.
Vân Hành Phong, Bình Vịnh Giai hai chân bỗng nhiên rời mặt đất, thất kinh ở giữa, phát hiện quanh người phi kiếm kiếm ý lộn xộn mà hỗn loạn, đột nhiên phấn chấn, thành quần kết đội hướng về bầu trời đêm mà đi!
Vô số phi kiếm rời khỏi Thanh Sơn đệ tử, rời khỏi quần phong, hướng về bầu trời đêm mà đi, tại tinh quang chiếu rọi, như vạn đạo vảy bạc.
Thanh Sơn kiếm trận tại thời khắc này, phảng phất trùng sinh!
...
...
Vô số phi kiếm hướng về bầu trời đêm mà đi.
Vạn kiếm chỉ tới, là tiên nhân.
So những phi kiếm này càng nhanh hơn chính là Tuyết quốc nữ vương.
Nàng hai tay chắp sau lưng, nhìn Bạch Nhận càng ngày càng gần, trong mắt không có bất kỳ cảm xúc.
Vô số đạo phi kiếm ở sau lưng.
Nàng lúc này tựa như là một vị kiếm đạo đại tông sư vạn cổ chưa từng có!
Học không được nhân tộc đạo pháp? Năm đó ở ngoài Đại Nguyên Thành trong Tam Thiên Viện, nàng chỉ nhìn một lượt, đã học xong Thừa Thiên kiếm.
Tại Thanh Sơn kiếm ngục hơn một trăm năm, nàng mượn đầu thông đạo Thiên Lý Băng Phong kiếm trận, càng là học xong tất cả kiếm pháp của Tỉnh Cửu!
Đây chính là Triêu Thiên đại lục cao giai nhất sinh mệnh.
Mặc kệ là Cảnh Dương hay là Bạch Nhận, đều không có tư cách ở trước mặt nàng nói chuyện tu đạo thiên phú.
...
...
Bạch Nhận hai mắt vô cùng sáng tỏ, sinh ra cảnh giác mãnh liệt, muốn tránh đi mảnh mưa kiếm này cùng Tuyết quốc nữ vương phong mang, lại bị roi trong tay Tỉnh Cửu trói chặt, không cách nào rời đi.
Lau lau hai tiếng nhẹ vang lên, Tuyết Cơ đi tới trước người của nàng, hai tay rơi vào trên vai của nàng, độ cao vừa vặn ngang bằng.
Nhìn ý vị lãnh khốc bên trong đôi mắt tối tăm kia, Bạch Nhận biết không ổn, phát ra một tiếng kêu phẫn nộ.
Đạo tiên âm như tiêu như địch này, tựa như phong lôi, ở trong trời đêm liên hoàn nổ tung.
Vô số đạo kim quang từ tay áo nàng b*n r*, không chút lưu tình xuyên qua thân thể Tuyết Cơ.
Xuy xuy xuy xùy, trong thanh âm xuyên thấu dày đặc mà đáng sợ, Tuyết Cơ thân thể xuất hiện mấy ngàn đạo cực nhỏ lỗ nhỏ, tràn ra vô số đạo thanh thủy.
Những thanh thủy kia vừa mới rời thân thể của nàng, đã bị tiên thức cường đại chấn vỡ, biến thành một mảnh sương mù.
Sương mù bị kiếm ảnh làm loạn.
Kiếm minh giữa trời.
Vô số đạo Thanh Sơn phi kiếm bay vào trong sương mù, xuyên qua thân thể Bạch Nhận.
Tuyết quốc nữ vương thần sắc hờ hững buông hai tay ra, hướng về mặt đất bay xuống.
Trong bầu trời đêm, Bạch Nhận tiên nhân nhìn về phía thân thể của mình, có chút nhíu mày, tựa hồ có chút không hiểu đã xảy ra chuyện gì.
Sau một khắc.
Khắp trời đầy sao bỗng nhiên trở nên cực kỳ sáng tỏ, bóng đêm đột nhiên biến mất, phảng phất đi vào ban ngày.
Vô số tiên khí từ trong thân thể Bạch Nhận phun ra ngoài, như kim sắc khí lãng hướng về bốn phương tám hướng mà đi!
Giờ khắc này, nàng tựa như là mặt trời.
...
...
Thông Thiên cảnh đại vật rời đi, thiên địa đều sẽ sinh ra cảm ứng, huống chi là một vị tiên nhân.
Cuồng phong gào thét, tiên khí chảy ngang, đêm như ban ngày, vạn vật khôi phục, băng tuyết tan rã.
Không biết cách bao lâu, chấn động giữa thiên địa mới dần dần bình tĩnh, Thanh Sơn quần phong những vách núi sụp đổ mặt ngoài sinh ra rất nhiều cỏ mới, thương tùng đứt gãy trong rừng sinh ra rất nhiều cây nấm.
Trong bầu trời đêm đầy sao như trước, phảng phất không có gì phát sinh.
Tiên nhân không có ở đây.
Những điểm sáng màu vàng kia, những uy áp cùng tiên thức kia, đều biến mất tại trong gió, chỉ còn lại có một mảnh hư vô.
Thanh Sơn quần phong tĩnh mịch một mảnh, như phần mộ không người trông coi.
Mọi người mờ mịt nhìn bầu trời đêm, trong lòng cũng chỉ còn lại có một mảnh hư vô.
...
...
Đầy trời phong tuyết tái khởi, Tuyết Cơ từ trong bầu trời đêm rơi xuống, rơi vào trên biển mây một lần nữa tụ lại, phát ra hàn ý, trong nháy mắt đem dưới chân nàng tầng mây ngưng tụ thành thực chất, kết xuất vô số băng tinh.
Tiên khí tại trên người nàng lưu lại vô số động nhỏ, càng không ngừng nước chảy, thương thế nhìn cực nặng, ánh mắt của nàng lại là cực kỳ lạnh lùng kiêu ngạo.
Tự tay g**t ch*t một vị tiên nhân, chính là nàng cũng có chút đắc ý.
Lúc này phát sinh một màn hình ảnh rất quỷ dị.
Một con giáp trùng bỗng nhiên xuất hiện tại trên mặt Tuyết Cơ, sau đó chậm rãi từ trái bò sang phải.
Chỉ có người của Thần Mạt Phong cùng Trác Như Tuế biết, cái giáp trùng này tên là Hàn Thiền.
Theo Hàn Thiền bò, trên mặt Tuyết Cơ xuất hiện một sợi tơ máu.
Cái tơ máu kia chậm rãi vỡ ra.
Tựa như nhếch miệng.
"Ha ha ~ "
Một thanh âm từ trong huyết tuyến bay ra.
Thanh âm kia rất non nớt, tựa như một cái tiểu nữ hài.
Nhưng lại vô cùng lãnh khốc mà cường đại, giống toà núi băng cao nhất kia.

========
Quyển7 -Chương56: Tuyết bay
========
Băng tuyết bao trùm Thanh Sơn quần phong đều bị tiên khí tản ra hòa tan, phảng phất mùa xuân đã đến, nhưng lại cấp tốc bị hàn khí chưa tan biến đông kết, biến thành băng trụ treo bên cạnh sườn núi, nhắc nhở mọi người mùa đông cũng chưa phải đã đi qua hoàn toàn.
Bộp một tiếng giòn vang, không biết băng trụ dưới vách đá nào đứt gãy, vỡ nát trên mặt đất.
Âm thanh này phảng phất là tiếng chuông, khiến mọi người tỉnh hồn lại.
Có người lúc này mới phát ra hoảng sợ la lên, có người bắt đầu khóc ròng ròng, có người hưng phấn nắm chặt nắm đấm, càng nhiều người thì vẫn trầm mặc không nói, bởi vì bọn hắn vẫn còn bên trong cảm xúc chấn kinh mờ mịt.
Bạch Nhận tiên nhân chết rồi?
Tiên nhân đã chết!
Tiên nhân từ thượng giới trở về, đây là dị sự trong điển tịch chưa từng ghi chép, mà tiên nhân vẫn lạc... Càng là nghe đều chưa nghe nói qua, nghĩ đều không người nào dám nghĩ.
Tiên khu không phải tồn tại vượt trên kim thân hay sao, gần như bất tử bất diệt sao? Làm sao có thể bị phá hủy? Tiên nhân làm sao có thể bị g**t ch*t?
Ngay sau đó, mọi người thấy được hình ảnh quỷ dị Hàn Thiền bò qua trên mặt Tuyết Cơ, thể xác tinh thần càng lạnh lẽo.
Hàn Thiền bò tới đỉnh đầu Tuyết Cơ, lặng yên làm một món trang sức.
A Đại từ dưới lông Thi Cẩu cẩn thận từng li từng tí nhô đầu ra, nhìn thấy hình ảnh này, không khỏi hâm mộ ghen ghét đến cực điểm, đương nhiên nhiều hơn chính là e ngại.
Tựa như tất cả ánh mắt nhìn Tuyết Cơ đồng dạng.
Chỉ có số ít mấy đạo ánh mắt không nhìn Tuyết Cơ, mà là nhìn tay phải Tỉnh Cửu.
Tỉ như Thi Cẩu, tỉ như Đàm chân nhân, tỉ như Thủy Nguyệt Am chủ.
Tỉnh Cửu y nguyên cầm tẩy kiếm khê, không có ý tứ buông xuống.
Như vậy ý định của hắn đã hết sức rõ ràng.
...
...
Bạch Nhận tiên nhân bị tẩy kiếm khê biến thành roi bạc vây khốn, mới không cách nào tránh thoát một kích cuồng bạo Thanh Sơn kiếm trận mà Tuyết Cơ dẫn dắt, cứ như vậy tiêu vong.
Toàn bộ cục diện đột nhiên đảo ngược, Trung Châu Phái trên vân thuyền các trưởng lão đệ tử chấn kinh im lặng, có một vài người thậm chí ngất đi.
Như vậy tiếp theo sẽ phát sinh sự tình gì? Thanh Sơn Tông tiếp tục hướng Trung Châu Phái khởi xướng phản công?
Không, trước đó có chuyện trọng yếu hơn cần xử lý.
Nếu như chuyện này xử lý không tốt, mặc kệ là Trung Châu Phái hay là Thanh Sơn Tông đều sẽ trở thành hai cái danh tự chỉ tồn tại ở trong lịch sử.
Đối với nhân tộc mà nói, Tuyết quốc nữ vương đáng sợ hơn Thái Bình chân nhân vô số lần.
Thái Bình chân nhân muốn diệt thế, là mưu đồ một mực không thể thành công, mà phương bắc cánh đồng tuyết thú triều đã từng rất nhiều lần gieo rắc tai hoạ ngập đầu cho nhân tộc.
Thanh Sơn kiếm ngục đã không còn, coi như vẫn tồn tại, chẳng lẽ Thanh Sơn Tông còn có thể đem nàng tiếp tục nhốt vào kiếm ngục?
Không nên quên, nàng bây giờ không suy yếu giống năm đó, đáng sợ hơn chính là, nàng đã học xong Thanh Sơn Tông kiếm pháp, thậm chí có thể điều khiển Thanh Sơn kiếm trận!
Một vị Tuyết quốc nữ vương càng thêm đáng sợ cỡ này, sẽ mang đến tai nạn lớn cỡ nào cho nhân tộc?
Mọi người lúc này chỉ có thể trông cậy vào Tỉnh Cửu có phương pháp nào đó có thể khống chế Tuyết Cơ.
Nhưng hắn vẫn không buông ra tẩy kiếm khê, có thể đánh giá ra hắn lúc này rất cảnh giác, vậy ý tứ chính là không có phương pháp nào tốt cả.
Phong tuyết dần dần trở nên gấp gáp, thiên địa càng lạnh, Thanh Sơn quần phong không khí dần dần từ mờ mịt biến thành khẩn trương.
Vô số ánh mắt tại trên biển mây đi về, nhất thời nhìn qua Tuyết Cơ, nhất thời nhìn qua Thi Cẩu giống như núi, tràn đầy lo lắng.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên từ trên người Thi Cẩu bay lên, đáp xuống trước người Tuyết Cơ.
Nhìn hình ảnh này, mọi người không khỏi hít một hơi lãnh khí, nghĩ thầm coi như ngươi là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, nhưng cách vị kia gần như thế... Cùng muốn chết khác nhau ở chỗ nào sao?
"Ngươi còn không đi?" Tỉnh Cửu nhìn nàng nói.
Giọng điệu của hắn tựa như đang tiễn biệt một cái khách nhân đặc biệt ham ăn.
Tuyết Cơ nhìn chằm chằm vào mắt hắn không có lên tiếng.
"Ngươi biết ta sau khi ra ngoài sẽ đoạt Thừa Thiên Kiếm của ngươi, cho nên mới cố ý hủy nó trước?"
"Ta đương nhiên không hi vọng Thừa Thiên Kiếm vẫn tồn tại, chỉ bất quá tự mình một người rất khó hủy nó, mà Thừa Thiên Kiếm rơi vào trong tay của ngươi sẽ là kết cục tồi tệ nhất, ta muốn thả ngươi ra, liền muốn hủy nó."
"Ngươi đi theo ta ra ngoài đại sát tứ phương, có gì không tốt?"
"Ra ngoài tự nhiên là muốn đi ra ngoài, nhưng ta chỉ có thể là ta tự ra ngoài, không thể làm kiếm của ngươi cùng đi ra."
"Thật sự là đáng tiếc a."
"Thời gian sắp tới."
...
...
Liếc nhau, vô số thần thức giao lưu.
Tựa như rất nhiều năm trước tại cánh đồng tuyết như thế.
Tuyết Cơ thu tầm mắt lại, nhìn về phía bầu trời đêm.
Tiên khí lưu lại còn tại trong bầu trời đêm nhẹ nhàng phất động, nhưng đã cực kì nhạt, chỉ có sinh mệnh tầng thứ của nàng mới có thể rõ ràng cảm thụ được.
Khắp trời đầy sao có một vệt đen như ẩn như hiện, chính là thông đạo mà Bạch Nhận tiên nhân trở về.
Theo thời gian trôi qua, vệt đen kia càng ngày càng mờ, cho thấy thông đạo đang đóng lại hoặc là nói vỡ vụn.
Tuyết Cơ hít một hơi thật sâu.
Thanh Sơn quần phong cuồng phong lại dâng lên, lớn hơn lúc trước.
Mặc kệ là trong rừng tùng tuyết đọng hay là tuyết trên sườn núi, đều bị trận cuồng phong này mang theo, bay múa khắp nơi, sau đó theo cơn gió đi trên biển mây, bị Tuyết Cơ hút vào trong bụng.
Thượng Đức Phong bị tiên gia thần thông san bằng, lòng đất hàn mạch c*̃ng gặp tổn thất cực kỳ lớn, chỉ nghe rắc rắc mấy tiếng, vô số hàn ý từ trong khe hở chui ra, biến thành vô số đạo băng tinh, cũng tới trên biển mây.
Tuyết Cơ đem linh khí trong hàn mạch cũng hút hết vào, trong đồng tử đen nhánh hiện lên một vòng ánh sáng, hình như có chút hài lòng, phần bụng có chút nhô lên.
Thượng Đức Phong trưởng lão đệ tử vốn cực kì khổ sở, lúc này càng phẫn nộ đến cực điểm, lòng đất hàn mạch bị quái vật này ăn, vậy tương lai Tuyết Lưu kiếm pháp còn luyện thế nào đây?
Đàm chân nhân, Thủy Nguyệt Am chủ đám người thần sắc thì phi thường ngưng trọng, bởi vì bọn hắn mơ hồ đoán được Tuyết Cơ muốn làm gì, c*̃ng minh bạch vì sao Tỉnh Cửu dám đem nàng phóng xuất.
Nơi nào đó bỗng nhiên truyền đến một người tu hành hoảng sợ hô hoán: "Trên trời là xảy ra chuyện gì?
Mọi người thuận theo ánh mắt hắn nhìn lại, chỉ thấy khắp trời đầy sao đột nhiên biến mất, trong bầu trời đêm xuất hiện một đạo vòng xoáy cực lớn. Cái vòng xoáy này ẩn giấu đi vô số đạo lôi điện, ẩn chứa uy áp khó có thể tưởng tượng, ẩn ẩn tản ra khí tức, tựa như là một cái cự nhãn kinh khủng, vô tình nhìn chăm chú sinh mệnh trên đại địa.
Kia là Hư Cảnh phía trên lôi vực.
Cái đạo sấm chớp vòng xoáy kia là điềm báo thiên kiếp!
"Thiên kiếp!"
"Là ai muốn độ kiếp!"
Đàm chân nhân mọi người ánh mắt rơi vào trên thân Tuyết Cơ, có chút chấn kinh cùng thoải mái.
Muốn độ kiếp không phải người nào, chính là nàng.
Trong bầu trời vệt đen kia càng ngày càng mảnh, đã ẩn ẩn có dấu hiệu đóng lại.
"Đi." Tỉnh Cửu nói.
Tuyết Cơ biết đây là cơ hội tốt nhất thậm chí là cơ hội cuối cùng của mình, không chút do dự đem Hàn Thiền nuốt vào miệng, phá không mà lên.
Gió lớn rơi vào trên mặt của nàng, không có rơi mất nửa điểm tuyết tinh, ánh mắt của nàng c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào, chỉ có vô cùng kiên định.
Trong khoảnh khắc, nàng xuyên qua cương phong đi tới Hư Cảnh.
Thiên địa sinh ra cảm ứng, cái đạo sấm chớp vòng xoáy kia trở nên càng kh*ng b* hơn, xoay tròn càng nhanh, không ngừng loé sáng ra tia sáng màu lam.
"Cái thiên kiếp này làm sao đáng sợ như vậy!"
Thanh Sơn quần phong vang lên vô số âm thanh kinh hô.
Ở đây không ít người đã từng nhìn thấy thiên kiếp lúc Cảnh Dương chân nhân phi thăng, có người cũng đã thấy bên Tây Hải Trung Châu Phái dùng đạo tiên lục kia dẫn xuống thiên kiếp.
Cùng tối nay thiên kiếp so sánh, hai lần thiên kiếp đó ôn hòa hơn quá nhiều!
Cái đạo sấm chớp vòng xoáy kia đúng là chiếm cứ một nửa bầu trời, mang đến uy áp khó có thể tưởng tượng cho đại địa.
Không có người tu hành nào dám dừng lại tại thiên không, đứng tại trong núi nhìn sấm chớp vòng xoáy phảng phất đang ở trước mắt, sợ hãi tột đỉnh. Cái đạo sấm chớp vòng xoáy kia có ít nhất mấy vạn đạo lôi điện, tùy ý một đạo đều đủ để đem một Thông Thiên cảnh đại vật oanh thành khói xanh, nếu như đồng thời rơi xuống sẽ là hình ảnh như thế nào?
"Quá mạnh..."
Nam Vong nhìn lên bầu trời, thanh âm khẽ run nói.
Tuyết Cơ lúc này đã biến thành một điểm sáng nho nhỏ, tại đầu thông đạo kia không ngừng bay lên trên.
Nhìn thấy hình ảnh này, các cường giả tu hành đều có cảm khái giống nàng.
Triệu Tịch Nguyệt trong mắt tràn đầy hướng tới.
Nhân tộc cường giả cảm khái không phải thiên kiếp, mà là Tuyết Cơ cảnh giới cùng sinh mệnh tầng giai.
Phi thăng giả cảnh giới càng cao, thiên kiếp uy lực sẽ càng lớn.
Tại tu hành giới ghi chép, tất cả thiên kiếp cũng không đáng sợ bằng trận thiên kiếp tối nay.
Cái này cũng đã nói lên, Tuyết Cơ cảnh giới thực lực muốn vượt qua tất cả phi thăng giả trong lịch sử nhân tộc.
Nàng có thể tiếp nhận trận thiên kiếp này sao?
Mọi người mang theo đủ loại cảm xúc cùng chờ mong, nhìn lên bầu trời kinh khủng cảnh tượng.
Bầu trời bỗng nhiên biến trắng!
Mấy trăm đạo lôi điện đồng thời từ sấm chớp vòng xoáy rơi xuống, tại mặt đất nhìn tựa như là một tòa cự sơn từ tia sáng tạo thành, hướng về Tuyết Cơ trấn áp!
Bích Hồ Phong bích hồ không an tĩnh, đạo điện tự chủ mở ra, bên trong cung cấp một cành lôi hồn mộc chưa thành thục, trong nháy mắt hình thành hoàn mỹ tiêu sắc.
Mấy trăm đạo lôi điện giữa không trung biến mất, chỉ là một chút dư vị rơi xuống đất, thế mà đã có ảnh hưởng lớn như thế.
Tuyết Cơ ở bên trong sấm chớp đâu?
Chói mắt thiểm điện biến mất.
Ầm ầm tiếng vang đến mặt đất, lại ép không được vô số âm thanh kinh hô.
Tuyết Cơ còn tại trong bầu trời.
Nàng hướng về chỗ càng cao hơn mà đi.
Những sấm chớp kinh khủng kia dường như tránh đi đầu thông đạo kia!
Sấm chớp mưa bão không ngừng rơi xuống.
Phong tuyết đã biến thành mưa lớn.
Mọi người đứng tại trong mưa, ngẩng đầu nhìn bầu trời, nhìn nàng càng bay càng cao.
Vệt đen kia càng ngày càng mảnh, mắt thấy sắp sửa đứt mất!
Ngay tại thời khắc cuối cùng, lôi vực bỗng nhiên xuất hiện một lần phóng điện cực kỳ kh*ng b*.
Mấy ngàn đạo thiểm điện ở trên không dày đặc đan xen, phát ra xuy xuy tiếng vang, tách ra hào quang chói sáng, nhìn tựa như là bông tuyết bị ánh nắng chiếu sáng.
Vệt đen kia như sợi bông chán nản đứt gãy, tại thiểm điện sụp đổ, hóa thành tro tàn.
Thông đạo đoạn tuyệt.
"Ta sẽ không quay lại nữa... Ha ha ha ha ha."
Trong bầu trời bỗng nhiên truyền đến thanh âm của Tuyết Cơ.
Thanh âm của nàng càng ngày càng xa, càng ngày càng nhỏ.
Nhưng tất cả mọi người rõ ràng cảm giác được thanh âm khoái hoạt của nàng.
Đó là tự do.
Đó là tự tại.

========
Quyển7 -Chương57: Buộc mây
========
Qua rất lâu.
Nguyên Quy bỗng nhiên ngẩng đầu hướng về bầu trời đêm nhìn lại.
Thi Cẩu c*̃ng nhìn thoáng qua.
Tỉnh Cửu nhíu mày.
Bọn hắn nghe được một tiếng nhẹ kêu, tựa hồ Tuyết Cơ gặp thứ gì.
Trong bầu trời đạo hắc tuyến kia đã đoạn tuyệt, lôi vực kinh khủng phong bạo không có mục tiêu c*̃ng dần dần tán đi.
Thế giới phảng phất về dáng vẻ bình thường như trước.
Âm thanh nhẹ kêu kia vẫn còn tại trong lòng của bọn hắn thật lâu không đi, tựa như là lôi minh phương xa.
Người còn lại không thể nghe được âm thanh nhẹ kêu này, chỉ nghe được Tuyết Cơ sau cùng tiếng cười cùng câu nói kia.
"Thế mà biết nói tiếng người..." Trác Như Tuế thì thào nói.
Tâm lớn như hắn đều bị chấn động có chút tinh thần hoảng hốt, chớ đừng nói chi là người tu hành khác.
Vô số ánh mắt rơi vào khắp trời đầy sao.
Mọi người trong lòng sinh ra cảm giác hư vô mãnh liệt.
Thái Bình chân nhân chết rồi.
Bạch Nhận tiên nhân chết rồi.
Tuyết quốc nữ vương phi thăng.
Hôm nay phát sinh những chuyện này, tựa như vô số đạo sóng lớn, càng không ngừng đánh thẳng vào đạo tâm của bọn họ.
Gặp qua biển cả, suối nước tự loạn, gặp qua chân thực thiên địa vũ trụ, nhỏ bé từ hiện.
Triêu Thiên đại lục người tu hành lại bởi vì chuyện phát sinh tối nay cải biến như thế nào, chí ít tối nay không người biết được.
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Đại Trạch Lện từ bên trong Phong Vũ Kỳ hiện thân, nhìn về phía Tỉnh Cửu kinh hãi hỏi.
Cảnh Nghiêu cùng Lộc quốc công mấy người cũng từ bên trong Giang Sơn Đồ đi ra, nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Đại lục cường đại nhất, đáng sợ nhất Tuyết quốc nữ vương tại sao lại tại ở Thanh Sơn Tông? Lại tại sao lại cùng hắn liên thủ đối phó với Bạch Nhận tiên nhân?
Mà nàng cuối cùng vậy mà đã phi thăng!
Tỉnh Cửu nói: "Tuyết Cơ là sinh mệnh đản sinh ngay khi phiến thiên địa này sơ khai, theo ta suy tính, mục đích nàng tồn tại hẳn là cam đoan phiến thiên địa này ổn định. Nói theo một ý nghĩa nào đó nàng mới là thủ hộ giả của thế giới này, Bạch Nhận lúc trước ở trước mặt nàng nói câu nói kia, có chút buồn cười."
Vách núi truyền đến thanh âm tức giận của một vị Côn Lôn Phái trưởng lão: "Tuyết quốc chính là đại địch của tộc ta, vài vạn năm qua không biết bao nhiêu nhân tộc cường giả chết tại dưới tay của Tuyết quốc nữ vương, bao năm qua bên trong thú triều, lại càng không biết có bao nhiêu dân chúng vô tội chết đi, chân nhân lại còn nói nàng là thủ hộ giả của thế giới này, sao mà hoang đường!"
"Nàng là thủ hộ giả của thế giới này, cũng không phải thủ hộ giả của nhân tộc." Tỉnh Cửu nói.
Ý tứ của những lời này rất rõ ràng, vị Côn Lôn phái trưởng lão kia sắc mặt cực kỳ khó coi, giữa đỉnh núi đám người trầm mặc không nói.
"Phương thiên địa này chi linh tự nhiên không cách nào rời khỏi phương thiên địa này, dù nàng sớm đã đến cảnh giới Tàng Thiên Hạ, mà nàng rất muốn ra ngoài, tựa như tất cả sinh mệnh đồng dạng..."
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Chẳng biết lúc nào nàng nghĩ đến một phương pháp, đó chính là tái tạo một cái bản thân mình thủ hộ phương thiên địa này, như thế mới có thể kiếm một tia rời đi cơ hội."
"Chính là thời điểm Mai Hội năm đó, ngươi cùng Bạch Tảo bị giam trong cánh đồng tuyết?"
Thanh màn kiệu nhỏ vang lên thanh âm có chút hoang mang của Thủy Nguyệt Am chủ.
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, trước đó Tuyết quốc nữ vương có dùng loại phương pháp này không thì không người biết được, nhưng vị này ta rất xác định."
Đàm chân nhân thần sắc chất phác nhưng lại nghiêm túc đến cực điểm nói: "Nàng bị trục xuất khỏi cánh đồng tuyết, chẳng phải là cho thấy hiện tại bên trong cánh đồng tuyết vị kia càng thêm cường đại?"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng khi đó bởi vì sinh sản đang đứng ở thời khắc suy yếu nhất, đương nhiên c*̃ng có thể là cố ý yếu thế, che đậy thiên cơ rời cánh đồng tuyết."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của nàng, nói: "Ta sẽ không đi cánh đồng tuyết."
Coi như hiện tại Tuyết quốc nữ vương không mạnh bằng Tuyết Cơ, hắn c*̃ng sẽ không đi mạo hiểm.
Mà chuyện này không có chút ý nghĩa nào.
Tựa như năm đó Liên Tam Nguyệt mời hắn đi cánh đồng tuyết vậy.
"Mặc kệ là cố ý yếu thế hay là thật suy yếu suýt nữa bị nữ nhi của mình g**t ch*t, Tuyết Cơ rời cánh đồng tuyết, bị ta dẫn tới Thanh Sơn, cho đến hôm nay."
Tỉnh Cửu nói xong cố sự hắn nguyện ý nói.
Thủy Nguyệt Am chủ hỏi: "Thế nhưng ngươi sao có thể thuyết phục nàng giúp ngươi làm việc?"
Đây cũng là chuyện tất cả mọi người nghĩ không hiểu.
Tuyết quốc nữ vương vì sao muốn trợ giúp Thanh Sơn đối phó tiên nhân?
Phải biết coi như nàng là Triêu Thiên đại lục cao giai nhất sinh mệnh, chuyện này y nguyên rất mạo hiểm.
"Ta đáp ứng sáng tạo một cái cơ hội phi thăng cho nàng."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Nàng cấp độ quá cao, thiên kiếp quá mạnh, nếu như không có phương pháp nào khác, rất khó trực tiếp rời đi."
Rất nhiều người đều nghĩ đến hình ảnh lúc trước, lần nữa sinh ra run rẩy cảm xúc.
Phiến sấm chớp vòng xoáy chiếm cứ hơn nửa thiên không kia.
Cái đạo thiên uy kia hướng về mặt đất nghiền ép mà tới.
Đây là Triêu Thiên đại lục xuất hiện mạnh nhất thiên kiếp.
Nếu như Tuyết Cơ muốn cùng đạo thiên kiếp kia ngạnh kháng, ai có thể tính tới kết quả cuối cùng?
Nàng thông qua đầu thông đạo kia hướng bên ngoài đi, rõ ràng nhẹ nhõm rất nhiều.
Đó chính là thông đạo tiên nhân hàng thế.
Mọi người đem tất cả mọi chuyện đều suy nghĩ minh bạch, nhìn về phía trên biển mây Tỉnh Cửu, trong mắt tràn đầy kính úy thần sắc.
Nguyên lai ngươi đem hôm nay phát sinh tất cả mọi chuyện đều đã sớm tính toán rõ ràng rồi?
...
...
Tinh quang chiếu vào biển mây, như cánh đồng tuyết.
Chiếu vào quần phong, như bên trong tuyết mộ.
Chiếu vào đoàn sương mù kia, như kén thiên tàm.
Hôm nay là Triêu Thiên đại lục ngàn năm qua trọng yếu nhất một ngày.
So Huyết Ma Gaió hủy diệt trọng yếu.
So Mai Hội trọng yếu.
So Minh Hoàng bị giam tiến trấn ma ngục trọng yếu.
So Thái Bình chân nhân bế tử quan trọng yếu.
So Cảnh Dương chân nhân phi thăng trọng yếu.
Nhưng từ đầu đến cuối Bạch chân nhân đều một mực an tĩnh đứng tại trong phiến mây mù kia, rất ít nói chuyện. Mặc kệ là Thái Bình chân nhân chết đi, vẫn là Thanh Sơn kiếm trận vỡ vụn, lại hoặc là Trung Châu vân thuyền phá mây mà ra vây quanh quần phong, thậm chí ngay cả thời điểm Bạch Nhận tiên nhân bị Tuyết Cơ đánh chết... Nàng đều không có phản ứng.
Phảng phất Trung Châu Phái mưu tính cùng nàng không có bất cứ quan hệ nào.
"Ngươi lần này xác thực rất ổn, thẳng đến xác định sư huynh chết rồi, kiếm trận hủy, mới để cho Bạch Nhận trở về."
Tỉnh Cửu nhìn thân ảnh trong mây mù nói: "Nhưng không có ý nghĩa."
"Ngươi giết Thái Bình, hủy Thừa Thiên kiếm, đoạn mất tất cả hậu hoạn, mượn Tuyết quốc nữ vương giết tiiên nhân nhà ta, thậm chí ngay cả thời gian đều tính toán chính xác như vậy, buộc nàng lập tức phải phi thăng rời đi, ta thậm chí đang nghĩ, Thanh Sơn kiếm trận cùng ẩn phong vỡ vụn khả năng cũng đều là kết cục ngươi muốn nhìn đến, vậy kế tiếp ngươi chuẩn bị làm thế nào? Diệt ta Trung Châu Phái?"
Bạch chân nhân thanh âm từ trong mây mù bay ra, không có bất kỳ cảm xúc, tỉ như bi thương, tỉ như phẫn nộ, chỉ là thanh lãnh đến cực điểm.
Kỳ quái là, rất nhiều người lại trong thanh âm của nàng nghe được một chút đùa cợt ý vị, phảng phất cực kì khinh miệt đối với Tỉnh Cửu.
Hôm nay Thanh Sơn trước có Thái Bình chân nhân chi loạn, sau lại tiếp nhận tiên nhân ngập đầu chi uy, bao quát Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong ở bên trong tuyệt đại đa số cường giả bản thân bị trọng thương, không còn lực tái chiến.
Nhưng Thanh Sơn còn có Thi Cẩu, còn có Tỉnh Cửu, còn có từ ẩn phong đi ra ba vị ẩn thế trưởng lão.
Cho dù Đàm Bạch hai vị chân nhân cảnh giới cực cao, Trung Châu Phái vân thuyền cường giả rất nhiều, như thế nào có tư cách khinh miệt đối phương?
"Ta không phải một người có lòng tham, không có nghĩ muốn đem Vân Mộng Sơn xóa bỏ khỏi trên thế giới này."
Tỉnh Cửu nói: "Giống chúng ta hai nhà, kiểu gì cũng sẽ giữ lại một chút chuẩn bị ở sau, tỉ như tẩy kiếm khê, tỉ như tiên lục, tỉ như ẩn phong cùng hậu cốc, chuyện này rất phiền phức."
Những trưởng lão ẩn thế ở Thanh Sơn ẩn phong cùng Vân Mộng hậu cốc, một lòng nghĩ phi thăng phá cảnh, thoát sinh tử chi khổ, coi như gặp chuyện trọng yếu hơn nữa đều không muốn để ý tới.
Nhưng nếu như Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái sắp bị diệt môn, bọn hắn muốn không ra tay cũng không được.
Hắn là người không thích phiền phức, tự nhiên không muốn phản công Vân Mộng, đem Trung Châu Phái diệt môn.
"Vậy ngươi tiếp theo chuẩn bị làm cái gì?"
Trong mây mù Bạch chân nhân hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Giữ ngươi lại."
Lời còn chưa dứt, roi trong tay hắn hướng trong tinh không rơi xuống.
Thanh tịnh nước suối chiếu đến tinh quang, chiếu ra vô số gương mặt kinh hãi.
Không có người nghĩ đến, hắn thế mà cứ như vậy không hề có điềm báo trước hướng Trung Châu Phái khởi xướng tấn công.
Bạch Nhận tiên nhân bay đến ngoài ngàn dặm, cũng vô pháp né tránh căn roi bạc này, lại càng không cần phải nói đoàn mây mù kia.
Bộp một tiếng giòn vang.
Roi bạc rơi vào phía trên mây mù, lấy tốc độ nhanh vô cùng lượn quanh vài vòng, tựa như là buộc bánh chưng đồng dạng.
Trong mây mù ẩn ẩn có thể thấy được Bạch chân nhân thân ảnh, có chút biến hình.
Vài tia sương mù, từ roi bạc bay ra.
Đàm chân nhân mở ra tay phải, b*n r* vô hạn kim quang.
Kim quang có tòa thạch tháp cực nhỏ.
Giữa đỉnh núi nơi nào đó vang lên một tiếng kinh hô.
"Thập phương trấn yêu tháp!"
Trong truyền thuyết toà trấn yêu tháp này là Huyết Ma Giáo chủ năm đó dùng để luyện hóa vạn yêu chi huyết bảo tháp, cũng từng bị hắn nếm thử dùng để làm thông thiên sát trận chủ tháp, theo Huyết Ma Giáo hủy diệt, món pháp bảo này sớm đã di thất vô tung, không người biết được ở nơi nào, ai có thể nghĩ tới đúng là một mực tại trong tay Trung Châu Phái!
Tất cả mọi người khẩn trương tới cực điểm.
Đến cùng là toà thập phương trấn yêu tháp này lợi hại, hay là Thanh Sơn tổ sư lưu lại tẩy kiếm khê cường đại?
Ngay tại lúc sau một khắc, phát sinh một kiện ai cũng không có nghĩ tới sự tình.
Thiên Quang Phong bốn phía vang lên vô số âm thanh kinh hô không thể tưởng tượng nổi.
Đàm chân nhân xoay tay phải lại, thập phương trấn yêu tháp phá không mà lên, hướng về đoàn mây sương mù kia rơi xuống!
Mục tiêu của hắn đúng là Bạch chân nhân!

========
Quyển7 -Chương58: Mây sâu
========
Hôm nay trên Thanh Sơn đại điển phát sinh quá nhiều sự tình, tựa như tiếng sấm vang lên liên tiếp không ngừng, vang vọng trong lòng mỗi người.
Sau khi Tuyết quốc nữ vương phi thăng, tất cả mọi người nghĩ là chuyện hôm nay sẽ tạm thời dừng ở đây, ai nghĩ đến còn có một đạo kinh lôi như vậy!
Tỉnh Cửu vậy mà cùng Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân liên hợp phát khởi công kích với Bạch chân nhân!
Khi Thập Phương Trấn Yêu Tháp hướng về đoàn mây mù kia hạ xuống, tất cả mọi người chấn kinh im lặng, sau đó sinh ra cảm thụ hoặc là nói suy đoán hoàn toàn khác nhau.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong còn có Thủy Nguyệt Am chủ trong kiệu nhỏ màn xanh, tăng thêm Đại Trạch Lệnh những nhân vật đã có thâm niên kia, đều nhớ tới rất nhiều tin đồn liên quan tới Vân Mộng Sơn, tỉ như Bạch gia, tỉ như ở rể các loại từ ngữ. Trác Như Tuế nghĩ là bốn chữ giết vợ chứng đạo, Cố Thanh nghĩ bốn chữ sao có thể nhẫn, Liễu Thập Tuế nghĩ là há có thể như thế, Nguyên Khúc thì trợn tròn mắt, nghĩ thầm chẳng lẽ Bạch Nhận tiên nhân còn chưa chết, còn có đạo tiên thức giấu ở trong đám mây mù kia ư?
Chỉ có người thành thật như Mặc Trì đoán là Đàm chân nhân muốn dùng Thập Phương Trấn Yêu Tháp phá roi của Tỉnh Cửu.
Cây roi bạc kia thần dị đến cực điểm, lại không phải yêu vật, mà là một dòng suối.
Nếu như Đàm chân nhân muốn cứu người, không cần Cảnh Vân Chung cũng hẳn là dùng pháp bảo khác.
Tẩy kiếm khê tại phía ngoài mây mù chảy xuôi, hiện ra hào quang màu bạc, lộ ra cỗ khí tức yếu nhược mà không thể đoạn.
Mây mù chưa tán, bên trong đạo thân ảnh kia cũng không có động tác gì.
Nghĩ đến Bạch chân nhân c*̃ng minh bạch, đây là thủ đoạn Thanh Sơn Tông cất giấu dùng để đối phó tiên nhân, cảnh giới của nàng dù cao hơn nữa, cũng vô pháp thoát ly trói buộc.
Thập Phương Trấn Yêu Tháp đi tới phía trên mây mù, vẩy xuống vô số kim quang, hừng hực đến cực điểm.
Mây mù tựa như băng tuyết gặp mặt trời, dần dần hòa tan ăn mòn, đạo thân ảnh bên trong kia cũng dần dần rõ ràng.
...
...
Kinh hãi nhất hoảng sợ nhất là đám người tu hành Trung Châu Phái trong vân thuyền giữa bầu trời.
Bạch Nhận tiên nhân vừa mới chết, chưởng môn chân nhân bỗng nhiên cùng Thanh Sơn liên thủ, muốn trấn sát Bạch chân nhân!
Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Chẳng lẽ đây hết thảy đều là ảo giác? Chẳng lẽ phiến tinh không này là giả? Chẳng lẽ thiên địa đảo ngược?
Nhậm Thiên Trúc đứng tại mây thuyền phía trước nhất, nhìn lên hình ảnh trong bầu trời, sắc mặt hơi tái nhợt, thần sắc dị thường phức tạp.
Bỗng nhiên, hắn cảm nhận được sau lưng truyền đến khí tức ba động, bỗng nhiên quay người, pháp bảo đã rời tay áo mà ra.
"Lâu sư đệ, ngươi muốn đánh lén ta sao?"
Hắn nhìn chằm chằm một thanh sam trung niên nhân trầm giọng nói.
Vị thanh sam trung niên nhân kia cười lạnh nói: "Ai biết ngươi tiếp theo sẽ làm cái gì?"
Vị Trung Châu Phái trưởng lão họ Lâu này là vị Hóa Thần hậu cảnh đại cường giả, cùng Nhậm Thiên Trúc khác biệt, lại là chưởng môn chân nhân dòng chính.
Tương tự xuất hiện ở khắp nơi trong Trung Châu Phái vân thuyền.
Chưởng môn chân nhân bỗng nhiên hướng Bạch chân nhân động thủ...
Trung Châu Phái tự nhiên chia làm hai phái, thế cục khẩn trương tới cực điểm, nói không chừng sau một khắc chính là cảnh tượng đầy trời pháp bảo bay loạn.
Nhậm Thiên Trúc chợt nghe một đạo thanh âm quen thuộc, thần sắc hơi lạnh, đưa tay thu hồi pháp bảo, quay người nhìn về phía đoàn mây mù trong bầu trời.
Thế gian không có mấy người gặp qua dung nhan của Bạch chân nhân, coi như đã từng nhìn thấy, ai cũng từng do dự có phải thật hay không?
Mọi người nhìn thấy vĩnh viễn là đoàn mây mù kia.
Cho dù là năm đó triều đình chiến dịch, đoàn mây mù kia c*̃ng không có tản ra.
Ai cũng có thể nghĩ đến, đoàn mây mù nhìn như nhu nhược kia, tất nhiên là bản mệnh đạo pháp trọng yếu nhất của Bạch chân nhân, rất khó phá tan.
Cho đến hôm nay, đoàn mây mù này rốt cục bị Thanh Sơn Tông roi bạc trói buộc tại trong tinh không, sau đó phía dưới kim quang của Thập Phương Trấn Yêu Tháp dần dần tan rã.
Trong mây mù đạo thân ảnh kia càng ngày càng rõ ràng, Bạch chân nhân hình dáng sắp hiển lộ giữa thiên địa.
Lúc này, thanh âm của nàng từ trong mây mù truyền ra.
"Mấy trăm năm qua Bạch gia ta có gì có lỗi với ngươi sao? Thế mà coi ta là làm yêu vật đến trấn sát."
Bạch chân nhân thanh âm lạnh nhạt tựa như lúc trước như thế, không có bất kỳ cảm xúc, phảng phất cũng sớm đã liệu đến chuyện hôm nay.
Nhưng tựa như lúc trước nàng nói với Tỉnh Cửu, mọi người có thể từ trong thanh âm của nàng rõ ràng nghe được khinh miệt cùng đùa cợt ý vị.
Đàm chân nhân không trả lời vấn đề này, dù là hắn cùng đối phương là đạo lữ đồng tu vô số năm.
Bởi vì vấn đề này rất khó trả lời, mà trả lời cũng không có bất cứ ý nghĩa gì.
Hắn là người tu đạo cảnh giới cao nhất Triêu Thiên đại lục, là Trung Châu Phái chưởng môn.
Nhưng Trung Châu Phái là của Bạch gia, Bạch gia có tiên lục còn có một cái tiên nhân tùy thời có thể trở về.
Thái Bình chân nhân hôm nay đã từng hỏi hắn, hắn vì sao không có đi ra một bước kia, nguyên nhân rất phức tạp, nhưng nghĩ đến khẳng định cùng Bạch gia có quan hệ.
Vậy hắn lúc nào đưa ra cái quyết định này?
Là một trăm năm trước cùng Tỉnh Cửu tại Vân Tập trấn nói chuyện lần kia, hay là mấy năm trước cùng Tỉnh Cửu tại Lãnh sơn nói chuyện, hay là do Bạch chân nhân quyết định dùng Bạch Tảo đến tiếp nhận một đạo tiên thức của Bạch Nhận tiên nhân, hoặc là năm đó Vân Mộng Sơn trên đài cao cái bàn không có cá nướng c*̃ng không có đồ ăn nhìn quá cô thanh?
Không ai biết đáp án, bởi vì không ai biết Đàm chân nhân cùng Tỉnh Cửu năm ngoái tại Lãnh sơn đã nói gì, ngoại trừ chính bọn hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt.
Nhưng mọi người rất xác định, bọn hắn đã sớm đạt thành hiệp nghị, nếu không xuất thủ sẽ không ăn ý như vậy, Bạch chân nhân đúng là không có bất kỳ chuẩn bị cùng biện pháp.
Trên thực tế, thời điểm Thanh Sơn chưởng môn cùng Trung Châu chưởng môn liên thủ đánh lén, lại có ai có thể có biện pháp gì đây?
Mọi người nhìn qua Đàm chân nhân cùng Tỉnh Cửu bên trên biển mây, tâm tình rất là dị dạng.
Cái này thật quá tuyệt.
Người tu hành Trung Châu Phái trung với Bạch chân nhân lâm vào tuyệt vọng.
Mây mù tiếp tục tan rã.
Tuyệt cảnh đã tới.
Bạch chân nhân nói ra câu nói sau cùng với Tỉnh Cửu.
"Ngươi thật sự nghĩ chính mình có thể tính tới hết thảy sao?"
Tiếng nói vừa dứt, mây mù đột nhiên tán, kim quang vẩy xuống, suối nước văng khắp nơi.
Trong mây mù đạo thân ảnh kia theo gió mà tan.
Bên dưới tinh không, hoàn toàn tĩnh mịch.
Đàm chân nhân trán cực kì rộng lớn, tựa như là đại địa, lúc này nhiều thêm mấy đạo nếp nhăn, tựa như là khe rãnh bị nước sông cắt chém ra, có vẻ hơi sầu khổ.
Tỉnh Cửu hỏi: "Nàng ở đâu?"
Không ai biết hắn đang hỏi ai.
Thiên Quang Phong vách đá sụp đổ cực kỳ nghiêm trọng, có vài cây cổ thụ lại may mắn còn sống sót.
Chỗ cao nhất trên khỏa cổ thụ nào đó, có một con Thanh Điểu.
Nó nhìn đại địa dưới bầu trời đêm, đáy mắt ẩn có ý sợ hãi.
...
...
Bóng đêm cùng ánh nắng, đều công bằng hơn so với mưa móc, lúc đến liền bao phủ khắp nơi.
Thời điểm Thanh Sơn quần phong bị tinh quang chiếu rọi, xa xôi phương bắc Lãnh sơn hoang dã, sườn núi màu đen hiện ra quỷ dị quang trạch.
Hoang nguyên bị các tu hành tông phái cùng triều đình vơ vét vô số lần, c*̃ng tìm không được nữa bất luận bảo vật nào nữa, cũng không có tà đạo người tu hành khí tức, chỉ có trên mặt đất những khe rãnh cho thấy những năm trước đây, nơi này là náo nhiệt như thế nào.
Một nữ tử áo trắng tại trên cánh đồng hoang chậm rãi đi đi, không thấy tập tễnh, cất bước lại là hơn mười dặm, nhìn tựa như là một đoàn mây mù.
Mấy trăm đạo khe rãnh tại dưới chân của nàng chảy xuôi mà qua.
Cuối cùng nàng dừng bước trước một đạo khe đất cực lớn, nhìn về phía bầu trời đêm.
Trong bầu trời đêm ngoại trừ tinh quang còn có chút kim sắc dây nhỏ cực kì nhạt, đó là vết tích của tiên khí.
Bạch Nhận tiên nhân tử vong, vẩy xuống vô số tiên khí, nguyên nhân bởi vì tầng giai quá cao rất khó bị người tu hành trực tiếp hấp thu, lại có thể để cho số lượng thiên địa nguyên khí của thế giới này gia tăng rất nhiều.
Theo đạo lý mà nói, nàng lúc này hẳn là cảm thấy bi thương hoặc là phẫn nộ,
Mặc kệ là Bạch Nhận tiên nhân tử vong hay là đạo lữ phản bội, đều là lý do cực đầy đủ.
Nhưng nàng thần sắc lại bình tĩnh, thậm chí có một loại cảm giác rất thỏa mãn.

========
Quyển7 -Chương59: Chân nhân đã cưỡi hỏa lý mà đi
========
Triêu Thiên đại lục tu hành giới cường giả vô số, nhưng cách thiên khung gần nhất chỉ có mấy người kia mà thôi.
Thái Bình cùng Cảnh Dương, Liễu Từ cùng Tào Viên, Nam Xu cùng Tây Lai và Trung Châu Phái đôi đạo lữ kia.
Tại trong những người này, Bạch chân nhân là một vị có ý tứ nhất, bởi vì nàng không có ý tứ nhất.
Mây mù lượn lờ mấy trăm năm, không có người thấy diện mục thật của nàng, kỳ quái là nàng không có cảm giác thần bí nào cả. Tất cả mọi người biết nàng muốn làm gì, bất quá chỉ là cùng Thanh Sơn tranh phong, mà trong những năm nàng chấp chưởng Vân Mộng Sơn thực quyền, mặc kệ nàng cố gắng như thế nào, Trung Châu Phái từ đầu đến cuối đều không vượt qua nổi Thanh Sơn Tông, nhất là hơn một trăm năm qua, đã bị đôi sư huynh đệ kia đùa bỡn trong lòng bàn tay, liên tiếp gặp khó khăn, chỉ có thân truyền đệ tử Đồng Nhan cùng nữ nhi Bạch Tảo tại Tây Hải chi cục thay nàng vãn hồi chút mặt mũi, nhưng hiện tại Đồng Nhan phản, Bạch Tảo bị nàng tự tay đưa vào thâm uyên say giấc...
Càng xảo chính là, tên của nàng là Bạch Uyên.
Tu hành giới không có ai xưng hô nàng như vậy, cho dù là ở trong lòng, bởi vì e ngại, mà phần nhiều bởi vì cảm thấy nàng không xứng với cái chữ này.
Đối một vị đại nhân vật cảnh giới cao thâm, quyền thế ngập trời, tự cho là tính toán không bỏ sót lại chẳng làm nên trò trống gì mà nói, chữ này càng giống như một câu chuyện cười.
Hôm nay Tỉnh Cửu thi triển tuyệt thế thủ đoạn, cuối cùng lại cùng Đàm chân nhân liên thủ hợp kích, rốt cục đập vỡ phiến mây mù kia.
Tất cả mọi người nghĩ là sẽ thấy được diện mục chân thực yếu đuối mà vô năng của nàng, nhưng lúc mây mù tan biến, nàng không tại Thanh Sơn mà là tại Lãnh Sơn xa xôi.
Gió nhẹ nhẹ phẩy tóc đen, rơi vào trên dung nhan chân thực của nàng.
Mi thanh mục tú, chỉ là bình thường.
Cặp mắt kia bao hàm sương mù nhưng lại có quang trạch cực linh động, lộ ra cực kì trẻ trung mà sinh động.
Tựa như là giọt sương đầu tiên sáng sớm, tựa như là thiếu nữ vừa vặn rời nhà ra đi.
Tại trong ánh mắt của nàng không nhìn thấy bất luận cảm xúc thất bại nào, càng không có thương cảm cùng phẫn nộ, chỉ có bình tĩnh mà thỏa mãn cùng nhàn nhạt vui sướng.
Bạch Nhận tiên nhân tử vong cùng Đàm chân nhân phản bội không để lại bất cứ dấu vết gì, phảng phất người trước cũng không phải là bà ngoại của nàng, Trung Châu Phái định hải thần trụ, người sau không phải bạn lữ đồng đạo mấy trăm năm, mà chính là hai người xa lạ.
Nàng thu hồi ánh mắt nhìn về phía tinh không, nhìn khe hở trước mắt, cảm khái nói: "Nếu như Liễu Từ ngươi còn sống, vậy hôm nay hẳn là có ý tứ."
Cái khe lớn sâu không thấy đáy, thấy ẩn hiện địa hỏa, kéo dài mấy trăm dặm này là một trăm năm trước Liễu Từ dùng Vạn Vật Nhất Kiếm chém ra.
Nếu như Liễu Từ còn sống, thời điểm hôm nay Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân tranh đoạt Thừa Thiên Kiếm, hắn sẽ chọn lựa thế nào?
Đây đúng là một cái giả thiết rất có ý tứ.
Bạch chân nhân hướng về dưới vách đi xuống, gió táp phất động đất đá trên vách đá dựng đứng rì rào mà rơi, vô số đóa địa hỏa phun tung toé, lại dính không đến tay áo nửa phần.
Vô luận là nham thạch cứng rắn hay là nham tương nhiệt độ cao, căn bản là không có cách nào ngăn trở nàng, gặp gió mà tan biến.
Nàng hướng về lòng đất không ngừng rơi xuống, không biết xuyên qua bao nhiêu tầng nham thạch, cuối cùng đã tới chỗ sâu nhất.
Tinh quang sớm đã biến mất, quanh mình lại không phải một vùng tăm tối, mà là một mảnh hồng ấm, đó là cái bóng của nham tương chiếu vào trên hang động trống không.
Một dòng sông nham thạch màu đỏ sậm hướng về phương xa chậm chạp chảy, ngẫu nhiên có nham thạch từ trên hang động rơi xuống, tóe lên một ngọn lửa cực chói sáng.
Bạch chân nhân thân hình đột nhiên hư hóa, theo sông nham thạch mà đi, trong khoảnh khắc đã đến cuối dòng sông.
Sông nham thạch đụng vào trên cự tường trong suốt, phát ra thanh âm trầm thấp ầm ầm, sau đó cuốn ngược mà quay về.
Nàng bay ở khoảng không, cách cự tường trong suốt nhìn bên kia vực sâu, nhìn Minh giới bên kia vực sâu, không biết phải chăng là thấy được Minh Hà hai bên bờ thảm trạng, thấy được toà đại phật kia.
Ào ào tiếng sóng vang lên, nóng bỏng nham tương cuồn cuộn tách ra, Hỏa Lý đại vương từ bên trong nổi lên, nhìn nàng đầu tiên là khẽ giật mình, chợt đại hỉ.
"Là chân nhân sao! Là ngươi sao?"
Bạch chân nhân thu tầm mắt lại, nhìn nó bình tĩnh nói: "Hỏa trưởng lão, đã lâu không gặp."
Hỏa Lý đại vương hưng phấn vẫy cái đuôi, tóe lên vô số nham tương, đập đến trên vách đá dựng đứng khắp nơi là thanh âm xuy xuy: "Quá tốt rồi! Rốt cục có người cùng ta nói chuyện,ngươi không biết, ta mấy năm nay khổ bao nhiêu! Đầu tiên là bị một đạo cờ rách khi dễ, về sau lại bị một con chim xấu khi dễ! Lại không có người nói chuyện phiếm, thật sự là phiền muộn đến cực điểm..."
Bạch chân nhân không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn nó.
Hỏa Lý đại vương thanh âm càng ngày càng thấp, thở dài nói: "Ta c*̃ng cảm giác được tiên nhân rời đi, ngươi không nên quá khổ sở, Thanh Sơn Tông vô sỉ như vậy, ngay cả Tuyết quốc nữ vương cũng dám dùng, tạm tránh mũi nhọn c*̃ng không tính nhát gan... Ngươi ngay tại chỗ này trốn tránh, ta còn chưa tin có ai có thể tìm tới nơi này... Ách... Coi như con chim kia lại đến ta cũng không sợ! Ta mấy ngày nữa sẽ trưởng thành! Tuyết quốc nữ vương sau khi phi thăng ta còn cần sợ ai!"
Bạch chân nhân nói: "Rất nhiều năm không nói chuyện c*̀ng ngươi, ngươi cũng không nói ít đi chút nào."
Hỏa Lý đại vương đột nhiên cảm giác được có chút kỳ quái, hỏi: "Chân nhân, ngài... Giống như thật không khó chịu?"
Bạch chân nhân nói: "Tiên nhân sau khi chết, đem tiên khí đều đền đáp phương thiên địa này, cái đạo bình chướng kia một lần nữa trở nên kiên cố, nhân tộc lại tranh thủ được rất nhiều năm thời gian, đây là chuyện tốt, vì sao muốn khổ sở?"
Hỏa Lý đại vương kinh ngạc mở ra tròn miệng, không biết nên nói cái gì.
Bạch chân nhân nâng tay phải lên, chỉ hướng đạo trong suốt cự tường.
Một đạo khí tức khó mà hình dung từ trong tay áo sinh ra, rơi vào trong suốt cự tường.
Mấy vạn năm trước, Trung Châu Phái tại đáy Tụ Hồn Cốc đánh lui Minh giới đại quân, cùng phương bắc tông phái toàn lực ở chỗ này thiết hạ một đạo cấm chế cực kỳ cường đại, cắt đứt cái thông đạo này.
Đạo trong suốt cự tường này vô cùng kiên cố, cho dù là Tỉnh Cửu dùng Vạn Vật Nhất Kiếm sắc bén, vận dụng suốt đời công lực cũng chỉ có thể đâm rách một điểm nhỏ, đem một con muỗi đưa đến Minh giới.
Hôm nay đạo trong suốt cự tường này gặp Bạch chân nhân trong tay áo sinh ra khí tức, lại giống như là băng tuyết gặp hỏa diễm, trong nháy mắt hòa tan, phá vỡ một đường vết rách.
Nếu là Trung Châu Phái cấm chế, Trung Châu Phái tự nhiên có phương pháp giải trừ nó, mà phương pháp này rất rõ ràng một mực tại trong lòng bàn tay của Bạch gia.
Hỏa Lý đại vương miệng há đến tròn hơn, biểu lộ nội tâm cực kỳ kinh hãi cùng không hiểu.
"Đây là thế nào?"
Bạch chân nhân không để ý tới nó, tiếp tục giải trừ cấm chế.
Trong suốt cự tường tan rã mắt thường không cách nào nhìn thấy, sông nham thạch lại có thể cảm nhận được bình chướng biến mất, thông qua lỗ hổng không ngừng hướng bên kia dũng mãnh lao tới, tốc độ càng lúc càng nhanh.
Vô số hỏa tương chiếu sáng u ám hư không, hướng về vực sâu mà đi, không biết còn muốn thời gian bao lâu mới có thể đến Minh giới xa xôi.
Hỏa Lý đại vương hoảng sợ gào thét nói: "Bạch Uyên ngươi điên rồi sao! Ngươi rốt cuộc muốn làm gì!"
Bạch chân nhân mỉm cười nói: "Ngươi đoán?"
Hỏa Lý đại vương nhìn trên mặt nàng tiếu dung, bỗng nhiên cảm thấy rùng cả mình.
Tại bên trong nham tương vô cùng nóng bỏng, vẫn cảm thấy rất lạnh.
Nó cảm giác được vô cùng sợ hãi, đuôi cá lật một cái, hướng nham tương chỗ sâu nhất chui vào, muốn chạy trốn.
Nhưng tựa như đạo trong suốt cự tường kia, thụ lấy Trung Châu Phái cấm chế, tự nhiên không thể thoát khỏi Trung Châu Phái khống chế.
Một đạo rung động tới từ thần hồn chỗ sâu nhất, để nó cưỡng ép đảo ngược phương hướng, thuận nham tương cuồn cuộn mà đi, xuyên qua trong suốt cự tường, hướng về vực sâu mà đi!
Hỏa Lý đại vương phát ra một tiếng phẫn nộ mà tuyệt vọng, vừa buồn bực đến cực điểm kêu to.
Sau một khắc, tiếng quát tháo của nó im bặt mà dừng, bởi vì Bạch chân nhân rơi vào trên người của nó.
Nham tương giống hỏa hoa đồng dạng tại trong vực sâu tản ra.
Bạch chân nhân cưỡi Hỏa Lý mà nhập Minh.

========
Quyển7 -Chương60: Một đêm phù dung sinh hồng lệ
========
Vô số nham tương phá vỡ cự tường trong suốt, hướng về trong vực sâu vẩy xuống, tựa như trong bầu trời rủ xuống một đạo thiên hà do hỏa diễm tạo thành.
Dù là hôm nay Minh Hà thiêu đốt thành hoạ, đất rung núi chuyển, y nguyên vẫn có rất nhiều Minh giới con dân chú ý tới hình ảnh hùng vĩ mà mỹ lệ này, lại không ai có thể nhìn thấy con cá chép màu đỏ kia phá sông lửa mà ra, trốn vào bóng đêm.
Minh giới lờ mờ, bóng đêm mê ly, nhưng khắp nơi đều có hỏa diễm, một khắc này Hỏa Lý tựa như là một đóa bọt nước bên trong Minh Hà, nhỏ không thể thấy.
Bạch chân nhân đứng tại đỉnh đầu Hỏa Lý, hai tay chắp sau lưng, nhìn Minh Hà hạ du phiến màu đen vách núi, có chút nhíu mày.
Ở mảnh vách núi này có vô số Minh bộ binh sĩ bị khói xanh hạ độc chết, tại chỗ đó trên đài cao có một gốc cây không có nhan sắc, còn có một tòa phật đang lẳng lặng nhìn Minh Hà cuộn trào.
Hỏa Lý cảm thụ được toà đại phật truyền đến khí tức, hoảng sợ đến cực điểm nói: "Kia là ai?"
Bạch chân nhân nói: "Tào Viên."
Hơn một trăm năm trước, thời điểm Hỏa Lý thu lưu Đồng Nhan cùng hắn tán gẫu không ít đương thời tu hành giới tình hình, biết cái tên này, chấn kinh nói: "Hắn làm sao cũng xuống rồi? Chân nhân là tới giết hắn sao?"
Bạch chân nhân nói: "Cho dù hôm nay hắn liên chiến hai trận, muốn giết hắn cũng không phải dễ dàng như vậy. Huống chi hắn vì nhân tộc lập xuống nhiều công lao như vậy, vì sao muốn giết hắn?"
Hỏa Lý nghĩ thầm coi như cảnh giới của ngươi cao hơn nữa, lại như thế nào dám ở trước mặt đại phật kia lớn lối như thế, nói chuyện như vậy... đang khinh bỉ, nó bỗng nhiên cảm nhận được trên thân Bạch chân nhân phát ra khí tức, lại nghĩ đến tiên lục, lần nữa sinh ra cực sâu hàn ý, trong vô thức mím chặt môi cá, không dám nhiều lời một chữ.
Minh Hà hạ du giữa vô số phiến vách núi màu đen, Tào Viên nhìn thi thể hai bên bờ Minh Hà, thở dài, đao sắt bên lập tức phủ kín một tầng sương nhàn nhạt.
Hắn bỗng nhiên cảm ứng được thứ gì, quay đầu hướng về xa xôi bầu trời đêm nhìn lại, thấy được sông lửa từ trên trời giáng xuống, cũng nhìn thấy viên hoả tinh dần dần yên lặng kia.
Minh giới bầu trời rơi xuống nước biển đã càng ngày càng ít, nghĩ đến tên cự nhân kia đã đem Thái Bình chân nhân cải biến thiên địa thông đạo một lần nữa sửa được rồi, trận cuồng phong kia cũng dần dần tiêu biến, nghĩ đến hẳn là Bố Thu Tiêu thủ bút, mắt thấy diệt thế nguy cơ đã giải trừ, vì sao bỗng nhiên lại sinh biến hóa, viên hoả tinh đi xa kia đến tột cùng là cái gì?
Hắn quay người nhìn về phía trên đài cao cái cây không có nhan sắc, muốn cùng Minh Sư làm cuối cùng đàm phán, lại phát hiện dưới cây đã không có thân ảnh của Minh Sư.
...
...
Minh Hà uốn lượn vô tận, tại mặt đất màu đen chậm chạp chảy xuôi, chợt có gió lớn gào thét mà qua, phủi nhẹ trên mặt nước hòn đá cùng tro vụn, sẽ có hỏa hoa tràn ra.
Cái này cùng đáy Tụ Hồn cốc sông nham thạch nhìn có chút tương tự, nhưng trên thực tế lại là hai loại sự vật hoàn toàn khác biệt. Hỏa Lý có chút bất an tại trong nước sông du tẩu, cảm thụ được loại lực lượng lôi kéo như ẩn như hiện kia, còn có hồn hỏa hương vị ở trong nước sông, thẳng đến xác nhận không cách nào tổn thương đến chính mình mới dần dần bình tĩnh lại.
Nơi này là Minh giới một chỗ cực hoang vu, bởi vì Minh Hà ở chỗ này sẽ trải qua hơn đạo hồn hỏa quật, bên bờ không có thành trấn c*̃ng không có bộ lạc, ngay cả một điểm Minh giới con dân sinh hoạt vết tích đều không có.
Minh Hà chảy ra hồn hỏa quật, đối diện ghềnh bãi đá trắng quỳ một người rất mập, nhìn tựa như là một núi thịt.
Cùng Minh bộ con dân thấp bé so sánh, Minh bộ Đại Tế Ti thật có vẻ rất mập.
Đại Tế Ti là Minh bộ đại nhân vật quyền thế lớn nhất, sau khi Minh Hoàng chết cùng Minh Sư tranh giành hơn một trăm năm, cuối cùng vẫn thua dưới tay của đối phương.
Từ nguyên nhân căn bản nhất tới nói, đó là bởi vì Trung Châu Phái ủng hộ hắn gặp phải Thanh Sơn Tông ủng hộ Minh Sư áp chế.
Minh giới sau cùng đại chiến đã tại Thái Bình chân nhân diệt thế đồng thời kết thúc, ai có thể nghĩ tới Minh Sư như thế nào đều không có tìm được hắn vậy mà không tại chiến trường bên kia, mà quỳ gối trên ghềnh bãi chờ chủ nhân nhà mình đến.
Bạch chân nhân mặt không biểu tình hỏi: "Đều chuẩn bị xong?"
Đại Tế Ti nói: "Tất cả trận pháp đều đã nắm giữ, khói xanh tùy thời có thể bay lên."
Bạch chân nhân nói: "Minh Sư?"
Đại Tế Ti nói: "Hắn là Thái Bình chân nhân đệ tử, không có đạo lý không giúp chúng ta."
Hỏa Lý rốt cục mơ hồ đoán được chân tướng sự tình, trong mắt toát ra thần sắc hoảng sợ cùng không thể tưởng tượng nổi, kêu lên: "Này làm sao có thể!"
"Nhân gian chính đạo là tang thương."
Bạch chân nhân nhìn Minh giới bị sông lửa chiếu sáng, tựa như nhìn nhân gian của mình.
"Muốn biển cả biến thành ruộng dâu, chết một số người có gì không thể?"
...
...
Mây mù tại phía dưới kim quang tan rã, đạo thân ảnh kia biến mất không còn tăm tích.
Chỉ trong nháy mắt, Đàm chân nhân trên trán nhiều rất nhiều nếp nhăn, tựa như đã già hơn rất nhiều tuổi.
Hắn thu hồi Thập Phương Trấn Yêu Thấp, phun ra một ngụm máu tươi.
Tất cả mọi người đều nghĩ Bạch chân nhân chết rồi, coi là đây là Đàm chân nhân trả ra đại giới, hay là trên tinh thần thương tích.
Không có mấy người nghe được Tỉnh Cửu nói câu nói cuối cùng kia.
Đàm chân nhân nghe được, nhìn hắn một cái, không nói gì thêm, quay người bước vào hư không, đi tới Trung Châu Phái vân thuyền.
Vân thuyền chậm rãi khởi động, rời Thiên Quang Phong, tại dưới trời sao hướng về phương bắc mà đi.
Bởi vì chuyện tối nay, Trung Châu Phái nội bộ tất nhiên sẽ sinh ra khe hở cực lớn, thậm chí lâm vào rung chuyển, nhưng ít ra tại lúc này, tại tất cả mọi người nghĩ Bạch chân nhân chết rồi, mà Đàm chân nhân còn sống, trầm mặc là lựa chọn tất cả Trung Châu Phái người tu hành cộng đồng lựa chọn, cũng là duy nhất.
Nhìn mấy chiếc Trung Châu Phái vân thuyền tại dưới trời sao dần dần biến thành điểm đen, người tu hành các tông phái trong lòng sinh ra cảm xúc rất phức tạp.
Tỉnh Cửu nói: "Hôm nay liền đến nơi này."
Mưa đã sớm ngừng, hắn câu nói này rõ ràng cũng không phải ý tứ lưu khách, người tu hành các tông phái nhao nhao đi vào Thiên Quang Phong, hành lễ cáo từ.
Trước hết rời đi là phái Côn Lôn các phương bắc tông phái, tiếp theo là một chút tiểu tông phái không quá nổi danh, sau đó là Quả Thành Tự, Đại Trạch, Huyền Linh Tông, Kính Tông những chỗ cùng Thanh Sơn giao hảo. Cảnh Nghiêu muốn lưu lại, Tỉnh Cửu khoát tay áo, Lộc quốc công nhìn ra tâm tình của hắn lúc này không tốt, tranh thủ thời gian mang theo Thần Hoàng lên đường về Triều Ca thành.
Tước Nương đỡ Triệu Tịch Nguyệt đứng tại vách đá, không có theo Kính Tông đồng môn cùng rời đi.
Thanh màn kiệu nhỏ truyền ra Thủy Nguyệt Am chủ thanh âm có chút ngưng trọng: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Không biết."
Thanh màn kiệu nhỏ phiêu khởi, theo tinh quang mà đi về hướng đông.
Thiên Quang Phong bốn phía, chỉ còn lại có Thanh Sơn đệ tử.
Lấy Quảng Nguyên chân nhân cầm đầu, cửu phong trưởng lão cùng các đệ tử hướng về Thiên Quang Phong quỳ gối, đồng nói: "Bái kiến chưởng môn chân nhân."
Tỉnh Cửu nói: "Tất cả giải tán."
Đây cũng là ý tứ muốn mọi người về các đỉnh núi.
Trì Yến có chút do dự nói: "Chưởng môn chân nhân..."
Lúc này mọi người mới nhớ ra, Thượng Đức Phong đã bị Bạch Nhận tiên nhân san bằng, Thượng Đức Phong một mạch đệ tử nên đi chỗ nào?
Vô số đạo ánh mắt rơi vào phương xa nơi nào đó.
Nơi đó đã từng có một ngọn núi lạnh lẽo quanh năm tuyết đọng, hiện tại thì chỉ còn lại có một mảnh mặt đất màu đen.
Tinh quang vẩy xuống quần phong, c*̃ng vẩy vào nơi đó, phảng phất thêm chút nhan sắc của tuyết.
Không có Thanh Sơn đại trận ngăn cách, cảnh vật trước mắt là như thế chân thực, lại là như thế khiến Thanh Sơn đệ tử cảm thấy không thích ứng.
"Không để cho Thượng Đức Phong đồng môn tạm đi tẩy kiếm các nghỉ ngơi, ngày mai lại làm thương nghị?"
Cố Thanh chống đỡ thân thể bị thương nặng, đi đến sau lưng Tỉnh Cửu nói.
"Vậy trước tiên làm như vậy."
Tỉnh Cửu đem trong tay roi bạc hướng dưới Thiên Quang Phong ném đi.
Cây roi bạc kia rơi vào giữa quần phong, một lần nữa biến trở về tẩy kiếm khê.
Suối nước róc rách, ở giữa mơ hồ vang lên bộp một tiếng giòn vang, tựa như là roi quất vào trên v*t c*ng.
Bỗng nhiên, đỉnh Thiên Quang Phong vang lên Nam Vong kinh hô: "Ngươi thế nào?"
Đám người thuận tầm mắt của nàng nhìn lại, không khỏi giật nảy mình.
Tỉnh Cửu vành tai xuất hiện một đạo tơ máu, như muốn đứt gãy ra.
Ba âm thanh giòn vang, chính là bắt nguồn từ nơi đây.
Cái đạo tơ máu kia chậm rãi tràn ra một giọt máu, tựa như mỹ nhân trước khi rời đi phụ mẫu chảy xuống hồng lệ.

========
Quyển7 -Chương61: Người nào thắng?
========
Nhìn giọt máu kia, rất nhiều người đều nhịn không được phát ra kinh hô, Nam Vong chuẩn bị tới xem một chút, nhưng không biết nghĩ đến cái gì, thu chân về.
Tỉnh Cửu khoát tay áo, ra hiệu không cần để ý, nhìn về phía Phương Cảnh Thiên nói: "Hiện tại sư phụ ngươi chết rồi, có ý nghĩ gì?"
Phương Cảnh Thiên nghiêm túc suy nghĩ thời gian rất lâu, nói: "Nếu như ta có thể đem vết thương chữa khỏi, có lẽ còn nghĩ biện pháp báo thù."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như khi đó ta đã đi rồi?"
Tất cả mọi người biết lời này nói là ý tứ phi thăng.
Nói đến kỳ diệu, vô luận là Thanh Sơn đệ tử vẫn là tông phái người tu hành còn lại, từ xác nhận hắn là Cảnh Dương chân nhân một khắc này bắt đầu, đã không hoài nghi hắn có thể lần nữa phi thăng hay không.
Phương Cảnh Thiên nói: "Vậy vạn sự đều yên."
"Ân, vậy ngươi dẫn ba người bọn hắn đi Tích Lai Phong nghỉ ngơi." Tỉnh Cửu chỉ vào ba tên ẩn thế trưởng lão từ ẩn phong đi ra nói.
Phương Cảnh Thiên trầm mặc một lát, nói: "Vâng... Sư thúc."
Ngân mi tại gió đêm khinh vũ, có chút giống phương xa tẩy kiếm suối, hướng về phương xa mà đi.
Tỉnh Cửu quay người nhìn về phía Quá Nam Sơn, nói: "Ngươi sắp xếp người thu thập."
Nơi này nói thu thập không phải Tích Lai Phong đạo điện, mà là Thanh Sơn quần phong.
Hôm nay quần phong gặp mấy lần kiếp nạn, không biết nhiều ít chỗ vách núi sụp đổ, chí ít mấy vạn khỏa cổ thụ đứt gãy, thật có thể nói là đầy đất vết thương, nào có ngày thường đạo môn tiên cảnh ý vị.
Chính là Thanh Sơn Tông đều là người tu đạo, muốn chữa trị những thứ này cũng cần thời gian rất lâu.
Ai cũng biết Tỉnh Cửu có ý muốn đời tiếp theo chưởng môn nhân tuyển là Cố Thanh, lúc này lại làm cho Quá Nam Sơn tới làm những việc này, không khỏi đã dẫn phát một chút suy đoán.
Chỉ có chính Quá Nam Sơn cùng Thần Mạt Phong đám người biết đây chẳng qua là bởi vì hắn hẳn là có chuyện trọng yếu hơn muốn giao cho Cố Thanh làm.
...
...
Trở lại Thần Mạt Phong, Tỉnh Cửu xác nhận Cố Thanh thương thế tuy nặng, một lát lại không chết được, đối với hắn giao phó vài câu, liền đem hắn đuổi về Triều Ca thành.
Nhìn lúc Cố Thanh rời đi trên mặt thần sắc ngưng trọng, lại nhìn Tỉnh Cửu vành tai giọt máu kia, đỉnh Thần Mạt Phong không khí trở nên càng căng thẳng hơn.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, giọt máu kia hướng về mặt đất rớt xuống.
Tỉnh Cửu vành tai biến mất một đoạn.
Nhìn thấy hình ảnh này, đám người chấn kinh dị thường.
Hơn một trăm năm qua, Tỉnh Cửu vô luận gặp cường giả như thế nào, thụ tổn thương nặng như thế nào, mặt ngoài thân thể đều rất khó xuất hiện vết thương, bởi vì hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm chuyển sinh.
Chỉ là năm đó cùng Nam Xu trận chiến kinh thiên kia, hắn bị thương thực sự quá nặng, vành tai bị chém đứt một đoạn.
Hôm nay hình ảnh tương tự lại phát sinh, hắn hôm nay đến tột cùng thụ thương nặng cỡ nào?
Triệu Tịch Nguyệt đã sớm chuẩn bị, tay áo mang ra mấy đạo kiếm quang, đi vào bên người của hắn, tay phải như thiểm điện lướt ra, nắm vành tai hắn.
"Không chết được." Tỉnh Cửu nói.
Thanh Sơn kiếm trận bị hắn hủy, sư huynh bị hắn giết, tẩy kiếm khê bị hắn nhấc lên đánh một cái tiên nhân, tất nhiên là phải bỏ ra một chút đền bù.
Hắn nói mình không chết được, nghĩ đến chính là sẽ không chết, nhưng Liễu Thập Tuế đám người chỗ nào có thể yên tâm, nhất là phát hiện sắc mặt của hắn có chút ngưng trọng.
Đối Tỉnh Cửu mà nói đây là cảm xúc rất ít gặp.
Phải biết hôm nay mặc kệ là Thái Bình chân nhân mượn Liễu Thập Tuế đi vào bên cạnh hắn, hay là tiên nhân phá thiên hàng thế, đều không thể để hắn có bất kỳ động dung.
Có thể là bởi vì những chuyện kia đều trong dự liệu của hắn, mà hắn lúc này suy nghĩ sự tình cũng đã tại bên ngoài sa bàn.
"Đến cùng thế nào? Vì sao bầu không khí căng thẳng như thế? Chúng ta không phải thắng sao?"
Trác Như Tuế nghĩ thầm mặc dù hôm nay Thanh Sơn bị đánh thành bãi rác, bỏ ra kiếm trận cùng Thượng Đức Phong hai nơi giá cao thảm trọng... Nhưng giết Thái Bình tổ sư, tuyệt Thanh Sơn Tông tai họa ngầm lớn nhất, càng là làm chết khô Trung Châu Phái tiên nhân cùng Bạch chân nhân, hoàn thành tuyệt thế đại thắng tưởng tượng cũng không nổi, nào có cái gì không đáng?
Gió nhẹ nhẹ phẩy, A Phiêu xuất hiện tại trước người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nói: "Tào Viên hẳn là tại Đông hải, ngươi đi nói cho hắn biết Bạch Uyên có thể đã nhập Minh, dẫn hắn đi xuống một chuyến, tranh thủ giết nàng."
A Phiêu trên trán tóc đen lướt nhẹ, tựa như nàng lúc này tâm tình khẩn trương, nói: "Coi như ta mang theo Đao Thánh, cũng chưa chắc có thể g**t ch*t Bạch chân nhân a..."
Tỉnh Cửu nói: "Đồng Nhan ở phía dưới, để hắn thuyết phục Minh Sư gia nhập, hắn là Bạch chân nhân dạy dỗ, hẳn phải biết như thế nào mới có thể g**t ch*t nàng."
A Phiêu thở dài, nói: "Tốt a, vậy ta làm sao đi?"
Tỉnh Cửu nói: "Thủy Nguyệt Am kiệu nhỏ tại ngoài núi chờ ngươi, ta cùng am chủ nói xong."
...
...
Nguyên lai thanh màn kiệu nhỏ trước khi rời đi hai câu đối thoại kia là có thâm ý khác.
A Phiêu đi ra ngoài vách núi, tại trong mây hướng về phía trước bay đi, rất nhanh đã biến mất ở trong đêm tối.
Đám người càng giật mình là một chuyện khác.
Bọn hắn lúc này mới biết được Bạch chân nhân không chết, tán đi mây mù là chuyện gì xảy ra?
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Chẳng lẽ trong mây mù chính là thế thân? Làm sao có thể giấu diếm được ngươi cùng Đàm chân nhân, mà lại Đàm chân nhân... Cuối cùng làm sao lại thổ huyết?"
Tỉnh Cửu nói: "Toà Thập Phương Trấn Yêu Tháp kia có gì đó quái lạ, hẳn là Bạch Uyên vì hắn thiết phản sát cục, Đàm chân nhân là thật bị trọng thương."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mắt hắn nói: "Nếu như Bạch chân nhân còn sống, đó chính là chưa toàn công."
Tỉnh Cửu đi đến sườn núi nhìn về phía phương xadưới trời sao, nói: "Càng có thể tiền công đều phế."
Triệu Tịch Nguyệt nắm vuốt vành tai của hắn, đi theo hắn đi vào sườn núi, thuận hắn ánh mắt nhìn về phía nơi xa, thì thào nói: "Nàng đến cùng muốn làm gì?"
Đoàn mây mù kia chắc là Trung Châu Phái cực kỳ tuyệt diệu đạo pháp, Thập Phương Trấn Yêu Tháp thiết đặt cấm chế đối với Đàm chân nhân, cái này đều cho thấy Bạch chân nhân đã sớm tính tới hết thảy.
Vấn đề là đã nàng tính tới hết thảy, vì sao còn bình tĩnh như vậy đi vào Thanh Sơn, còn dựa theo Tỉnh Cửu suy tính mời về Bạch Nhận tiên nhân?
Mặc kệ âm mưu của nàng có thể vì Trung Châu Phái mang đến lợi ích bao lớn, lại như thế nào bù đắp được một vị tiên nhân tổn thất?
Tỉnh Cửu vỗ vỗ bàn tay của nàng, ra hiệu nàng có thể nới lỏng tay.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi tay phải, tại bên trên tay áo tùy tiện xoa xoa.
Tỉnh Cửu nhìn về phía Tước Nương nói: "Đồng Nhan nhất thời sẽ không trở về, ngươi giúp ta hạ ván cờ."
Không ai biết vào giờ phút như thế này, hắn vì sao bỗng nhiên muốn đánh cờ.
Công nhận thiên hạ đệ nhất kỳ đạo thánh thủ Đồng Nhan đều không phải đối thủ của hắn, nhưng Thần Mạt Phong đám người đều biết hắn chưa hề thích đánh cờ.
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nghĩ đến năm ngoái triều đình ngoài thành, công tử cũng tương tự không thích âm luật bỗng nhiên cầm căn cốt địch thổi thủ khúc, ở giữa có gì liên hệ hay không?
Tước Nương cũng không biết tiên sinh vì sao muốn đánh cờ, lại không sinh ra cuồng hỉ, có chút lo sợ bất an đi lên phía trước.
Nguyên Khúc dùng tốc độ nhanh nhất chuyển ra bàn cùng ghế.
Tỉnh Cửu lấy ra ghế trúc, có chút mệt mỏi nằm lên, nói: "Ngươi trước."
Tước Nương không dám suy nghĩ nhiều, tranh thủ thời gian hướng bên trên bàn cờ thả một viên hắc tử.
Tỉnh Cửu cầm một viên bạch tử thả lên.
Cả tòa Thần Mạt Phong bao quát Trác Như Tuế ở bên trong... Đều không thông cầm kỳ thư họa, tự nhiên xem không hiểu ván cờ này, nhưng biết tất nhiên có thâm ý, cho nên vây quanh ở bên cạnh bàn, mở to hai mắt chăm chú nhìn xem.
Cũng may Tỉnh Cửu hạ cờ cực nhanh, Tước Nương minh bạch hắn ý tứ, c*̃ng bằng nhanh nhất tốc độ ứng đối, đúng là không cần bao lâu thời gian đã kết thúc.
Nhanh như vậy đánh cờ, mà đối thủ vẫn là Tỉnh Cửu, Tước Nương thừa nhận áp lực thực lớn, sắc mặt có chút tái nhợt, thái dương đã bị mồ hôi ướt nhẹp.
Trác Như Tuế từ trong tay áo lấy ra khăn tay đưa cho nàng, hỏi: "Người nào thắng?"
Tước Nương u oán nhìn hắn một cái, nghĩ thầm có ai có thể thắng tiên sinh?
Liễu Thập Tuế mấy người cũng nhìn Trác Như Tuế một chút, nghĩ thầm đây là nói nhảm gì vậy?
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm khăn tay kia chỉ sợ là dùng để lau Thôn Chu Kiếm, lại không cùng Tước Nương nói.
Quân cờ đen trắng giao thoa mà theo, nhìn cực kỳ phức tạp.
Tỉnh Cửu nhìn bàn cờ trầm mặc thời gian rất lâu.
Hắn thủ thắng là chuyện rất bình thường.
Trầm mặc lại không bình thường.
Lao xao thanh âm vang lên.
Thanh Điểu đáp vào bên trên bàn cờ, nhìn phía Tỉnh Cửu y nguyên tràn đầy sợ hãi, nhưng lại tràn đầy dũng khí.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, duỗi ra ngón tay nhẹ nhàng điểm một cái đầu của nó, thương tiếc nói: "Ngươi mặc dù nhanh nhất, cũng không kịp."

========
Quyển7 -Chương62: Lại ra quân
========
Tỉnh Cửu cảm xúc thương tiếc hơi khác thường, không giống như đối Thanh Điểu, mà là cảm khái đối với người thế gian.
Bao quát không kịp câu nói này cũng là như thế.
Thanh Điểu bước đi thong thả đến biên giới bàn cờ nhìn về phía ngoài vách núi, nghĩ đến Thái Bình chân nhân vừa mới rời đi, nghĩ đến Vân Mộng Sơn mấy vạn năm tuế nguyệt, trong mắt sinh ra phức tạp cảm xúc.
Nàng biết Tỉnh Cửu sẽ không để cho mình đi tìm Bạch chân nhân, bởi vì như vậy quá nguy hiểm.
Liền ngay cả Đàm chân nhân Thập Phương Trấn Yêu Tháp đều bị Bạch gia hạ cấm chế, ai biết Trung Châu Phái tại bên trên Thanh Thiên Giám từng động tay chân thế nào.
Thật là để ai đi ngăn cản Bạch chân nhân? Hay là nói tựa như Tỉnh Cửu nói như vậy, thật không còn kịp rồi?
Ngoài vách núi biển mây bị tinh quang chiếu rọi càng thêm trắng noãn, biển mây bên kia có một mảng lớn trống chỗ, là đã từng Thượng Đức Phong vị trí.
Hiện tại đó là một mảnh mặt đất màu đen, vách đá cực kì kiên mật, mặt ngoài phi thường bóng loáng, nhìn tựa như là một tòa cự đại hắc ngọc bàn.
Vô số đạo hàn ý như tơ sợi từ hắc ngọc bàn tràn ra, để hơi nước biến thành tuyết rơi, cho nên mới không có mây.
Tuyết quốc nữ vương không đem Thượng Đức Phong ngọn nguồn hàn mạch đều nuốt mất, vẫn lưu lại một phần nhỏ.
Tuyết nhẹ rơi, Thi Cẩu lẳng lặng gục giữa hắc ngọc bàn, nhìn tựa như là pho tượng hắc thạch cùng mặt đất liền thành một khối, có loại thần thánh ý vị, c*̃ng có một loại mỹ cảm trang nghiêm.
Không có Thanh Sơn đệ tử dám nhìn thẳng như vị thần ma trấn thủ đại nhân này, ánh mắt Thanh nhi rơi vào chỗ kia đã lộ ra phi thường bắt mắt.
Thi Cẩu quay đầu nhìn về đỉnh Thần Mạt Phong, dùng ánh mắt sâu tĩnh mà lạnh nhạt biểu lộ ý tứ của mình.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi phải ở chỗ này trông coi kiếm ngục, không thể đi ra ngoài."
Thi Cẩu không có vì bị cự tuyệt mà sinh ra khuể ý, chỉ là ánh mắt có chút hoang mang.
A Đại duỗi ra móng vuốt cào một chút Tỉnh Cửu nhắc nhở hắn câu nói này nói sai, nghĩ thầm ngươi nghĩ hắn biết nói chuyện hay sao?
Thượng Đức Phong không còn, kiếm ngục cũng không còn, còn thủ cái gì?
"Ngươi muốn thủ Thanh Sơn." Tỉnh Cửu sửa một chút câu nói, nói tiếp: "Mà lại thật không còn kịp nữa."
Đến cùng là chuyện gì không còn kịp nữa? Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế không nghĩ, Tước Nương còn đang suy nghĩ kia ván cờ, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc thì càng nghĩ càng thấy không hiểu thấu. Coi như Bạch chân nhân không chết, lại sợ cái gì? Trung Châu Phái lại bởi vậy sinh ra cực lớn rung chuyển, cũng là Trung Châu Phái đau khổ, cùng Thanh Sơn Tông có quan hệ gì? Chẳng lẽ nàng còn dám giết đến tận cửa? Chẳng lẽ nàng còn có thể so với Thái Bình tổ sư cùng Bạch Nhận tiên nhân lợi hại hơn?
Tỉnh Cửu không để ý đến các đệ tử hoang mang, tại trên ghế trúc nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Một vòng kiếm hỏa cực diễm lệ từ vành tai đứt gãy sinh ra, tựa như một cái vòng tai bảo thạch, ở dưới ánh sao xán lạn vô cùng.
Kiếm hỏa thiêu đốt thời gian rất lâu mới dần dần biến mất, cái vết thương thật nhỏ kia rốt cục không chảy máu nữa, mà lúc này, nắng sớm đã tái nhập Thanh Sơn quần phong hoang tàn.
Tỉnh Cửu mở to mắt, không còn giống đêm qua như vậy mỏi mệt.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt hắn hỏi: "Thật không có sự tình?"
"Thật sẽ không chết."
Tỉnh Cửu đưa tay sờ sờ đầu của nàng, đạp không mà lên, rời Thần Mạt Phong.
Mây mù đột nhiên tán, Kiếm Phong lộ ra một vòng chân dung, vách núi sụp đổ tựa như là vô số con đường vặn vẹo biến hình, thê thảm không chịu nổi tựa sát lẫn nhau.
Tỉnh Cửu rơi vào chỗ cao nào đó trước vách đá, thấy được vô số đạo phi kiếm cùng người trẻ tuổi kia.
Bình Vịnh Giai sắc mặt tái nhợt, chân tay luống cuống đứng tại đầy trời phi kiếm, nhìn thân ảnh của hắn, đại hỉ hô: "Sư phụ! Sư phụ! Ngươi rốt cuộc đã đến!"
Tỉnh Cửu phất phất tay, phi kiếm đầy trời cùng với dày đặc tiếng xé gió, riêng phần mình trở lại vách đá khe hở cùng đống đá, tiếp tục tiếp nhận thiên địa khí tức uẩn dưỡng.
Bình Vịnh Giai chạy tới, mang theo một tia nỗi khiếp sợ vẫn còn nói: "Hôm qua những thanh kiếm này nổi điên, đi theo cái quái vật trắng xoá kia đi trên trời, g**t ch*t cái tiên nhân kia, trở về liền khốn trụ ta, không biết muốn làm gì."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu, bỗng nhiên nói: "Là ta phân phó bọn chúng làm như vậy."
Bình Vịnh Giai giật mình, không hỏi sư phụ tại sao phải làm như vậy, thành thật ác một tiếng.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên đưa tay sờ sờ đầu của hắn, nói: "Ngươi cũng đã biết vì sao ta muốn ngươi làm Kiếm Phong chi chủ?"
Bình Vịnh Giai cảm thụ được bàn tay trên đầu, hạnh phúc tột đỉnh, phải biết thường ngày đây chính là sư cô cùng Liễu Đại sư huynh đặc quyền, vô ý thức hồi đáp: "Chẳng lẽ không phải bởi vì đệ tử thiên phú dị bẩm, tu thành vô hình kiếm thể?"
Tỉnh Cửu nhìn hắn giống như cười mà không phải cười nói: "Ngươi chừng nào thì tu chứ?"
Bình Vịnh Giai nhất thời nghẹn lời, nghĩ thầm mình những năm qua ngay tại Kiếm Phong đi ngủ, xác thực không tính là tu hành, có chút quẫn bách nói: "Vậy cũng không thể là bởi vì ta tiện a? Ta cũng không phải Trác sư huynh."
Tỉnh Cửu không giải thích, ngược lại nói: "Có kiện sự tình ta muốn ngươi làm, nhưng cần trưng cầu sự đồng ý của ngươi."
Ngươi muốn chúng ta làm việc từ trước đến nay chính là phân phó, thời điểm nào lại khách khí như vậy?
Bình Vịnh Giai cảm nhận được hắn chăm chú, không khỏi sinh ra áp lực thực lớn, bối rối nghĩ đến đến cùng là chuyện gì?
...
...
Bạch chân nhân cưỡi Hỏa Lý mà nhập Minh.
Hỏa Lý ẩn ẩn đoán được nàng muốn làm gì, ngay cả thần hồn đều run rẩy, không phải bởi vì hưng phấn mà là sợ hãi.
Nó tại đáy Tụ Hồn cốc bên trong hỏa mạch sinh sống vài vạn năm, chưa thấy qua vài cái nhân loại, theo đạo lý không có tình cảm gì, nhưng tưởng tượng người như Trương đại công tử có thể sẽ chết đi, liền cảm giác cực kì không nỡ, lấy dũng khí đau khổ khuyên nhủ: "Chân nhân, như thế làm việc hữu thương thiên hòa, chỉ sợ tại đại đạo có trướng ngại, mà chúng ta Trung Châu Phái là danh môn chi tú, chính đạo đứng đầu, sao có thể làm loại sự tình này?"
Hỏa Lý bờ môi tại trong nước Minh Hà khép lại, phun ra rất nhiều bong bóng, phía trên tràn đầy hồn hỏa dị quang.
"Hơn bảy trăm năm trước ta theo mẫu thân đi Triều Ca thành một chuyến, đó là ta lần thứ nhất chính thức rời núi, liền thấy được Minh Hoàng bị giam vào Trấn Ma Ngục."
Bạch chân nhân mỉm cười nói: "Danh môn chính phái cách làm, ngươi con cá ngốc chỗ nào được chứng kiến."
Thời điểm đó Triêu Thiên đại lục thật sự là vô cùng hỗn loạn, tu hành giới cũng là như thế, Thanh Sơn càng là như vậy.
Thái Bình chân nhân trên danh nghĩa là Thanh Sơn Tông Thượng Đức Phong chủ, trên thực tế lại bị biên duyên hóa lợi hại, nếu như không phải mang theo tân nhiệm Minh Hoàng đi vào mặt đất, vì nhân tộc lập xuống đại công, chỉ sợ hắn sẽ bị Mạc Thành Phong những lão quái vật kia tùy tiện tìm lý do liền giết.
Nhưng nghĩ đến hắn sẽ không vì vậy mà cao hứng, bởi vì Minh Hoàng bị giam vào Trấn Ma Ngục, hắn bị ép biến thành phản đồ bán bằng hữu.
Cho nên hắn mới có thể đi quán rượu kia uống rượu.
Cho nên Liễu Từ mới có thể từ Thanh Sơn chạy tới, đứng tại bên cạnh hắn rót rượu cho hắn.
Ngay lúc đó nàng cùng mẫu thân đứng tại bên trên Nam Thiên Môn, nhìn xa xa ngôi tửu lâu kia hình ảnh, cảm thấy đôi thầy trò này thật đáng thương.
Thái Bình chân nhân hẳn là từ khi đó cải biến ý nghĩ?
Vậy mình thì sao?
Lại là thời điểm nào xác định ý nghĩ của mình?
Bạch chân nhân nghĩ đến những chuyện cũ thật lâu trước, nhìn về phía phương xa vệt màu lam kia, nói: "Ngươi có muốn giúp ta đem bàn cờ này đánh xong hay không?"
Minh Sư đáp xuống phía bên kia, toàn thân tản ra hồn hỏa dư vị, xem ra ngàn dặm đi gấp, đối với hắn hao tổn cực lớn.
Hắn nhìn Bạch chân nhân, trên mặt toát ra cảm xúc không hiểu, nói: "Ta không rõ ngươi vì sao muốn làm như thế."
Bạch chân nhân nói: "Bởi vì chuyện này rất có ý tứ."
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều cảm thấy nàng không có ý tứ, lại làm sao biết, đó là bởi vì nàng chưa hề toát ra mình chân thực ý tứ.
Minh Sư nói: "Tiên sinh đều không thành công, ngươi sao có thể thành?"
Bạch chân nhân nói: "Thái Bình cùng Cảnh Dương ván cờ này nhìn là toàn thắng, nhưng ta lúc này lại ra quân, chung cuộc trở thành trung cuộc, Cảnh Dương ngay cả quân cờ cũng bị mất, lại như thế nào có thể thắng ta?"

========
Quyển7 -Chương63: Mưa mặn như nước mắt
========
A Phiêu rời Thiên Quang Phong, mượn tinh quang ra khỏi Thanh Sơn, liền lên thanh màn kiệu nhỏ.
Lúc trước nàng cùng Bình Vịnh Giai tại Triều Ca thành ở vài chục năm, vừa vặn khi đó Thủy Nguyệt Am đang canh giữ, am chủ đối với nàng có chút quen thuộc, ôm đến trên gối ngồi, một đêm đãđến Đông hải.
Nắng sớm sơ hiển, nhưng sương trên khắp núi cỏ dại rõ ràng không phải tự nhiên, rất nhiều đã đứt gãy, những vách núi sụp đổ cùng người đã chết, càng biểu lộ hôm qua nơi này chiến đấu là thảm liệt như thế nào.
"Am chủ!" Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự đám người nhao nhao đứng dậy, mặt lộ vẻ kinh hỉ.
Thanh màn kiệu nhỏ đáp xuống dưới vách nơi nào đó, một đạo thanh quang vượt màn mà qua, như mặt nước m*n tr*n thân thể Đồng Nhan, để hắn tỉnh lại.
A Phiêu nhìn hắn giật mình nói: "Ngươi hẳn là trong lòng đất, tại sao lại ở chỗ này?"
Đồng Nhan đem Minh giới phát sinh sự tình giản lược nói một lần, cuối cùng nói: "Đao Thánh đã nhập Minh, hẳn là có thể khống chế lại cục diện, Thanh Sơn bên kia như thế nào?"
A Phiêu làm sao có thời giờ đi thuật lại Thanh Sơn Tông ngày này phát sinh nhiều đại sự như vậy, khoát tay áo, nói: "Tiên sinh nói sư phụ trước kia của ngươi ở phía dưới, để ngươi an bài kế hoạch, để Tào Viên giết nàng."
Đồng Nhan thần sắc khẽ biến, nói: "Sư tôn tại sao lại đi Minh giới?"
A Phiêu nói: "Ta làm sao biết? Tiên sinh nói chuyện từ trước đến nay cố lộng huyền hư, ngươi tranh thủ thời gian xuống dưới là được."
Đồng Nhan mưu trí vô song, từ nàng thuật lại Tỉnh Cửu lời nói mơ hồ đoán được thứ gì, sắc mặt tái nhợt nói: "Cái này sao có thể... Nàng từ trước đến nay tự cho mình là chính đạo lãnh tụ, làm sao có thể làm chuyện như vậy?"
A Phiêu nghĩ thầm nguyên lai ngươi cùng tiên sinh đồng dạng đều thích cố lộng huyền hư, sốt ruột hỏi: "Đến cùng là chuyện gì?"
Đồng Nhan nhìn về phía thanh màn kiệu nhỏ, nói: "Đại Tế Ti là người của nàng, Minh Sư cũng sẽ ủng hộ nàng, đạt được toàn bộ Minh giới trợ giúp, Đao Thánh c*̃ng không có cách nào làm gì nàng, Tỉnh Cửu làm sao lại không tính được tới?"
Thủy Nguyệt Am chủ thanh âm tại phía sau rèm vang lên: "Nếu như có thể tính tới nàng xuất hiện ở nơi nào, có lẽ còn có một cơ hội."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nhìn về phía nắng sớm chiếu rọi xuống Đông hải chỗ sâu, nói: "Nàng hẳn là ở nơi đó."
Thủy Nguyệt Am chủ phất phất tay, thanh màn xuất hiện một đóa hoa đào, một đạo khí tức cực kỳ thanh nhã từ trong cánh hoa sinh ra, rơi vào trên vách đá những lá bùa cùng lịch đại tiên sư khắc xuống kinh văn. Những lá bùa cùng kinh văn đột nhiên toả hào quang rực rỡ, đúng là đem nắng sớm đều che xuống, tựa như là một đóa hỏa hoa to lớn.
Đóa hỏa hoa này chiếu sáng toàn bộ Đông hải, tin tưởng coi như Thanh Sơn ở xa cũng hẳn là có thể nhìn thấy.
...
...
Vô số Minh bộ binh sĩ tại mười mấy tên cường giả dẫn đầu, chịu nguy hiểm tính mạng lội qua Minh Hà còn lưu lại nhàn nhạt khói xanh, hướng về bên kia vách núi lao tới, nhìn tựa như là vô cùng vô tận thủy triều.
Trước đây không lâu song phương còn liều mạng chém giết, thế như thủy hỏa, lúc này bỗng nhiên một lần nữa biến thành đồng bào đồng sinh cộng tử, thế cục đảo ngược nhanh chóng, để những thuộc hạ trung nhất với Minh Sư cùng Đại Tế Ti đều có chút không cách nào thích ứng.
Trong vách núi ngồi một tòa đại phật, trong tay phật cầm một thanh đao sắt khổng lồ, giữa mũi miệng cũng vương lại nhàn nhạt khói xanh.
Hắn đến Minh giới cứu vớt sinh linh, lúc này lại thành đối tượng mà đối phương muốn g**t ch*t, cái này thậm chí muốn so Minh Sư, Đại Tế Ti một lần nữa liên thủ còn muốn hoang đường.
Ngoại trừ Tuyết quốc nữ vương, hắn chính là tồn tại cường đại nhất trên trời dưới đất.
Nơi này nói dưới mặt đất tự nhiên chỉ là Minh giới. Mặc kệ là những cái hồn hỏa có thể thương tới đạo tâm, hay là bám vào u ám chi lực tên nỏ, đều rất khó tổn thương đến hắn, làm sao Minh bộ cường giả cùng số lượng binh lính thực sự quá nhiều, tựa như bầy kiến lít nha lít nhít, muốn muốn đem toà đại phật kia bao phủ.
Minh Sư đứng ở đằng xa bên trên một tòa cô sơn, nhìn Minh Hà bên kia hình tượng, trên mặt tán dật ra tia sáng, cho thấy tâm tình của hắn lúc này có chút phức tạp, càng nhiều hơn chính là rung động.
"Một ngày một đêm thời gian, hắn từ cánh đồng tuyết đi Minh Khê thiên cảnh, giết Âm Phượng, lại trở lại Đông hải, giết Huyền Âm lão tổ, theo đạo lý tới nói hao tổn đã là cực lớn, c*̃ng bị thương không nhẹ... Nhưng hiện tại xem ra, cho dù ngươi ta liên thủ y nguyên không làm gì được hắn, cuối cùng sẽ chỉ bị thanh đao kia sắt chém thành hai đoạn."
Đại Tế Ti đứng tại mặt khác một tòa cô sơn, cảm khái nói: "Cũng may ngươi ta liên thủ chính là toàn bộ Minh giới, về phần vị này... Vậy cũng chỉ có thể chờ chân nhân xong xuôi đại sự về sau, dùng tiên lục đến trấn áp."
...
...
Minh Hà bên trong có một đạo tuyến, mặt sông hoa sen cùng thi thuyền tro tàn tùy theo tách ra, lộ ra sáng tỏ nước sông, thỉnh thoảng sẽ có mấy đóa hồn hỏa toát ra mặt nước, tò mò nhìn một chút bốn phía.
Hỏa Lý bơi ở đạo tuyến phía trước nhất, cho đến đi vào nơi nào đó mưa rơi, mới chậm rãi ngừng lại.
Minh giới không có ánh nắng, tự nhiên ít có mưa móc, từ không trung rơi xuống nước mưa, thật sự là có chút cổ quái.
Hỏa Lý bay lên, đón nước mưa hướng lên bầu trời bay đi.
Càng đi lên, mưa liền trở nên càng dày đặc.
Hỏa Lý là sinh linh uẩn sinh trong đại lục hỏa mạch, thuở nhỏ sinh trưởng tại sông nham thạch, Minh Hà coi như bỏ qua, loại nước chân thực, xa lạ này thực sự để nó rất không thích. Càng làm nó cảm thấy không hiểu là, dựa theo Tiểu Trương nói nước mưa cùng lòng đất những hơi nước đồng dạng đều hẳn là vô vị mà thanh tịnh, vì sao nơi này mưa lại mặn như thế?
Nó cộp cộp miệng, đem nước mưa chảy tới miệng nôn ra ngoài, trong mắt tràn đầy sầu khổ cùng nổi nóng, cũng không dám tại trong lời nói phàn nàn cái gì, dựa theo Bạch chân nhân ý chí tiếp tục hướng bên trên, không biết bay bao lâu thời gian, rốt cục bay đến bầu trời chỗ cao nhất.
Nơi đó một mảnh nham thạch màu đen cứng rắn mà tinh mịn, bên trong nham thạch có vô số đạo khe hở, nếu như từ đằng xa, đại khái sẽ nhận lầm thành một mảnh mạng nhện.
Không ngừng có nước từ những khe hở kia tràn ra, rơi xuống Minh giới bầu trời liền trở thành mưa.
Bạch chân nhân đứng tại trên lưng Hỏa Lý, nhìn trước mắt cảnh vật, trong mắt toát ra tán thưởng thần sắc.
Nàng vung khẽ ống tay áo, đầy trời mưa bỗng nhiên bay múa, trong đó một cái khe hướng về hai bên bay khỏi, lộ ra u ám nội bộ, không biết thông hướng nơi nào.
Hỏa Lý chịu đựng bất an cùng sợ hãi, bay vào đầu u ám khe hở kia.
Không biết bay bao lâu, trước mắt của nó rộng mở trong sáng, xuất hiện một mảnh xanh lam.
Kia cùng phiến xanh lam bầu trời một đạo đến, là như sấm rền tiếng ầm ầm, là vô số hướng về đáy biển rơi xuống, như thác nước nước biển vô tận phát ra thanh âm.
Bầu trời là xanh lam, nước biển cũng là xanh lam, tại xanh lam thiên hải ở giữa vẫn còn có vô số giọt máu hình thành đường cong.
Những tơ máu kia trong quá trình dần dần tiêu tán, y nguyên tản ra sát khí làm cho người sợ hãi.
Bạch chân nhân cưỡi Hỏa Lý mà nhập Minh, lại từ đại tuyền qua bay ra.
Đây là Hỏa Lý lần thứ nhất đến Triêu Thiên đại lục mặt đất, khẩn trương nhìn về phía bốn phía, phát hiện tứ phía đều là nước biển hình thành thác nước.
Những bức tường nước biển trong suốt, để nó nhớ tới nhà của mình.
Những tơ máu kia để nó cảm giác được bất an mãnh liệt, nó muốn về nhà.
Bạch chân nhân đi vào trong bầu trời, duỗi ra ngón tay nhặt khỏa huyết châu, cảm thụ được ở giữa truyền đến yêu thú thần hồn chi lực, trầm mặc không nói.
Hỏa Lý nhẹ nhàng lắc lắc đuôi, thanh âm khẽ run hỏi: "Chân nhân, ta phải chết sao?"
"Đúng vậy."
Bạch chân nhân gảy nhẹ ngón tay, viên huyết châu kia vỡ thành vô hình.

========
Quyển7 -Chương64: Ta chỉ là một con cá có rất nhiều lời muốn nói
========
Hỏa Lý kỳ thật chính là một con cá chép, chỉ bất quá bởi vì hồn thể đỏ rực, giống hỏa diễm, lại sinh sống bên trong hỏa mạch, mới có thể được xưng là Hỏa Lý.
Nó đúng là sinh mệnh cấp bậc thần thú, bằng không cũng sẽ không sống mấy vạn năm còn chưa trưởng thành, cho nên mới tự xưng Hỏa Lý đại vương.
Nhưng trên thực tế, nó vẫn còn trẻ con.
Nó nhát gan gặp chuyện chỉ muốn trốn, thường xuyên mềm nắn rắn buông, thần sắc ngây thơ nhưng lại lắm lời, đều bởi vì nó trong lòng đất sống vài vạn năm nhưng không gặp được mấy người, không cùng ai trao đổi, nhưng như vậy cũng không chứng tỏ nó ngu ngốc.
Đồng dạng đều là thần thú từ trong hỏa diễm sinh ra, không nói giống chu tước có thể giáo hóa thánh nhân, cải thiên hoán địa, nó cũng thông minh đến cực điểm, đồng thời trời sinh có thể cảm giác thiên cơ cùng nguy hiểm, theo Bạch chân nhân đi tới Minh giới, lại nghịch mưa mà lên đi vào đáy biển, nhìn lên bầu trời những huyết châu kia, làm sao không biết nghênh đón mình sẽ là cái gì.
Huyết châu hợp thành sợi, sợi dây liên kết thành lưới, lưới chính là trận.
Tòa đại trận này tràn đầy khí tức huyết sát cùng sợ hãi, trong nước biển những mảnh thân thể yêu thú, gió biển thổi một ngày một đêm đều không thể thổi tan mùi hôi thối của yêu huyết, đều rõ ràng cho thấy, đây là một tòa trận pháp cường đại cần huyết tế.
Nó phát ra một tiếng thở dài, mang theo hối tiếc lại có một chút cảm xúc cá nhân nghĩ đến, đương kim Triêu Thiên đại lục thần thú so với mình còn muốn cao giai, càng thêm tôn quý cũng không có mấy người, máu của mình đương nhiên là bảo vật thích hợp dùng để hiến tế nhất.
Nghĩ tới đây, tất cả hối tiếc cùng lo lắng đều biến thành sợ hãi cùng khổ sở, vì vậy cho nên mình phải chết?
...
...
Từ Lãnh Sơn đến Minh Khê bí cảnh, nếu như từ Triêu Thiên đại lục mặt đất đi, đây sẽ là lữ trình cực kỳ lâu dài, trải qua Minh giới thông hành lại kéo ngắn rất nhiều khoảng cách.
Nhưng đối diện với tử vong, khoảng cách ngắn thế nào c*̃ng đủ để Hỏa Lý suy nghĩ rất nhiều lần như thế nào mới có thể thoát khốn, thậm chí trực tiếp g**t ch*t Bạch chân nhân.
Vấn đề là vô số năm trước, Trung Châu Phái tổ sư các đời trước đã dùng vô thượng thần thông tại trong thân thể của nó hạ cấm chế cực mạnh, đạo cấm chế kia phân bố tại các nơi trong thân thể của nó, như ánh nắng đan xen giữa lá cây hoặc là cành liễu đan xen trong gió, cùng thần hồn chặt chẽ tương liên, căn bản không có cách nào tách rời.
Đừng bảo là đánh lén Bạch chân nhân, chính là muốn rời khỏi đều sẽ để đạo cấm chế kia sinh ra phản ứng, tiếp theo để nó sống không bằng chết.
Đánh khẳng định là không có cách nào đánh, cũng may Hỏa Lý còn có một hạng tuyệt kỹ rất am hiểu, đó chính là nói.
Nó ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời nói: "Bạch Uyên tiểu hữu, ngươi xem ta tuổi tác lớn hơn ngươi rất nhiều, bối phận c*̃ng cao rất nhiều, ngươi tùy tiện đối với ta kêu đánh kêu giết, có phải có chút bất kính sư trưởng hay không?"
Bạch chân nhân đứng tại trong bầu trời cao vài dặm phía trên đại tuyền qua, ánh mắt thuận một vệt đen trong nước biển, hướng phía tây bắc mà đi.
Nơi đó nước biển rõ ràng so nơi khác cao hơn một chút, tựa như bên trong bình nguyên nhô lên một ngọn núi cao, nhìn cực kì thần kỳ, phảng phất có ai tại đáy biển đang làm cái gì.
Nghĩ đến là vị cự nhân dị đại lục kia đang ngăn chặn thông đạo để nước biển nhập Minh, lúc này đang chữa trị thông đạo từ đại tuyền qua thông hướng nơi khác.
Hỏa Lý run run hô: "Nói thế nào ta cũng là Vân Mộng Sơn thần thú a! Mặc dù sau khi ta sinh ra chưa từng đi Vân Mộng Sơn một lần nào... Nhưng đó là tổ tiên của ngươi nói trên núi không có hỏa mạch, cũng không phải ta có hai lòng! Ta trung với Trung Châu mấy vạn năm, ngươi sao có thể lấy máu của ta đi tế trận?"
Bạch chân nhân thu tầm mắt lại, nhìn về phía Hỏa Lý bị bức tường nước biển phong bế, nói: "Trung Châu nuôi ngươi hơn hai vạn năm, ngươi cũng nên vì Trung Châu Phái làm vài chuyện."
Hỏa Lý đong đưa cái đuôi hai lần, mang theo không cam lòng hô lên: "Ai nuôi ta rồi? Ai nuôi ta rồi? Ngươi cũng không phải tiểu mụ của ta! Ta là tại hỏa mạch tự mình sống sót, các ngươi lúc nào quản ta? Cách hơn mấy trăm năm qua nhìn ta một lần coi như nuôi? Ta và các ngươi không quen! Sớm biết như thế, ta không bằng trực tiếp đầu nhập Thanh Sơn Tông!"
Bạch chân nhân duỗi ra ngón tay vẽ lên một cái vòng tròn trước người.
Lúc trước viên huyết châu sắp tan rã dần dần một lần nữa ngưng kết, biến thành một tòa huyết sắc tiểu tháp, nhìn bộ dáng hình dạng và cấu tạo rất giống Thập Phương Trấn Yêu Tháp mà Đàm chân nhân lấy ra tại Thanh Sơn Tông.
Nhìn huyết sắc tiểu tháp kia, Hỏa Lý cảm giác được ám ảnh tử vong càng ngày càng gần, thanh âm lần nữa run rẩy lên: "Còn có thể thương lượng hay không?"
Bạch chân nhân nhìn về phía nước biển bên trong đại tuyền qua càng ngày càng cao, thần sắc mang theo thưởng thức nói: "Lấy thiên địa làm lô, thủ đoạn của chân nhân thật sự là không tầm thường."
Hỏa Lý nghĩ thầm lão tử đều phải chết, chẳng lẽ còn muốn huy động vây cá lớn tiếng khen hay?
Bạch chân nhân nói tiếp: "Loại thủ đoạn này không phải ta có thể làm được, nhưng làm chút châm củi thêm lửa vẫn là có thể."
Hỏa Lý lầu bầu nói: "Ta là một con cá, cũng không phải một cây củi."
Bạch chân nhân nói: "Minh Hà là lửa, nước biển vô tận là củi, ta nhóm lửa nhập Minh, chỉ là rót một muôi dầu, cuối cùng vẫn muốn đem củi thêm vào, ngươi giúp ta một lần nữa mở ra thông đạo đem nước biển nhập Minh, tất nhiên sẽ tại Triêu Thiên đại lục lịch sử lưu lại một bút cực trọng yếu, cũng coi là chết có ý nghĩa."
Hỏa Lý hoảng sợ đến cực điểm, nói: "Chân nhân đừng nên sốt ruột, Thanh Sơn Tông con chim kia cũng coi là thần thú, chắc hẳn máu của nó cũng hữu dụng, ta đi giúp ngươi bắt nó đến?"
Bạch chân nhân nói: "Âm Phượng xem như người chủ trận, bị Tào Viên cùng người khổng lồ kia hợp kích, c*̃ng hẳn phải chết không nghi ngờ."
Hỏa Lý sốt ruột hô: "Cho dù chết, máu cũng chưa chắc chảy khô! Chân nhân để cho ta đi lấy xác đi!"
Bạch chân nhân nhắm mắt lại, bắt đầu luyện hóa toà huyết sắc tiểu tháp kia, không còn để ý nó.
"Vậy bằng không... Bằng không, ngài thả ta trước, ta giả ý quy thuận Thanh Sơn Tông, qua bên kia làm nội ứng, vụng trộm làm thịt con lão ô quy kia! Lấy máu của nó! Ta nghe Đồng Nhan nói, con lão ô quy kia tuổi tác còn lớn hơn ta, máu của nó khẳng định so với máu ta càng thêm tốt hơn!"
"Cái này cũng không được sao? Chân nhân! Ta lúc này còn nhỏ, máu hiệu quả chưa chắc tốt, bằng không ngài đợi thêm vài ngày, ta chẳng mấy chốc sẽ trưởng thành, thật! Ta tuyệt đối không lừa ngươi, mấy ngày nữa đợi ta trưởng thành, toà buồn nôn... Không, trận pháp anh tuấn này khẳng định sẽ trở nên mạnh hơn, đến lúc đó đừng bảo là đả thông thông đạo nhập Minh, coi như Thanh Sơn Tông tất cả mọi người giết tới, coi như phía dưới toà đại phật kia bay lên, coi như đáy biển quái vật mạnh không tưởng nổi kia đi tới, ngài đều có thể giết!"
"Chân nhân a chân nhân... Coi như ngài muốn ta chết, có thể hay không đừng ở chỗ này, ta không thích nước biển, sau khi chết chìm ở đáy biển, chẳng lẽ ngài muốn ta biến thành một đầu cá ướp muối sao?"
Mặc kệ là lý lẽ hay tình cảm, lại hoặc là khóc lóc om sòm, đều không có bất kỳ hiệu quả.
Hỏa Lý không nói thêm gì nữa, nhìn lên bầu trời càng ngày càng sâu huyết tuyến, trong mắt toát ra thần sắc tuyệt vọng, quyết định liều mạng một lần.
Suy nghĩ vừa mới sinh ra, nó đã phát ra một tiếng hét thảm, tại trong hơi nước từ nước biển dâng lên bắt đầu thống khổ lăn lộn.
Mấy đạo huyết tuyến cực sâu xuất hiện tại trên thân thể của nó, lân phiến vô cùng cứng rắn bị cắt ra, phát ra thanh âm bộp bộp, tựa như là dây đàn bị căng đứt.
Máu tươi từ những vết thương kia trào ra, gặp gió biển bắt đầu thiêu đốt, cho dù chảy xuống nước biển khắp nơi, hỏa diễm c*̃ng y nguyên không tắt.
Trong ngọn lửa không ngừng truyền ra âm thanh Hỏa Lý kêu thảm cùng khóc rống, tựa như hài tử.
Bạch chân nhân mở to mắt, tay phải chỉ hướng đoàn hỏa diễm kia, thần tình lạnh nhạt đến cực điểm.
Răng rắc! Mấy đạo âm thanh cắt chém kinh khủng vang lên, Hỏa Lý vỡ vụn thành vô số khối, nhao nhao rơi vào trong nước biển, tóe lên một chút bọt nước, cứ thế biến mất.

========
Quyển7 -Chương65: Một quyền bích lạc hóa hoàng tuyền
========
Máu Hỏa Lý như mưa rơi vào trên mặt biển, oanh một tiếng bốc cháy lên, thật tựa như câu nói mưa xuân như dầu.
Bạch chân nhân ngón tay khẽ động, phiến hỏa diễm hiện ra kim sắc, bao hàm thần thú khí tức chậm rãi nhẹ nhàng rời khỏi mặt biển, tiến vào những cái huyết châu trên bầu trời.
Những huyết châu kia tản mát ra quang mang cực kỳ xinh đẹp, sát khí trở nên càng thêm nồng đậm, bên trong ẩn ẩn truyền ra tiếng khóc non nớt, không biết là quỷ khóc hay là cái gì.
Âm Phượng bị Tào Viên g**t ch*t, những yêu thú kia bị cự nhân đánh ngất ở phương xa, Thông Thiên sát trận không có người chủ trận, lại không có huyết tế bổ sung, trải qua một ngày một đêm thời gian đã phai nhạt rất nhiều, mắt thấy sắp sửa tiêu tán tại trong gió biển, lúc này đạt được Hỏa Lý chân huyết hiến tế, không còn suy giảm, ngược lại trở nên càng thêm cường đại!
Nơi xa phiến nước biển dâng lên như núi bỗng nhiên tản ra, đáy biển đạo hắc tuyến kia cũng bắt đầu biến lớn, Bạch chân nhân biết là tên cự nhân kia cảm giác được Thông Thiên sát trận biến hóa, chuẩn bị vội trở về, thần sắc không thay đổi giơ tay phải lên, đưa về phía bầu trời.
Đầy trời huyết châu lần nữa truyền ra tiếng khóc non nớt.
Ngay tại đạo tiếng khóc kia biến mất trong nháy mắt, mấy ngàn giọt máu như mưa nhao nhao rơi xuống, theo gió biển đi vào đỉnh đầu Bạch chân nhân, hình thành một cái huyết châu tràn ngập mùi máu tươi cùng sát khí, bị nàng nâng tại bên trên bàn tay.
Ánh mắt của nàng y nguyên đạm mạc, sâu trong đáy mắt lại phủ kín một tầng quỷ dị huyết sắc.
Hỏa Lý là viễn cổ thần thú chân chính, lại thêm nàng ẩn giấu Thập Phương Trấn Yêu Tháp là trận nhãn, năm đó Huyết Ma Giáo tế vô số sinh linh đều không thể bày ra Thông Thiên sát trận, rốt cục tại trong tay của nàng cho thấy toàn bộ uy lực, so với Thái Bình chân nhân bày ra trận pháp càng thêm cường đại!
Cho dù nàng là cường giả tuyệt thế Đại Thừa viên mãn, cách phi thăng chỉ có một bước, cũng có chút không chịu nổi.
Nàng đối với chuyện này đã sớm chuẩn bị.
Chỉ nghe xa xôi trong bầu trời bỗng nhiên vang lên một tiếng tiên âm cực kỳ êm tai, vô cùng yên tĩnh.
Vô số đạo kim quang từ trong bàn tay của nàng dâng lên mà ra, đem huyết châu tràn ngập mùi máu tươi cùng sát khí đều xua tan!
Đó là một trương tiên lục!
Những yêu huyết khí tức hung thần đến cực điểm cũng không hề hoàn toàn biến mất, mà là tiến vào bên trong tiên lục!
Vốn nên là tiên lục sạch sẽ vô cùng, tiên ý kim sắc lan tỏa, biên giới bị nhiễm lên một tầng huyết quang, nhìn dường như so với Thông Thiên sát trận trong bầu trời càng thêm âm uế.
Bạch chân nhân nắm chặt nắm đấm, hướng về bên trong đại tuyền qua đánh xuống.
Năm đó Tỉnh Cửu tham gia Trung Châu Phái vấn đạo đại hội, tại Thanh Thiên Giám đoạt đỉnh thành công, đạt được một trương tiên lục, cũng từng cầm tiên lục đánh một quyền. Bạch Thiên Quân đánh lén hắn trực tiếp bị phế một cái cánh tay, nếu như không phải đạt được Bạch chân nhân cứu giúp, chỉ sợ sẽ chết ngay tại chỗ.
Bạch chân nhân cảnh giới so sánh Tỉnh Cửu ngày đó cao hơn vô số lần, tập kết Thông Thiên sát trận cùng tiên lục một kích toàn lực sẽ có uy lực như thế nào đây?
...
...
Thông đạo đem nước biển nhập Minh đã bị cự nhân phong bế, thông đạo thông hướng dị đại lục vẫn còn chưa hoàn thành, lúc này đại tuyền qua đã tích đầy nước biển, tại bốn phía nước biển thác nước quán chú vang lên tiếng ầm ầm, trên mặt biển sinh ra vô số bọt biển, ngẫu nhiên có thể nhìn thấy mấy đóa huyết thủy.
Một vệt kim quang cùng với quyền phong có thể lay động tầng mây rơi xuống, rơi vào trên mặt biển đang tản ra, sau đó bỗng nhiên thu liễm thành một điểm.
Đại tuyền qua mặt biển bỗng nhiên trở nên bình tĩnh vô cùng, ngay cả một tia gió đều không có, sau đó nghênh đón vỡ vụn.
Đầu tiên vỡ vụn chính là bọt biển, sau đó bốn phía nước biển, bên trong dòng nước chảy xiết màu trắng xuất hiện một đạo hắc tuyến thẳng tắp.
Hắc tuyến lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng xuyên thấu nước biển vô tận, tiếp xúc đến lòng đất, sau đó đánh tan cứng rắn nham thạch, đâm xuyên những khe hở kia, cuối cùng đến vực sâu.
Tại hắc tuyến đến vực sâu trong nháy mắt đó, vô số tiên khí cùng sát khí tại phía trước hắc tuyến tản ra!
Oanh một tiếng tiếng vang, phảng phất thiên kiếp lôi uy đi vào nhân gian, dễ như trở bàn tay đem âm thanh thác nước rơi xuống ép xuống, mặt biển bỗng nhiên trầm xuống mấy chục trượng khoảng cách!
Cứng rắn đáy biển chấn lên vô số bùn cát, khe hở như mạng nhện hối hả khuếch trương, bắt đầu hướng về trong vực sâu đổ sụp.
Trong thời gian vài tức, đại tuyền qua đáy biển đã nhiều hơn một cái lỗ lớn phương viên mười dặm!
Vô số nước biển hướng về hố lớn tràn vào, mang theo vô số kinh đào hải lãng, bởi vì tốc độ quá nhanh, ngay cả vòng xoáy đều không thể hình thành.
Minh Khê bí cảnh cứ như vậy biến mất.
Biển cả lần nữa nhập Minh, lần này càng thêm mãnh liệt, càng thêm bành trướng, càng thêm cuồng bạo, tự có thiên địa vĩ lực, ai có thể cản trở?
...
...
Toàn bộ Minh giới đều nghe được tiếng nổ trong bầu trời kia.
Vô số nước biển từ chỗ cực cao rơi xuống, nhìn tựa như là mấy trăm đầu cự long màu lam dữ tợn, muốn thôn phệ tất cả sinh mệnh nơi hạ giới.
Minh bộ các binh sĩ đang hướng về tòa đại phật kia tiến công chú ý tới dị tượng trong bầu trời, hoảng sợ để vũ khí trong tay xuống, không biết nên xử lý như thế nào.
Những nước biển kia không bao lâu sẽ rơi xuống đất, tựa như vô số tảng đá, sẽ trực tiếp đè chết vô số Minh bộ con dân, tiếp theo đại hồng thủy sẽ g**t ch*t càng nhiều người...
Càng đáng sợ chính là khi nước biển gặp Minh Hà, vô số khói xanh tái khởi, Minh giới cùng nhân gian thật sẽ sinh linh đồ thán.
Tào Viên nhìn vô số đạo nước biển từ trên trời rơi xuống, nhìn đạo thân ảnh màu trắng theo nước biển mà tới kia, trên gương mặt pha tạp lộ ra thần sắc giận dữ.
Đao ý sâm nhiên mà lên, phá vỡ vách núi, hủy đi gốc cây không có nhan sắc kia, hướng về phiến nước biển kia phiêu diêu mà đi.
Bạch chân nhân nhìn đao quang hàn lãnh bắt nguồn từ mặt đất mà lên kia, mặt không biểu tình mở ra tay phải.
Rắc! Mấy đạo thanh âm cực kỳ khó nghe vang lên trong thiên địa.
Đao quang biến mất tại vách núi bên bờ Minh Hà.
Đến từ thượng giới tiên uy biến mất trong tiên lục nhuốm máu màu vàng.
Thanh đao sắt tung hoành trên trời dưới đất kia xuất hiện mấy đạo vết rách.
Tào Viên đứng dậy.
Hắn muốn đi đem Bạch chân nhân chém dưới đao.
Dù là phải hủy kim thân.
Bầu trời đen kịt bỗng nhiên xuất hiện mấy trăm đóa hoa sen màu trắng.
Tựa như Minh giới cố hữu hai màu đen trắng, tự nhiên hình thành một loại bình chướng cực kỳ ổn định, đem đao ý cùng sát ý của hắn đều ngăn lại.
Minh Sư cùng Đại Tế Ti xuất hiện tại bờ bên kia Minh Hà, không thèm để ý những thuộc hạ chạy tứ tán bốn phía, chỉ là thần sắc chuyên chú nhìn toà đại phật trên núi.
"Đao Thánh đại nhân, xin chỉ giáo."
...
...
Bạch chân nhân đáp vào bên trên Minh Hà, mũi chân điểm nhẹ một cây sen hoa, trong nháy mắt lướt đi hơn mười dặm.
Mấy trăm đóa màu trắng hoa sen, theo khí tức của nàng mà động, từ Minh Hà hai bờ tụ lại, tạo thành một đóa liên thuyền khiết bạch vô hà.
Nàng chắp hai tay, đứng tại trên liên thuyền.
Liên thuyền thuận Minh Hà phiêu nhiên mà đi.
Nàng biết liên thuyền là linh thuyền Minh giới dùng để đưa tiễn người chết, nhưng nàng không thèm để ý may mắn hay không.
Coi như là đưa tang tiễn biệt nhân gian.
Minh Sư là học sinh của Thái Bình chân nhân, là người mạnh nhất hạ giới, nếu như không bị Đồng Nhan dùng Cảnh Vân Chung đánh lén, cảnh giới thực lực chênh lệch với Liễu Từ cũng không lớn. Đại Tế Ti cho dù hơi yếu, cũng là đại nhân vật có thể hô phong hoán vũ. Bọn hắn liên thủ coi như không thể g**t ch*t Tào Viên, cũng có thể đem hắn lưu tại trên núi, như vậy còn ai có thể ngăn cản nàng?
Liên thuyền xuôi dòng mà đi, không biết muốn đi nơi nào.
Minh giới u ám có gió nhẹ lưu động, đó cũng không phải bầu trời lỗ hổng lớn kia có gió thổi tới, mà là đến từ nơi khác.
Những làn gió kia từng tia từng sợi, tựa hồ ôn nhu, ở giữa lại ẩn chứa cương ý.
Liên thuyền rời mặt sông, nghịch gió hướng trong bầu trời bay đi.
Gió bên kia là Nhất Mao Trai.
...
...
Vô số nước biển còn tại trong bầu trời, chờ mang đến tai hoạ ngập đầu cho Minh giới, nhưng ầm ầm tiếng xé gió đã vang lên, tựa như sấm rền vang vọng hai bờ Minh Hà.
Minh bộ con dân đi ra phòng ốc, nhìn lên bầu trời, trên mặt toát ra thần sắc tuyệt vọng.
Hôm qua chuyện như vậy đã từng xảy ra một lần.
Trời phá, cũng may về sau đó không biết vị thần tiên thượng giới nào đó đã sửa xong.
Hôm nay trong bầu trời xuất hiện lỗ thủng lớn như vậy, tại mặt đất đều có thể rõ ràng nhìn thấy, ai có thể sửa đây?
...
...
Nắng sớm từng bước, mặt trời đã mọc, mặt biển dâng lên sóng lớn, cự nhân về tới đại tuyền qua, ở trên thân thể khổng lồ giống như núi đều là bùn cát cùng vết thương, trong mắt tràn đầy mờ mịt.
Cả đêm qua, hắn đều đang chữa trị thông đạo từ đại tuyền qua thông hướng xa xa, ai có thể nghĩ về đến lúc về, phát hiện đại tuyền qua đã biến thành một cái hố.
Nước biển lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về phía dưới mà rơi, nhan sắc xanh lam để u ám đáy động lộ ra càng kh*ng b* hơn, tựa như là mắt cự nhân.
Hắn trong vô thức lắc lắc đầu, muốn đem cái hình dung hoặc là nói ví von đơn thuần này đuổi ra khỏi đầu.
Mờ mịt thần sắc dần dần biến thành uể oải cùng bất đắc dĩ, hắn đưa tay sờ sờ đầu, suýt nữa đập một đám chim trên mây, nghĩ thầm hố lớn như thế, coi như mình nằm xuống c*̃ng không chặn nổi, nên làm cái gì bây giờ?
Hắn càng nghĩ càng thất lạc, sinh ra rất nhiều cảm xúc áy náy, thậm chí bắt đầu bi thương.
Lúc này, hắn bỗng nhiên tại đầy trời huyết châu cảm nhận được tương tự cảm xúc, không khỏi càng thêm khổ sở, nghĩ thầm là ai ở chỗ này chết vậy?
...
...
Trong Thanh Thiên Giám Trương đại công tử, cũng sớm đã biến thành Trương lão thái gia.
Mặc kệ là người không biết sợ là gì, theo tuổi tác gia tăng, khó tránh khỏi đều sẽ trở nên có chút hồ đồ, hắn cũng không ngoại lệ, đương nhiên, tính tình ngược lại không có thay đổi gì.
Ngay tại hai ngày này, hắn bỗng nhiên để cho tiểu nhi tử của mình, cũng chính là hiện tại Trương gia gia chủ đem từ đường một lần nữa tu sửa một lần, đốt một cây hương to, đồng thời nghiêm nghị cảnh cáo người nhà, cây hương này tuyệt đối không thể tắt, nếu không hắn muốn đánh người, thậm chí giết người...
Lão thái gia hồ đồ vẫn là lão thái gia, không người nào dám làm trái ý tứ của hắn, mà dù sao cũng chính là tu từ đường, điểm cây hương, tính là cái gì?
Trương phủ trên dưới hiện tại lo lắng nhất chính là lão thái gia thường xuyên muốn đi ra ngoài đi dạo, chuyện này nếu có ngoài ý muốn thì làm sao bây giờ?
"Đừng cản ta!" Trương lão thái gia chống quải trượng, nhìn đầy viện tử tôn hậu bối, giận dữ mắng: "Lão tử không có hồ đồ! Các ngươi không có ai cùng ta nói chuyện, ta chỉ có thể nói chuyện với trời, nhìn xem đương nhiên cùng ngớ ngẩn đồng dạng!"
Nói xong câu đó, cơn giận còn sót lại khó tiêu, giơ lên quải trượng hướng trên lưng tiểu nhi tử đập tới.
Trương gia gia chủ không dám tránh, chuẩn bị sinh sinh chịu một trượng này, bị tiểu nữ nhi kéo đến bên cạnh.
Tiểu cô nương kia tiến lên đỡ lão thái gia, nhẹ giọng thì thầm nói: "Gia gia, ngươi đến cùng muốn đi chỗ nào?"
Trương lão thái gia tức giận nói: "Ta muốn đi tiền viện nhìn giếng."
Nghe lời này, người trong viện đều toát ra cảm xúc bất đắc dĩ, lại cảm thấy buồn cười.
Tiểu cô nương kia cười khổ nói: "Trong nhà nhiều giếng như vậy, ngài muốn nhìn cái nào? Ngài là muốn nhìn giếng bát giác hay là giếng khơi, hoặc là năm ngoái mới đào chiếc giếng kia?"

========
Quyển7 -Chương66: Nhìn giếng
========
Trương gia không hề nghi ngờ là đại gia tộc số một của cựu Sở, quyền thế địa vị thậm chí so với năm đó Trương đại học sĩ chấp chính c*̃ng không kém là bao nhiêu, chuyện này tự nhiên muốn dựa vào tại Trương lão thái gia thật sự rất có thể sống, nhưng chỉ có Trương gia tự mình biết lão thái gia thật sự là một vị chủ rất khó hầu hạ, bởi vì hắn có rất nhiều cái dở hơi.
Đối với bầu trời nói chuyện ngược lại cũng thôi, hắn lại còn thích đào giếng, từ phương nam chuyển về cố đô, chuyện đầu tiên hắn làm chính là tại trong trạch viện đào mấy cái giếng. Theo Trương trạch càng khuếch trương càng lớn, trong đình viện đào giếng c*̃ng càng ngày càng nhiều, đi qua hành lang, vòng qua tường, dưới cây hoa, khắp nơi đều có thể nhìn thấy miệng giếng đen sì, tự nhiên chưa nói tới an toàn, huống chi lão thái gia thích xem giếng thể cốt càng ngày càng yếu, vạn nhất trượt chân làm sao bây giờ? Cho nên hai năm qua Trương gia đem tuyệt đại đa số miệng giếng đều dùng cây sắt phong kín.
"Đều phong kín còn nhìn cái rắm, các ngươi mở ra cho ta!"
Trương lão thái gia quơ quải trượng, đỏ bừng cả khuôn mặt hét lên.
Tôn nữ đỡ cánh tay của hắn, nhìn gia gia tóc hoa râm, trong lòng tuôn ra khổ sở cảm xúc, đối phụ thân đưa mắt tỏ ý.
Trương gia gia chủ không thể làm gì khác đành thở dài, phất tay ra hiệu quản sự đi đem những miệng giếng kia mở ra, tiến lên đỡ một cái cánh tay khác của phụ thân.
Tại Trương gia mấy chục cái lão gia, phu nhân, công tử, tiểu thư chen chúc, Trương lão thái gia bắt đầu nhìn giếng.
Đi đến chiếc giếng tên là dũng tuyền kia, hắn vịn vách giếng nhìn đáy giếng, trầm mặc thời gian rất lâu.
Mọi người trong nhà lo lắng mà nhìn hắn, sợ xảy ra chuyện.
"Miệng giếng này giống chiếc giếng phía nam nhất..." Trương lão thái gia thì thào nói.
Từ trên xuống dưới Trương gia kỳ thật một mực không rõ vì sao miệng giếng này phải gọi dũng tuyền, phải biết đô thành nước cũng không đầy đủ, muốn đào rất sâu mới có thể gặp nước, nào có cái gì chảy ra.
"Các ngươi cũng không biết, tên lắm lời kia... So với ta còn lợi hại hơn, không ngừng phun nước, chậc chậc."
Không biết nghĩ đến hồi ức thú vị nào, Trương lão thái gia khuôn mặt chất đầy nếp nhăn lộ ra một vòng tiếu dung.
Bỗng nhiên, nụ cười của hắn biến mất trên mặt, thân thể lắc lư hai lần, phun ra một ngụm máu tươi.
Huyết thủy rơi vào trên vách giếng, chậm rãi hướng về phía dưới chảy xuống.
Trong viện vang lên nhiều tiếng kinh hô, đám người mau lao tới, muốn dìu hắn rời đi.
Trương lão thái gia hai tay lại giống như sắt thép, nắm lấy thành giếng, nhìn chằm chằm đáy giếng u ám, gương mặt tái nhợt tràn đầy khổ sở cùng phẫn nộ, hô: "Bệ hạ, giết nàng!"
Nghe câu nói này, sắc mặt của mọi người cũng thay đổi, nghĩ thầm lão thái gia chẳng lẽ đã đến thời khắc cuối cùng, nếu không làm sao hồ đồ đến mức như vậy?
Tất cả mọi người biết bệ hạ mà hắn kêu là vị Hoàng đế cuối cùng của Sở quốc kia.
Vị hoàng đế kia rất nhiều năm trước đã cùng Tần Hoàng tàn bạo đồng quy vu tận.
Ngài gọi hắn làm cái gì đây?
...
...
Lao xao, lao xao.
Một con Thanh Điểu không để ý địch ý của đám thiết ưng, đáp xuống đỉnh Vân Hành Phong, biến thân làm người.
Thanh Nhi nhìn sư đồ Tỉnh Cửu cùng Bình Vịnh Giai nhìn nhau im lặng, có chút bất an nói: "Hẳn là xảy ra chuyện, mặc dù không biết hắn thế nào biết đến."
Một đạo kiếm quang đỏ rực chiếu sáng mây mù nồng hậu dày đặc, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng từ Thần Mạt Phong chạy tới, rất rõ ràng phi thường lo lắng cho tình trạng của Tỉnh Cửu.
Bình Vịnh Giai còn dừng lại trong khiếp sợ vì điều mà Tỉnh Cửu thỉnh cầu, hỏi: "Sư phụ, ngài rốt cuộc muốn ta làm gì?"
Nghe được câu này, Thanh Nhi cùng Triệu Tịch Nguyệt mơ hồ đoán được Tỉnh Cửu muốn làm gì.
Thanh Nhi có thể đoán được là bởi vì nàng cùng Bình Vịnh Giai là đồng loại, Triệu Tịch Nguyệt thì bởi vì biết quá nhiều bí mật của Tỉnh Cửu.
Rất rõ ràng, Tỉnh Cửu đối Bình Vịnh Giai thỉnh cầu tựa như năm đó Tây Hải chi chiến Liễu Từ thỉnh cầu đối với hắn đồng dạng.
Hiện tại Thừa Thiên vỏ kiếm đã hủy, chỉ có Bình Vịnh Giai có thể hiệu lệnh Thanh Sơn quần kiếm.
Tỉnh Cửu muốn dùng Thanh Sơn kiếm trận đi giết Bạch chân nhân, nhất định phải đem Bình Vịnh Giai nắm ở trong tay.
Vấn đề ở chỗ, kể từ đó Bình Vịnh Giai sinh tử sẽ nằm trong tay Tỉnh Cửu, Bình Vịnh Giai cũng không còn cách nào vi phạm ý chí của hắn.
Mây mù lượn lờ sơn phong, tự nhiên mang lên kiếm ý, sinh ra một cỗ sâm nhiên chi ý, để cho người ta cảm thấy có chút không thoải mái.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu một cái, nói với Bình Vịnh Giai: "Chưởng môn muốn mượn kiếm."
"Mượn kiếm? Ta không có kiếm a..." Bình Vịnh Giai không hiểu ra sao nói.
Bỗng nhiên, hắn suy nghĩ minh bạch hết thảy.
Hắn giống như Hỏa Lý, chỉ là ngây thơ, cũng không phải thật ngốc.
Quá khứ nhiều chuyện như vậy, y nguyên rõ mồn một trước mắt, chỉ bất quá hắn chưa từng nghĩ tới, cho đến hôm nay Triệu Tịch Nguyệt nói ra hai chữ mượn kiếm.
Đúng vậy, hắn vẫn luôn không có kiếm, tại Kiếm Phong ngủ mấy năm, đã học xong vô hình kiếm thể.
Tại Triêu Ca thành thời điểm, đầy trời mưa kiếm rơi xuống, nhưng không làm bị thương hắn mảy may.
Còn có rất nhiều chi tiết, tỉ như Tỉnh Cửu vừa rồi hỏi hắn có thể biết vì sao muốn để hắn trở thành Kiếm Phong chi chủ?
"Nguyên lai... Ta cũng là một thanh kiếm?"
Bình Vịnh Giai chỉ mình nói, ban đầu chấn kinh cùng bất an biến mất, sau đó lại sinh ra rất nhiều vui vẻ.
Nếu như mới vừa vào Thanh Sơn đã biết mình không phải người, mà là một thanh kiếm, hắn khẳng định sẽ hàng đêm lấy nước mắt rửa mặt, đau buồn đến không muốn sống, thậm chí có thể sẽ đi bẩm báo sư trưởng, hỏi chính mình có phải nên bị nhốt vào kiếm ngục đi cùng những yêu ma quỷ quái làm bạn hay không, nhưng hiện tại... Sư phụ chính là một thanh kiếm, ta là một thanh kiếm thì thế nào!
Chỉ là sư phụ muốn mượn mình thanh kiếm này... Hắn đã cảm giác được Thừa Thiên vỏ kiếm bị hủy, minh bạch đó là chuyện sư phụ kiêng kỵ nhất, khó trách sư phụ sẽ nói nghiêm túc trịnh trọng như thế.
Bình Vịnh Giai ánh mắt dần dần trở nên kiên định, tựa như tại Triêu Ca thành như thế, bức ra trong thân thể tất cả kiếm ý, sau đó đem bàn tay hướng về phía Tỉnh Cửu.
Những kiếm ý sâm nhiên kia rời tay áo cùng thân thể hắn, tự nhiên biến thành kiếm quang, chiếu sáng vách núi ảm đạm.
Nhìn xem hình ảnh này, Thanh nhi ánh mắt hơi khác thường, Triệu Tịch Nguyệt thì là có chút bội phục, đổi lại nàng cũng sẽ đáp ứng Tỉnh Cửu thỉnh cầu, nhưng chung quy là không giống.
Tỉnh Cửu nhìn những kiếm quang từ trong thân thể Bình Vịnh Giai bay ra, bỗng nhiên nở nụ cười.
Đối với hắn mà nói đây là chuyện rất hiếm thấy.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên sinh ra rất nhiều bất an.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không phải mượn kiếm, chỉ muốn nhờ ngươi một chuyện."
Bình Vịnh Giai thất kinh hỏi: "A? Đến cùng chuyện gì a."
"Đừng giết ta." Tỉnh Cửu nhìn hắn nói.
Sơn phong trở nên càng thêm yên tĩnh, thậm chí có chút tĩnh mịch ý vị.
Bên ngoài mây mù đến sắt ưng thê lương kêu to.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Coi như ta muốn giết ngươi, ngươi cũng không nên giết ta."
Bình Vịnh Giai miệng mở rộng, hoàn toàn không biết sư phụ đang nói cái gì.
"Tương lai nếu như ta biến thành người như sư huynh, muốn hủy diệt thế giới này, hoặc là hủy diệt người mà ngươi quý trọng hơn thế giới này, ngươi cũng không nên giết ta."
Tỉnh Cửu cuối cùng nói: "Tóm lại, mặc kệ phát sinh bất cứ chuyện gì, ngươi cũng không thể giết ta, cũng không thể giam cầm tự do của ta."
Thanh nhi cùng Triệu Tịch Nguyệt minh bạch ý tứ của hắn, thần sắc khẽ biến.
Bình Vịnh Giai c*̃ng rốt cục đã hiểu, trên mặt toát ra thần sắc không thể tưởng tượng nổi, phát cuồng huy động hai tay, hô: "Chuyện này làm sao có thể! Đây không phải phản sao!"
"Người không thể nào đem mình nhấc lên..." Tỉnh Cửu nói.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên cắt đứt lời hắn, nói: "Có thể."
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nói: "Đó là bay, hai việc khác nhau."
Sau đó hắn tiếp tục nói: "Ta có thể trở thành một thanh kiếm, nhưng không thể cùng lúc trở thành người xuất kiếm."
Đúng vậy, hắn có thể là một thanh kiếm.
Một thanh kiếm cường đại nhất từ khi khai thiên tích địa đến nay.
Thanh kiếm kia từng tại Tây Hải bầu trời, g**t ch*t Vụ đảo lão tổ Nam Xu, đã từng một kiếm chém ra Liệt Dương hạp, hủy Huyền Âm tông sơn môn, đã từng một đêm chiếu sáng Trọc Thủy, chém giết yêu thú vô số.
Ai có tư cách dùng thanh kiếm này?
Liễu Từ chết rồi, Thái Bình chân nhân chết rồi, Tuyết quốc nữ vương học xong Thừa Thiên kiếm pháp, nhưng bị hắn tính cực chuẩn, trực tiếp đưa đi thiên ngoại.
Càng quan trọng hơn là Thừa Thiên kiếm c*̃ng hủy, thế gian không có người có thể sử dụng thanh kiếm này.
Cho nên hắn đi tới Kiếm Phong, đứng ở trước người Bình Vịnh Giai.
"Không được." Triệu Tịch Nguyệt nói.
"Ngươi đã đoán được lai lịch của hắn, liền phải biết hắn hẳn là có thể làm được điểm này."
Tỉnh Cửu nói: "Tất cả mọi người cho là ta hủy Thanh Sơn kiếm trận, trên thực tế chỉ cần hắn còn, Thanh Sơn kiếm trận luôn luôn có thể trùng kiến."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Đã như vậy, vì sao ngươi không cùng hắn liên thủ trùng kiến Thanh Sơn kiếm trận, sau đó lại đi giết Bạch chân nhân?"
Tỉnh Cửu nói: "Trùng kiến Thanh Sơn kiếm trận quá chậm, kiếm trận bản thân c*̃ng chậm."
Nếu như chậm, sẽ giống hắn từng cảm khái như thế, sẽ không kịp.
Triệu Tịch Nguyệt gọi ra Phất Tư Kiếm, nói: "Dùng nó, ngươi còn có thể mang theo Bất Nhị vùng Vũ Trụ Phong, lại tổ một cái Tru Tiên kiếm trận đều có thể."
Phất Tư Kiếm tại Thanh Sơn quần kiếm, thậm chí thế gian quần kiếm, đều là một cái có tốc độ nhanh nhất.
"Ngươi biết, kiếm này không nhanh bằng ta." Tỉnh Cửu bình tĩnh nói.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía bầu trời bên ngoài mây mù, tóc ngắn bị gió núi thổi càng thêm lộn xộn, thần sắc trên mặt phi thường quật cường.
"Ta vẫn không đồng ý."
"Hắn có thể tín nhiệm."
"Không, đối với việc này, ta ngay cả mình đều không tin nổi, Liễu Thập Tuế cũng không được, ai cũng không được!"
Triệu Tịch Nguyệt thu tầm mắt lại, nhìn hắn nghiêm túc nói: "Mệnh của ngươi nhất định phải tại trong tay chính ngươi."
Thanh Nhi một mực không nói gì đột nhiên hỏi: "Ngươi không phải là dạng người này."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ta hẳn là người thế nào?"
Thanh Nhi không chút do dự nói: "Ngươi là một người tham sống sợ chết."
Thế nhân đều biết, vô luận Cảnh Dương chân nhân lúc trước hay là Tỉnh Cửu hiện tại, đều vô cùng lười mà lại sợ phiền phức, đặc điểm lớn nhất đương nhiên là sợ chết.
Hắn chỉ nguyện trong Thanh Sơn bế quan tĩnh tu, không để ý tới thế sự, ngoại trừ một thế này vì Liên Tam Nguyệt, chưa từng thử một lần nguy hiểm tính mạng. Dù là hôm qua tu hành giới nghênh đón sự tình ngàn năm không có, Thái Bình chân nhân trở về, tiên nhân hạ xuống từ trên trời, y nguyên toàn bộ đều tại bên trong suy tính của hắn, hắn cũng không chịu hướng hiểm địa đạp một bước.
Năm đó Liễu Từ muốn dùng hắn thanh kiếm này, hắn là xưa nay không chịu nhả ra, thẳng đến cuối cùng bị Nam Xu tại trong miếu trọng thương, mới rốt cục đáp ứng Liễu Từ. Lần này vì triệt để tiêu trừ tai hoạ ngầm, hắn càng không tiếc đại giới hủy đi Thừa Thiên kiếm, kết quả... Lúc này lại chủ động đem quyền khống chế sinh tử của mình, giao cho Bình Vịnh Giai?
Cũng bởi vì Bạch chân nhân muốn diệt thế?
Triệu Tịch Nguyệt không nghĩ ra, Thanh Nhi cũng nghĩ không thông.
Tỉnh Cửu nói: "Nguyên nhân cụ thể thấy Bạch Uyên ta sẽ nói với nàng."
Triệu Tịch Nguyệt có chút tức giận nói: "Ngươi đến cùng muốn làm cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn làm gì liền làm cái đó."
Đây là một câu trả lời phi thường diệu.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, hỏi: "Vậy thời điểm này ngươi muốn làm gì?"
Tỉnh Cửu cười cười, nói: "Ta muốn hô phong hoán vũ, ngao du vạn dặm."
Triệu Tịch Nguyệt thế mới biết vài ngày trước nàng cùng Thái Bình chân nhân đối thoại bị hắn nghe được.
Thanh Nhi ở bên cạnh lầu bầu nói: "Hắn không phải Thái Bình, cũng không phải Liễu Từ, ngươi có thể không chống được bao lâu."
Nàng cùng Tỉnh Cửu đồng dạng đều là Thiên Bảo chân linh sinh mà tàng thiên hạ, phán đoán tự nhiên là chuẩn xác nhất.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu hỏi: "Thực sẽ không có việc gì?"
Đây là lần thứ ba hỏi.
Tỉnh Cửu sờ lên đầu của nàng, nói: "Yên tâm, ta sẽ không chết."
Nói xong câu đó, hắn đem bàn tay hướng Thanh Nhi, nói: "Đem Thanh Thiên Giám cho ta."
Thanh nhi không có giống những năm qua đối với hắn như vậy châm chọc khiêu khích, duỗi ra tay nhỏ tại lòng bàn tay của hắn vỗ một cái, phát ra bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Bình Vịnh Giai cuối cùng từ trong khiếp sợ đã tỉnh hồn lại, mang theo tiếng khóc nức nở nói: "Sư phụ, dạng này quá nguy hiểm, vạn nhất tương lai ta biến thành phản diện làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu hôm nay cùng hắn nói nhiều lời như vậy, kiên nhẫn đã tiêu hao hầu như không còn, khẽ nhíu mày.
Dù sao hắn không phải Triệu Tịch Nguyệt.
Bình Vịnh Giai sắc mặt tái nhợt, nhưng cũng không còn dám kéo dài, duỗi tay run rẩy chỉ về hắn.
Tỉnh Cửu lòng bàn chân rời mặt đất, bay lên, lộ ra đặc biệt nhẹ, tựa như một làn gió mát.
Năm đó trong Trấn Ma Ngục hắn luyện thành U Minh tiên kiếm về sau, từng tại trước mặt Minh Hoàng thổi qua một lần.
Về sau ở mảnh thâm sơn miếu nhỏ phế tích, hắn từng tại trước mặt Nam Xu thổi qua một lần.
Kiếm quang tại vách núi không ngừng tung bay, lượn lờ tại bên cạnh hắn.
Kiếm ý tương thông, chính là tâm ý tương thông
Bình Vịnh Giai chợt phát hiện mình có thể biết tất cả ý nghĩ của sư phụ, không khỏi kích động dị thường, ngón tay run rẩy càng thêm lợi hại.
Sau một khắc, hắn đem tay phải chỉ hướng Đông hải xa xôi.
...
...
Oanh một tiếng.
Tỉnh Cửu biến mất tại chỗ.
Trong vách núi phát lên một trận gió lớn.
Triệu Tịch Nguyệt ba người nhìn về phía phương đông.
Phía đông Kiếm Phong là Lưỡng Vong Phong.
Lưỡng Vong Phong bên trong tóe lên một làn khói bụi, tựa như là nở một đóa hoa.
Bụi mù tung tóe, ẩn ẩn có thể nhìn thấy trong vách núi xuất hiện một cái hố, nắng sớm từ bên kia bắn tới, thẳng tắp như kiếm.
Bầu trời xa xăm, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một đạo kiếm quang, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về phương đông mà đi, rất nhanh đã biến mất ở bên trong nắng sớm.
Thế gian làm sao có thể có kiếm nhanh như thế?
...
...
Đạo kiếm quang kia chiếu sáng Thanh Sơn quần phong, kinh động đến rất nhiều người.
Nam Vong ngồi tại bên trên hắc thạch ở Thanh Dung Phong, chân trần đạp hoa thụ, trong tay mang theo bầu rượu, thần sắc hờ hững, không biết đang suy nghĩ gì.
Quảng Nguyên chân nhân ngay tại Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong đạo thạch lương quét lá rụng, cảm ứng được Kiếm Phong khí tức biến hóa, ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, hảo hảo tán thưởng.
Thi Cẩu chậm rãi đứng dậy, nhìn về phía chân trời đạo kiếm quang kia, ánh mắt ấm áp đến cực điểm, tựa hồ lộ ra cực kì hài lòng.
Tất cả đỉnh núi đệ tử nhao nhao đi ra động phủ, tại nắng sớm đưa mắt nhìn đạo kiếm quang kia đi xa.
A Đại đi đến bờ sườn núi ngồi xuống, trên người pha tạp vết máu tại nắng sớm hạ có chút tỏa sáng, lại có chút cảm giác thần thánh.
Thần Mạt Phong dưới vách biển mây có chút hơi loạn, giống như tâm tình của nó lúc này, ngươi đây là nổi điên làm gì?
Nguyên Khúc nhìn đạo phương xa kiếm quang, thì thào nói: "Như chưởng môn sư thúc chuyến này một đi không trở lại..."
Liễu Thập Tuế bình tĩnh nói: "Vậy liền..."
"Phi phi phi!"
Trác Như Tuế hướng trên mặt đất nhổ mấy ngụm nước bọt.

========
Quyển7 -Chương67: Vậy để ta đến cứu vớt ngươi cùng thế giới này
========
Kiếm Phong cuồng phong còn tại tiếp tục, thiết ưng cả kinh bay về phía càng xa xôi, nhưng không có xua tan những đám mây mù dày đặc kia.
Bình Vịnh Giai nhắm mắt lại ngồi dưới đất, khí tức nhẹ nhàng mà yên tĩnh, phảng phất đã ngủ, tay phải vẫn còn chỉ vào phương đông, phảng phất đang nói cho thế nhân biết, mặt trời sáng biết bao!
Vách núi khắp nơi đều là tiếng ma sát cùng cát đá nhấp nhô, vô số kiếm lần nữa bay ra, lơ lửng tại bốn phía trong bầu trời, tựa như bày trận.
Triệu Tịch Nguyệt biết đây không phải Thanh Sơn kiếm trận tái hiện nhân gian, chỉ có thể coi là hình thức ban đầu.
Thanh nhi nhìn nàng nói: "Lấy tính tình của hắn, tại loại thời khắc mấu chốt này còn có thể nhẫn nại cùng ngươi giải thích thời gian dài như vậy, xem ra ngươi đối với hắn mà nói xác thực không giống bình thường."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, nhìn Lưỡng Vong Phong vách đá dựng đứng kiếm động trầm mặc không nói, thần sắc có chút hoảng hốt.
Cuồng phong dần dần tĩnh, Kiếm Phong bị mấy đạo kiếm quang chiếu sáng.
Nam Vong, Quảng Nguyên chân nhân cùng ba tên trưởng lão từ ẩn phong ra đáp xuống trong núi.
Bọn hắn không nói gì, thậm chí không tới gần nơi Bình Vịnh Giai ngồi, riêng mình tuyển một chỗ vách núi ngồi xuống, đây cũng là hộ pháp ý tứ.
Trong mây mù sinh ra một đạo dây nhỏ, dần dần dệt thành một thứ gì đó như tuyết, chuẩn xác vô cùng rơi vào trong ngực Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ nhàng sờ lên đầu của nó.
A Đại cọ xát nàng biểu thị an ủi, nói cho nàng gọi là tai họa sống vạn năm, tên kia muốn chết đều rất khó.
Cuồng phong bỗng nhiên lần nữa đại tác, mây mù bị quét sạch mà lên, hướng lên bầu trời mà đi.
Thi Cẩu xuất hiện tại phía trên biển mây, nhìn xuống nhân gian, ánh mắt lãnh khốc đến cực điểm.
...
...
Thanh Sơn cùng Đông hải cách rất xa, cho dù là Phất Tư Kiếm nhanh nhất cũng vô pháp rất nhanh đến.
Nhưng hôm nay đạo kiếm quang này chung quy rất đặc thù.
Ngay tại Lưỡng Vong Phong vách đá bị đâm phá thời gian không lâu, đạo kiếm quang kia đã chiếu sáng Đông hải vách đá cùng chiếc Thông Thiên Tỉnh u ám kia.
Kiếm quang tại sương cỏ rơi xuống, tay áo lướt nhẹ, hiện ra Tỉnh Cửu thân ảnh.
A Phiêu rất giật mình, nghĩ thầm tiên sinh ngài để cho ta tới nơi này, làm sao tiếp lấy theo lại đuổi tới, chẳng lẽ còn có sự tình gì muốn giao phó?
"Tào Viên đâu?" Tỉnh Cửu có chút nhíu mày hỏi.
Đã làm ra quyết định trọng yếu như vậy, trả giá lớn như vậy, hắn liền muốn đem toàn bộ cục diện hoàn toàn nắm giữ, phi thường không thích loại ngoài ý muốn phát sinh.
"Đao Thánh đã nhập Minh." Đồng Nhan nói.
Tỉnh Cửu nhìn hắn hỏi: "Không thành?"
Đồng Nhan nói: "Minh Sư cảnh giới quá cao..."
Tỉnh Cửu không có thời gian nghe hắn giải thích, đưa tay nói: "Chuông cho ta."
Cảnh Vân Chung là pháp bảo Đàm chân nhân mang theo người, sở dĩ xuất hiện trong tay Đồng Nhan, tự nhiên là bởi vì Tỉnh Cửu cùng Đàm chân nhân đã đạt thành hiệp nghị.
Đồng Nhan trầm mặc một lát, lấy ra Cảnh Vân Chung phóng tới trong tay hắn.
Nhìn hình ảnh này, A Phiêu cảm thấy có chút điềm xấu, nhưng cũng không dám nói gì.
Tỉnh Cửu nhìn về thanh màn kiệu nhỏ, nói: "Sư muội, làm phiền ngươi ở chỗ này trấn áp một phen."
Không biết từ lúc nào bắt đầu, hắn đối Thủy Nguyệt Am đám người đều rất khách khí.
Thanh màn kiệu nhỏ truyền ra Thủy Nguyệt Am chủ thanh đạm thanh âm: "Ngươi đi đi."
Ông một tiếng.
Tỉnh Cửu biến mất tại chỗ.
Đạo kiếm quang kia đi Đông hải.
Gió biển nhẹ phẩy, sương cỏ lần nữa bị bẻ gãy.
Thanh màn kiệu nhỏ bay lên, lơ lửng tại trên Thông Thiên Tỉnh.
Vô số nhánh hoa đào cực nhỏ tại bên trên mành xanh nở rộ, tản mát ra khí tức cực kỳ tươi mát, như tơ như sợi, phong bế đầu thông đạo kia.
...
...
Biển cả chỗ sâu có vô số sóng lớn, phảng phất biến thành một đầu giang hà, hướng về nơi nào đó không ngừng trào lên mà đi.
Nước biển vô tận đổ tới đại tuyền qua, cùng với ầm ầm tiếng vang, tường nước xanh lam mà trong suốt không ngừng sụp đổ, rơi vào vực sâu vô tận.
Xanh lam nước biển bị một đạo kiếm quang sáng tỏ chiếu sáng, cự nhân trong vô thức dụi dụi mắt, đãi hắn nhìn thấy bên trong sóng biển như ẩn như hiện Tỉnh Cửu, không khỏi há to miệng, gương mặt thật thà toát ra thần sắc không thể tưởng tượng nổi, nghĩ thầm làm sao ngươi tới nhanh như vậy, càng quan trọng hơn là ngươi làm sao lại đến?
Mấy trăm năm không thấy, hắn sẽ không quên vị bằng hữu này là hạng người gì.
Tỉnh Cửu nhìn về phía trong bầu trời vô số giọt máu, cảm thụ được ở giữa khí tức hung sát, không khỏi có chút nhíu mày.
Sáng sớm hôm nay, số lần hắn nhíu mày so với số lần nhíu mày trong những năm tháng dài dòng trước đây cộng lại còn nhiều hơn.
Thông Thiên sát trận xác thực cực kỳ cường đại đáng sợ, nhất là dùng máu Hỏa Lý hiến tế về sau, càng là có chân chính hủy diệt thiên địa chi năng.
Nhưng y nguyên ngăn không được Vạn Vật Nhất Kiếm.
Kiếm quang chiếu sáng mặt biển, cùng sau cùng vệt nắng sớm xuyên qua vô số đạo bọt nước, xé rách Thông Thiên sát trận như xé rách trang giấy, đi vào đại tuyền qua trung tâm.
Tỉnh Cửu đứng tại đầy trời hơi nước, mắt nhìn nước biển hướng Minh giới không ngừng mà rơi, lần nữa nhíu mày, xoay tay phải lại lấy ra Thanh Thiên Giám.
Mặt trời mới mọc so với lúc trước càng thêm sáng tỏ, ánh sáng mặt trời chiếu ở bên trên Thanh Thiên Giám phản xạ thành một trụ ánh sáng, bốn phía cột sáng có cực kỳ phức tạp hoa văn, như cẩn thận nhìn lại có thể phát hiện hoa văn thật ra là từ cực nhỏ tiểu nhân kinh văn phù chú tạo thành.
Nếu như Thiền Tử lúc này ở chỗ này, sẽ phát hiện hắn dùng chính là mình am hiểu nhất thiền kính chi thuật, mà lại bên trong còn có Kính Tông phân kính thuật khí tức, cảnh giới càng tuyệt diệu hơn.
Thanh Thiên Giám b*n r* cột sáng, mang theo bốn phía chầm chậm lưu động kinh văn phù chú, chiếu vào Thông Thiên sát trận chỗ sâu nhất.
Những huyết châungưng yêu thú huyết sát chi khí, gặp cột sáng bỗng nhiên tan rã.
Thông Thiên sát trận chỗ sâu có một vệt ngọn lửa cực u ám, lơ lửng không cố định, bỗng nhiên bị cột sáng kia chiếu vào, lập tức không cách nào di động.
Một lát sau, u ám ngọn lửa thuận cột sáng mà quay về, bị hắn thu vào bên trong Thanh Thiên Giám.
...
...
Thanh Thiên Giám thế giới giống như thường ngày, bỗng nhiên có thêm một đạo thiên hỏa.
Trên đường du khách như dệt, trong nha môn tiếng côn như sấm, cướp đường trong núi nhìn về nơi xa, vọng phu mặt có nước mắt, trong Trương phủ nhiều tiếng hô kinh ngạc, sau đó tiếng khóc chấn thiên, mấy vị phu nhân vừa khóc, một mặt vụng trộm nhìn dũng tuyền bên kia, nghĩ thầm lão thái gia thế mà bắt đầu thổ huyết, có phải thật không được hay không? Giếng nước này có máu còn thế nào dùng?
Trương lão thái gia khí tức rất yếu ớt, hai tay lại như cũ gắt gao bám thành giếng, không chịu bị đỡ đi, nhìn chằm chằm trong giếng.
Hắn phun ra huyết thủy thuận vách giếng hướng phía dưới chảy xuôi, rất nhanh không cách nào trông thấy, nhưng hắn biết những giọt máu kia đã tan vào bên trong nước giếng.
Những giọt máu tại thanh tịnh nước giếng dần dần phiêu tán, lại dần dần ngưng tụ, biến thành một đoàn, sau đó dần dần sinh ra một chút nổi lên. Trong đó một đạo nổi lên có chút chấn động một cái, mặt ngoài xuất hiện một chút tế văn, nhìn lại có chút giống vây cá!
Theo thời gian xói mòn, đoàn máu kia hình dạng càng ngày càng rõ ràng, lại hóa thành một con cá chép hồn thể đỏ rực!
Trương lão thái gia thân thể hư nhược không biết từ chỗ nào đạt được một đạo lực lượng cường đại, bỗng nhiên đứng thẳng người, nghiêm nghị quát: "Đem con cá này vớt lên!"
...
...
Đầu cá chép đỏ kia bị vớt lên, sau đó cẩn thận từng li từng tí bỏ vào một cái chậu vàng.
Trương lão thái gia bưng lấy chậu vàng tiến vào từ đường, liền đóng cửa lại, nghiêm cấm bất luận kẻ nào thăm dò, ngay cả tiểu tôn nữ thương yêu nhất cũng không ngoại lệ.
Bên ngoài từ đường đầy người, Trương gia tử tôn nhìn từ đường đóng chặt cửa gỗ, sắc mặt nghiêm túc đến cực điểm, nghĩ thầm rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?
Lúc trước còn lo lắng nước giếng không cách nào dùng mấy vị kia phu nhân ghé vào nơi hẻo lánh thấp giọng nói chuyện, ẩn ẩn có thể nghe được yêu tà, chẳng lành loại hình.
Trương lão thái gia trải qua lần giày vò này, sớm đã mệt không được, ngồi tại trên mặt đất trước hương án, nhìn trong chậu con cá chép đỏ kia, trên mặt viết đầy khẩn trương.
Con cá chép đỏ kia rất không có tinh thần, thân thể thỉnh thoảng nghiêng lệch, miệng trong phun bọt, tựa hồ lúc nào cũng có thể sẽ chết mất.
"Lão hỏa kế, là ngươi sao?" Trương lão thái gia thanh âm khẽ run hỏi.
"Không phải ta còn có thể là ai..." Con cá chép đỏ kia hữu khí vô lực nói: "Ta nói ngươi là chuẩn bị dùng nước tắm của ta rửa tay sao? Tiết kiệm như vậy?"
Trương lão thái gia mờ mịt nói: "Ý gì?"
Cá chép đỏ trong thanh âm tràn đầy nổi nóng cùng bất đắc dĩ cảm xúc: "Đừng nói là chậu vàng, liền xem như chân chính Tụ Bảo Bồn, đây cũng quá nhỏ a!"
Nó vô lực cái đuôi bỗng nhiên đập vào vách chậu, môi cá bỗng nhiên biến tròn, chen rít lên một tiếng: "Mẹ nó... Đau quá! Nhanh cho lão tử thay cái địa phương lớn!"
Trương lão thái gia tranh thủ thời gian đứng dậy đẩy ra từ đường cửa, la lớn: "Đem thùng lớn ta tắm chuyển tới... Sau đó ai... Trong sân đào cái hồ nước!"
Mọi người đều nghe được vừa rồi cá chép kêu đau, dọa đến sắc mặt tái nhợt.
Lúc này nghe lão thái gia phân phó, nơi nào còn dám dừng lại, tranh thủ thời gian mượn cơ hội chạy ra ngoài.
Từ đường mở cửa.
Chậu vàng ở dưới, hương án ở trên, khói xanh chầm chậm.
...
...
"A gia!"
Cự nhân thanh âm từ ngoài Thông Thiên sát trận truyền vào, tựa như là sấm rền.
Tỉnh Cửu biết hắn là đang nhắc nhở mình, toà Thông Thiên sát trận này phạm vi quá lớn, muốn dùng Phật quang tan rã cần thời gian quá dài.
Vậy chỉ dùng kiếm quang tốt.
Sóng biển đột nhiên tĩnh, một đạo kiếm quang sáng đến cực điểm lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tại nước biển lướt qua, tại thiên không vẽ ra vô số đạo đường cong.
Xanh lam nước tường xuất hiện vô số động nhỏ, tựa như là bãi cát sau khi nước mưa rơi xuống.
Vô số huyết châu dày đặc trên bầu trời theo thứ tự vỡ vụn, tan biến thành hoa, sau đó bị kiếm quang tịnh hóa.
Đồ vật dù hùng vĩ mấy chung quy là từ vô số chi tiết tạo thành, mà đạo kiếm quang kia am hiểu nhất chặt đứt tất cả chi tiết liên hệ trên thế gian này.
Đạo kiếm quang kia đi xuyên qua thiên hải, mắt thường căn bản là không có cách thấy rõ ràng.
Toà thông thiên sát trận vô cùng kinh khủng, uy lực đủ để hủy thiên diệt địa, lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được dần ngừng vận chuyển, sau đó từ biên giới dần dần tiêu tán.
Kỳ thật không qua bao lâu, đối với bản thân đạo kiếm quang nhanh đến không cách nào tưởng tượng tới nói, lại là một đoạn thời gian cực kỳ lâu dài.
Đương tốc độ nhanh đến trình độ nào đó, thiên địa quy tắc sẽ xuất hiện một chút biến hóa rất thần kỳ.
Lúc này tại trong mắt Tỉnh Cửu, trên biển nắng sớm tựa hồ biến thành đoạn ngắn tồn tại, tựa hồ có chiều dài, có loại mỹ lệ dị dạng.
Hắn nhìn nắng sớm, tâm tình cũng hơi khác thường.
Sư huynh thích diệt thế, ngươi thích cứu thế... Nhưng loại chuyện này mệt mỏi như vậy, có ý nghĩa gì chứ?

========
Quyển7 -Chương68: Trực tiếp một kiếm chém
========
Vô số huyết châu theo thứ tự mà phá, phát ra ba ba nhẹ vang, trên biển phảng phất rơi xuống một trận mưa to.
Thông Thiên sát trận giống như tượng đá cực lớn bị mưa gió thực hóa, chậm rãi mài mòn, thu nhỏ, cho đến cuối cùng vỡ vụn, hóa thành hư ảo.
Quá trình này nhìn như đơn giản, kì thực đã tiếp cận bản chất lực lượng thời gian, hoặc là nói thần tích.
Thời điểm Thông Thiên sát trận theo gió biển mà tán, khoảng cách đạo kiếm quang kia đến bất quá mấy chục tức thời gian, nhưng đối với đạo kiếm quang kia mà nói đã không biết đi qua bao nhiêu ngày.
Tỉnh Cửu thân ảnh lại xuất hiện, đạp trên sóng biển, áo trắng lướt nhẹ, lại không giống ngày xưa như vậy tiên ý mười phần.
Bởi vì chiếc áo trắng kia đều là vết rách, tay áo đã bị hư hao, nhìn xem giống như tên ăn mày, mười phần chật vật.
Hắn tình trạng c*̃ng rất tồi tệ, sắc mặt tái nhợt, tràn đầy mỏi mệt.
Mặt biển sinh ra một đạo sóng lớn, cự nhân một bước đã đến bên cạnh thác nước.
Hắn nhìn lên bầu trời Thông Thiên sát trận còn sót lại khí tức, khắp khuôn mặt là thần sắc rung động, đem trong tay đại thụ kẹp đến dưới nách, đối Tỉnh Cửu liên tục vỗ tay biểu thị ca ngợi.
Cuồng phong từ bàn tay khổng lồ gào thét mà ra, lại mang theo mấy đạo sóng lớn.
Tỉnh Cửu khoát tay áo.
Cự nhân đã tỉnh hồn lại, duỗi ra ngón tay hướng đầu mình, dùng ánh mắt nghi vấn nhìn hắn.
Hắn đây là tại hỏi Tỉnh Cửu đầu óc có phải hỏng hay không, không phải vậy vì sao lại làm những chuyện trước kia tuyệt đối sẽ không làm.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không giải thích nắng sớm, đại đạo những chuyện kia, lần nữa khoát tay áo, chuẩn bị cáo từ.
Cự nhân càng thêm nghi hoặc, đưa tay chỉ hướng bên trong đại tuyền qua, biểu thị biển cả còn đang hướng Minh giới mà rơi, ngươi chuẩn bị làm sao bây giờ?
Đại tuyền qua bị Bạch chân nhân cầm tiên lục một quyền đánh xuyên, hình thành hố lớn mười dặm phương viên, vô số nước biển rơi xuống, đây là lực lượng thiên địa tự nhiên.
Tỉnh Cửu có thể phá được Thông Thiên sát trận, chẳng lẽ còn có thể đem cái động này vá lại ư?
Hắn chỉ chỉ cự nhân, vừa chỉ chỉ đại tuyền qua ngọn nguồn hố lớn, sau đó nhấc ngang bàn tay.
Ý tứ này là để cự nhân dùng thân thể cao lớn trực tiếp đem cái động này chắn lại.
Cự nhân lắc đầu liên tục.
Không trung tầng mây vỡ vụn.
Nếu như hắn đi chắn động, sẽ bị biển cả đẩy thẳng đi Minh giới, đến lúc đó không cần chờ khói xanh diệt thế, Minh giới con dân sẽ trực tiếp bị hắn đưa tới địa chấn nghiền chết.
"Ngươi trước tiên ở nơi này cản trở, ta đi một chút sẽ về."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu hóa thành một đạo kiếm quang hướng về trong nước biển phóng đi, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Cự nhân mở rộng miệng, nửa ngày nói không ra lời, nghĩ thầm Minh giới bầu trời đã phá, ngươi không vội mà bổ thiên, đây là muốn đi làm cái gì đâu?
...
...
Minh giới từ trước đến nay chỉ có đen trắng hai loại nhan sắc, ảm đạm cùng xám đều là đen trắng giao thoa, Minh Hà ánh lửa cũng chỉ là vệt sáng mà thôi.
Hôm nay Minh giới lại nhiều thêm một loại nhan sắc, đó chính là xanh lam.
Trước sau hai lần, trong bầu trời rơi xuống nước biển vô tận.
Loại nhan sắc xa lạ này mang tới không phải thế giới mới mỹ lệ, mà là ám ảnh tử vong.
Nước biển từ trên trời giáng xuống, xuyên qua không gian vô cùng xa xôi, đi vào Minh giới mặt đất, đã biến thành sự vật so với tảng đá càng cứng rắn hơn. Mặc kệ là vách núi hay là cây cối không có nhan sắc hoặc là những dã thú kỳ dị, thị lực cực kém hoặc là Minh giới con dân, tại nước biển trên trời rơi xuống trùng kích đều sẽ trong nháy mắt biến thành bột mịn.
Minh Hà hai bờ sơn dã khắp nơi đều là hoảng sợ kêu gọi cùng kêu thảm, cùng nước biển cùng mặt đất ầm ầm va đập so sánh lại trở nên vô cùng yếu ớt.
Đối với Minh giới sinh linh mà nói, trong bầu trời rơi xuống vô tận nước biển tựa như là mấy trăm đầu cự long xanh lam vô tình, đang thôn phệ hết thảy nơi này.
Ảm đạm không trung bỗng nhiên xuất hiện một đạo ánh sáng cực kỳ rực rỡ, chiếu sáng vực sâu cùng mái vòm tại trong vực sâu như phù đảo không quy luật xuất hiện.
Minh giới con dân từng nghe đồn về nhân gian, nhìn tia sáng kia trong vô thức nghĩ đến một từ có chút lạ lẫm, nhưng rất tốt đẹp đó chính là tinh quang.
Trên thực tế đó là một đạo kiếm quang.
Cái đạo kiếm quang sáng đến cực điểm kia lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tại Minh giới bầu trời lướt qua, tại thời gian cực ngắn xuất hiện tại mỗi một chỗ trong hơn trăm dặm phương viên, chặt đứt tất cả nước biển hình thành cột nước, tựa như là đồng thời chém đầu mấy trăm đầu cự long.
Nước biển bị chém đứt, hướng về bốn phía tản ra, mặc dù tiếp tục hướng mặt đất rơi xuống, uy lực vẫn giảm bớt rất nhiều.
Đạo kiếm quang kia bỗng nhiên tại Minh giới bầu trời đình chỉ, vô số sợi tơ sáng rực ngưng tụ thành một bóng người.
Mấy chục đạo kiếm ý từ bên trong tay áo bay ra, lại kéo ra mấy đạo lỗ hổng.
Tỉnh Cửu không để ý đến những chuyện này, nhìn về phía dưới phiến đen trắng sơn thủy.
Rất nhiều nước biển đã chảy vào Minh Hà, sinh ra rất nhiều khói xanh, để phiến đen trắng sơn thủy phủ kín một tầng không khí quỷ dị mà kinh khủng.
Đầy khắp núi đồi Minh giới binh sĩ giống như cây cối bị cuồng phong vật ngã, gục vào vách núi đầy bùn đất, có người đã không còn hô hấp, có người thì ôm chặt cổ họng thống khổ run rẩy.
Hắn cùng Minh giới có liên hệ rất phức tạp lại chặt chẽ, tỉ như A Phiêu, Đồng Nhan, muỗi cùng Minh Sư.
Càng quan trọng hơn là, Minh Hoàng là bằng hữu của hắn.
Đây cũng là lần đầu tiên hắn tới Minh giới.
Hắn muốn cứu vớt thế giới này.
Minh bộ cường giả cùng các tế tự không bị khói xanh ảnh hưởng, vẫn sống như cũ, tại Minh Hà hai bờ bày ra một tòa trận pháp, vây quanh tòa đại sơn nào đó.
Toà đại phật kia ngay tại trong núi này.
Sâm nhiên mà sâu xa đao ý, phá không mà lên, ngay cả bên ngoài mấy trăm dặm cỏ dại, đều theo đó mà ngã.
Vô số hồn hỏa hừng hực thiêu đốt, hình thành một bức màn to lớn, ngăn cản đạo đao ý kia.
Minh Sư cùng Đại Tế Ti đứng tại hai đầu màn lớn, đã sắp sửa không chịu nổi.
Không ngừng có tế tự lựa chọn tự vận, bạo thể mà chết đem hồn hỏa đưa vào trong trận.
Cái thanh đao sắt cô trấn phong tuyết mấy trăm năm kia, hôm nay đi vào Minh giới y nguyên không người dám cản kỳ phong, chỉ có thể dựa vào mạng mà ngăn chặn.
...
...
Minh giới bầu trời chính là nhân gian lòng đất, chỉ cần tương liên chính là thông thiên.
Thái Bình chân nhân lấy thủ đoạn thiên địa làm lô, trọng yếu nhất chính là những thông đạo này.
Nhập Minh thông đạo quá nhiều, ai biết Bạch chân nhân sau đó phải công kích địa phương là nơi nào, cho nên hắn không định đi theo sau lưng nàng để vá trời.
Hắn thấy muốn giải quyết chuyện này cũng không khó, chỉ cần đem những người muốn phá thiên giết sạch tự nhiên là tốt.
Năm đó trong Triều Ca thành hắn gặp qua Đại Tế Ti hình chiếu, xác nhận mình sẽ không nhận lầm.
Minh Sư quần áo màu bảo lam c*̃ng rất rõ ràng.
Như vậy đương nhiên sẽ không giết nhầm.
Xác định hai phương vị, hắn cáo tri Thanh Sơn xa xôi, lần nữa hóa thành đạo kiếm quang kia.
...
...
Đạo kiếm quang kia là vô cùng sáng, tựa như là trong truyền thuyết sao trời.
Minh Sư cùng Đại Tế Ti loại này cường giả, tại thời điểm kiếm quang vừa mới xuất hiện đã phát hiện nó tồn tại, đồng thời thấy được bản chất của nó.
"Đại sư huynh phục sinh sao?"
Minh Sư trên mặt tràn ra khiếp sợ, hồn hỏa sâu nhất truyền đến một vòng run rẩy.
Hắn là Thái Bình chân nhân học sinh, cũng coi như Thanh Sơn Tông một mạch, đối mặt với đạo kiếm quang kia, căn bản không sinh ra bất kỳ suy nghĩ hoặc là nói dũng khí kháng cự nào.
Hắn bỗng nhiên quay người hướng về trong bóng đêm bỏ chạy, căn bản không lo đạo hồn hỏa ngưng tụ thành cự màn bởi vì hắn rời đi mà vỡ vụn.
Đại Tế Ti phản ứng hơi chậm, c*̃ng không có chậm quá lâu, phát ra một tiếng kêu to sợ hãi mà tức giận đến cực điểm, huy động ống tay áo điểm xuyết tơ đỏ, muốn dùng thiên địa độn pháp đào tẩu.
Minh Hà chi thủy bỗng nhiên đứng im, sau đó xuất hiện một đạo vết nứt, tựa như là khối băng bị cắt rách.
Nồng đậm khói xanh cũng giống như dừng lại một chớp mắt, ở giữa c*̃ng xuất hiện đạo vết nứt.
Những vết nứt kia truyền đến một cỗ thiết huyết hương vị, sau đó diệu lên quang mang chói mắt, ngưng cùng một chỗ, đã trở thành đạo đao quang ngang qua thiên địa.
Cái đạo đao quang kia chém ra Minh Hà cùng hồn hỏa, đem Đại Tế Ti từ trong hư không chém ra, c*̃ng chặt đứt Minh Sư trước người vệt bóng đêm.
Gần như đồng thời, đạo kiếm quang sáng đến cực điểm cũng tới bên bờ Minh Hà.
Lau lau hai tiếng nhẹ vang lên, Đại Tế Ti trên thân xuất hiện vô số đạo tơ máu, như vậy bạo thành một chùm huyết hoa, biến mất không còn tăm hơi.
Quần áo màu xanh lam phá bay như bướm, những con bướm kia chưa tới kịp giương cánh đã vỡ nát tan tành, tựa như Minh Sư quanh người hồn hỏa cùng hai chân ngang gối mà đứt.
Chỉ trong nháy mắt, Minh giới cường đại nhất hai đại nhân vật đã một chết một phế.
Chuyện này còn chưa kết thúc, đạo kiếm quang mượn đao ý mà đi, bồng bềnh rơi vào trên mặt đất màu đen.
Ầm ầm tiếng vang bên trong, đại địa chấn động kịch liệt, sinh ra khe hở, cứng rắn địa tầng lẫn nhau ma sát, nghiêng nghiêng rời đi mặt đất hướng lên bầu trời mà đi, cuối cùng tạo thành một dãy núi hùng vỹ dài mấy trăm dặm, cao hơn ngàn trượng, từ trên trời giáng xuống nước biển bị dãy núi ngăn chặn, chỉ có thể hướng về hai bên chảy tới, tạm thời không cách nào tiến vào Minh Hà.
...
...
Hơn một trăm năm trước, Liễu Từ một đạo kiếm quang chiếu sáng Lãnh Sơn vào ban đêm.
Tào Viên ở Bạch Thành rút đao tương ứng.
Liệt Dương hạp từ mặt đất dựng lên, sau đó vỡ nát, tà đạo đại phái đệ nhất Huyền Âm Tông cứ thế biến mất.
Hơn một trăm năm sau, đạo kiếm quang kia chiếu sáng Minh giới, đao sắt lần nữa tương ứng, chỉ bất quá lần này không có sông núi biến mất, ngược lại để thế gian này thêm một dãy núi.
Mãnh liệt nước biển không ngừng đổ vào dãy núi, phát ra ngột ngạt như sấm thanh âm, tóe lên kinh thiên sóng lớn.
Từ không trung trông đi qua, đạo dãy núi kia tựa như là một cái đê vô cùng kiên cố.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn nói với Tào Viên: "Bốn canh giờ, nước biển sẽ vòng qua dãy núi."
Tào Viên nói: "Đến lúc đó ta sẽ hoành đao, chỉ là cản không được quá lâu, mà như ngươi cũng không chống được bao lâu."
Nước biển cùng Minh Hà gặp nhau sinh ra khói xanh, lượn lờ tại đại phật bốn phía, tựa như là trong miếu hương hỏa.
Hắn không ngừng hút lấy khói xanh, phần bụng để trần càng ngày càng trống, giống chân phật bị hương hỏa lấp đầy.
"Các ngươi không còn kịp rồi."
Nơi nào đó dưới vách núi phương truyền đến thanh âm thống khổ mà trầm thấp của Minh Sư.
Nếu có thời gian, đổi lại những người khác đại khái sẽ nghĩ biết Minh Sư tại sao lại nguyện ý trợ giúp Bạch chân nhân, chẳng lẽ hắn cùng Đại Tế Ti đem Minh giới sinh linh xem như sâu kiến sao?
Tỉnh Cửu không có thời gian, c*̃ng không quan tâm, lần nữa hóa thành một đạo kiếm quang rời đi.
U ám Minh Hà xuất hiện một đường sáng tỏ, bạch liên hoa vỡ vụn thành sợi thô, tựa như là Thiên Tàm Ti trong Tam Thiên nội viện theo gió mà động.
Đạo kiếm quang kia rất nhanh đã biến mất ở bên trong u ám.
Muốn giải quyết một việc cũng không thấy cần biết nguyên nhân.
Tỉ như ngươi muốn xào một đĩa giá, không cần biết nó nảy mầm thế nào.
Trong kỹ viện khách uống rượu quá ồn, cưỡi ngựa gia đinh quá náo, có người đánh lão bà, có người đánh hài tử, ngươi cũng không cần biết mưu trí lịch trình của bọn họ.
Trực tiếp một kiếm chém là được.

========
Quyển7 -Chương69: Đưa chuông
========
Bên trong Minh Hà không phải nước ở nhân gian, những cái vết tích kia tiêu tán c*̃ng cực nhanh, mùi thơm của bạch liên hoa cũng là như thế.
Đạo kiếm quang kia tại trong bầu trời đêm biến mất, Tỉnh Cửu thân ảnh nổi lên, nhìn về phía bốn phía u tối.
Hắn chưa từng tới Minh giới, không biết vị trí cụ thể của những thông đạo kia, nhưng biết nên như thế nào để trở lại nhân gian, chỉ bất quá từ Minh giới hướng nhân gian thông đạo có rất nhiều, trọng yếu nhất c*̃ng có gần mười đầu, Bạch Uyên sẽ đi chỗ nào? Là Thiên Lý Phong Lang hay là mặt khác hai đại tuyền qua?
Hắn trong vô thức lật bàn tay, nhưng không có bất kỳ thứ gì xuất hiện, mới nhớ ra Hàn Thiền đã theo Tuyết Cơ đi ngoại giới.
Mấy con muỗi nhìn không thấy rời khỏi lòng bàn tay, hướng về không trung bay đi, trong mắt của hắn hiện lên một vòng ánh sáng sáng ngời, xác định phương vị, liền đem những con muỗi kia một lần nữa thu vào.
Giữa Minh giới cùng nhân gian có vực sâu, có không gian mảnh vỡ, c*̃ng có phù đảo cứng rắn vách đá.
Kiếm quang chớp động, hắn xuất hiện tại trước một đạo vách đá, nhìn tầng trong suốt như lưu ly kia, khẽ nhíu mày.
Nơi này là phía dưới cùng của Trấn Ma Ngục, là thế gian kiên cố nhất bình chướng, nhưng đối với hắn hiện tại tới nói, không có cái gì là không phá được.
Hắn sở dĩ nhíu mày, không phải cảm thấy rất khó giải quyết, mà là không thích.
Xoa một tiếng vang nhỏ, trong suốt lưu ly bên xuất hiện một đạo tế ngân cơ hồ nhìn không thấy.
Ngoại trừ những con muỗi kia, đại khái cũng chỉ có đạo kiếm quang kia có thể xuyên qua.
...
...
Mặt trời đã dâng lên, Triêu Ca thành từ trong giấc ngủ tỉnh lại.
Thái Thường Tự trải qua hơn trăm năm mưa gió tẩy lễ, đã không cứng nhắc như lúc mới trùng tu, nhiều chút lịch sử tang thương ý vị. Hậu viện thông hướng Trấn Ma Ngục trên lối đi tràn đầy vết bánh xe, trong vườn tử sắc hoa dại ngày thường vô cùng tốt, không biết bởi vì nguyên nhân gì, chưa từng bị hái.
Gió nhẹ nhẹ phẩy, một vầng kiếm quang chiếu sáng Thái Thường Tự mái hiên, phảng phất Thương Long đã chết đi giờ sống lại.
Tỉnh Cửu đứng tại giữa phiến tử sắc hoa dại, tự nhiên nhớ tới năm đó trong Trấn Ma Ngục những năm tháng ấy, nhớ tới vị bằng hữu kia.
Theo gió nhẹ quét, đạo kiếm quang kia lướt qua Triều Ca thành, cực kỳ u ám, căn bản không có cách nào nhìn thấy.
Kiếm quang lướt qua Tỉnh trạch đã từng có một gốc hải đường kia, Tỉnh trạch đối diện toà đại điện bị chuyển tới kia, quán rượu mà Thái Bình chân nhân đã từng ngồi uống.
Đương nhiên còn có toà hoàng thành kia.
Nơi này là nơi hắn ra đời, cũng là nơi hắn ngủ say rất nhiều năm, ở chỗ này phát sinh qua rất nhiều cố sự, ở chỗ này sinh hoạt rất nhiều người.
Thái Hậu nương nương ngồi tại phía trước cửa sổ, nhìn trên tường thiền tự, thần sắc có chút si mê.
Cố Phán đứng tại trên tường thành nhìn chăm chú lên phồn hoa Triều Ca thành, thái dương sương phát bị chiếu cực sáng, ánh mắt cực kỳ bình tĩnh, tựa hồ đang thưởng thức nhân gian mà mình bảo vệ.
Cựu Mai Viên bên đường, đám người các quầy hàng chào hỏi lẫn nhau, vuốt vuốt gương mặt buồn ngủ, chuẩn bị bắt đầu kiếp sống gạt tiền hôm nay.
Hơi nóng đã tản đi, nửa lồng bánh bao thịt bò đặt tại trên bàn, bánh bao mặt ngoài thấm ra dầu nhìn như máu, nhìn cực kỳ dính người.
Bên kia đường một tên ăn mày nhỏ nhìn những cái bánh bao kia, càng không ngừng nuốt nước miếng.
Ngày xuân chiếu vào Triều Ca thành, hết thảy đều là an bình, mỹ hảo như thế, đương nhiên c*̃ng có xấu xí, riêng phần mình như thường.
Có ít người biết hôm qua Thanh Sơn bên kia phát sinh đại sự. Có ít người thấy được ngày hôm qua kỳ dị hoàng hôn. Nhưng bọn hắn cũng không biết thế giới này đang hủy diệt.
Cảnh Nghiêu cùng triều đình sứ đoàn còn tại trên đường trở về, Cố Thanh c*̃ng chưa trở lại Triêu Ca thành, bởi vì hắn tới quá nhanh.
Đêm qua thời điểm hắn để Cố Thanh rời Thanh Sơn chạy về Triều Ca thành, chí ít vào lúc đó, hắn còn không nghĩ tới mình muốn đến cứu vớt thế giới này.
Kiếm quang trong Triêu Ca thành lướt qua, Tỉnh Cửu thấy được những hình ảnh này, đồng thời phảng phất thấy được hình ảnh đã rất lâu về trước, sau đó suy nghĩ rất nhiều chuyện.
Triệu Tịch Nguyệt đều nghĩ mãi mà không rõ hắn vì sao nguyện ý mạo hiểm như thế để cứu thế, chính hắn c*̃ng rất khó nói rõ ràng, đại khái cùng nhân quả có quan hệ.
Muốn đem những nguyên do này giải thích rõ ràng, hắn còn cần lại suy nghĩ một chút, đương nhiên, không cần nghĩ hắn cũng biết mình muốn làm như vậy, vậy liền đủ.
Mấy tức về sau, Tỉnh Cửu xem hết cả tòa Triều Ca thành, xác nhận Bạch chân nhân không ở chỗ này.
Trong thời gian ngắn ngủi như thế hắn còn có thể nghĩ nhiều chuyện như vậy, sinh ra nhiều hồi ức như vậy, hay là bởi vì đạo kiếm quang kia quá nhanh.
...
...
Triều Ca thành phía ngoài có Kỳ Bàn Sơn, trên núi có cái đình nhỏ, cũng sớm đã bị triều đình che lại, tại trong lòng tu hành giới cùng kỳ đạo cao thủ, cái đình này là thánh địa.
Cái đình có chiếc bàn cờ, trên bàn quân cờ đen trắng phảng phất hai quân đối chọi, ở giữa ẩn lấy vô số sắc bén, thậm chí có thể nói là phong lôi.
Bỗng nhiên, trên bàn cờ quân cờ đen trắng bị một đạo kiếm quang chiếu sáng, lập tức trở nên sinh động vô cùng, phảng phất muốn sống lại.
Đạo kiếm quang kia xuyên qua vô số gốc cây xanh, lưu lại vô số phiến lá rụng, hướng về đông bắc mà đi, rất nhanh đã biến mất ở trong bầu trời.
Kiếm quang xuất hiện lần nữa, đã đến Thiên Lý Phong Lang.
Một ngày một đêm về sau, nơi này gió đã không còn đáng sợ, nhưng y nguyên gào thét như đao.
Trên vách tường khách sạn khắp nơi đều là vết nứt, rất nhiều tấm ván gỗ thậm chí trực tiếp đứt gãy, cây xanh bên cạnh đường sớm đã ngã trên mặt đất, nhìn cực kỳ thảm đạm.
Kiếm quang không có tại khách sạn dừng lại, trực tiếp theo gió tiến vào chỗ sâu trong Thiên Lý Phong Lang, ở bên cạnh ao sen mới dừng lại.
"Nguyên lai đã tới..."
Tỉnh Cửu nhìn trên mặt hồ lá sen tàn phá lặng yên suy nghĩ.
Hết thảy nhìn như gió êm sóng lặng, kì thực đáy hồ ẩn có mạch nước ngầm, mà không phải dòng nước, vẫn là gió.
Hắn nhìn như bình tĩnh, nhưng đáy mắt lại có mỏi mệt cùng ủ rũ không thể che hết.
Áo trắng bị gió phất động, như cờ trên chiến trường bị vô số mũi tên bắn thủng mà rách mướp.
Rời đi Thanh Sơn, hắn đi Đông hải Thông Thiên Tỉnh, đi sâu trong biển cả, lại đi Minh giới, g**t ch*t Đại Tế Ti, trảm phế Minh Sư, cuối cùng một lần nữa trở lại nhân gian, nhìn thoáng qua Triều Ca thành, lúc này mới lần thứ nhất dừng bước.
Trên thực tế, làm xong hết thảy hắn chỉ dùng thời gian gần nửa canh giờ.
Đây là Triêu Thiên đại lục chưa từng xuất hiện.
Đêm đó Liễu Từ kiếm quang cũng không sánh được.
Đây mới thực là thần tích.
Đến tận đây, hắn dù tài giỏi thế nào, c*̃ng kiếm ý sắp hết, cần nghỉ ngơi một lát.
Tỉnh Cửu đi trên mặt hồ, một thân phong trần, như tiên nhân từ vô số năm sau trở về.
Hoa sen rách nát khẽ run, sóng nước khẽ động, xa xa mặc giao nhô đầu ra, đối hắn cung kính hành lễ.
Chính là đi đường, cũng cực nhanh, không cần bao lâu, hắn đã tới đến cuối Thiên Lý Phong Lang, thấy được toà núi đá so với quần áo mình còn muốn rách rướI hơn, thấy được núi đá bốn phía Nhất Mao Trai các thư sinh so với mình còn muốn mỏi mệt hơn.
Còn có thánh nhân toàn thân đẫm máu.
Bố Thu Tiêu máu liền chưa từng ngừng chảy, coi như ngẫu nhiên ngưng kết, cũng sẽ bị chính hắn một lần nữa cắt ra.
Bởi vì chỉ có máu thánh nhân mới có thể phong bế đầu thông đạo thông hướng Minh giới.
Thế nhưng lúc này trên người hắn máu không khỏi cũng quá là nhiều.
Những vết máu kia hiện ra ánh sáng hoàng kim lộng lẫy, cùng tiên khí lại có chút tương tự, chỉ là bên trong tòa núi đá kia vết máu đã ảm đạm, hào quang màu vàng óng gần như sắp nhìn không thấy.
Thời khắc này, tự nhiên không có thời gian hàn huyên, càng không cần nói cái gì chúc mừng.
Tỉnh Cửu hỏi: "Nàng vì sao nhanh như vậy?"
"Có tiên khí gia trì thiên địa độn pháp, không nhanh bằng ngươi, nhưng c*̃ng rất nhanh."
Bố Thu Tiêu nhìn về phía cách đó không xa thân thể Hề Nhất Vân đã băng lãnh, nói: "Nàng đánh lén đả thương ta, nhưng ta còn có thể chống đỡ một đoạn thời gian."
Tỉnh Cửu thuận ánh mắt hắn trông qua, thấy được mười mấy bộ Nhất Mao Trai thư sinh thi thể, trầm mặc một lát sau nói: "Ngươi có thể còn phải chống đỡ hai canh giờ."
Bố Thu Tiêu nhìn mặt hắn, hỏi: "Ngươi còn chịu đựng được sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Hẳn là có thể."
...
...
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục, thậm chí phải nói toàn bộ thiên địa, lúc này đều đã lâm vào thế bí.
Lấy thiên địa làm lô, đây quả thật là tuyệt thế thủ đoạn.
Cường giả chân chính có năng lực cải biến thế cục trước mắt, đều bởi vì riêng phần mình nguyên nhân không cách nào rời đi vị trí. Bố Thu Tiêu không cách nào rời Thiên Lý Phong Lang, cự nhân không cách nào rời đại tuyền qua, Tào Viên không cách nào rời Minh giới, thanh màn kiệu nhỏ không cách nào rời Thông Thiên Tỉnh, bởi vì bọn hắn muốn để thế giới này tiếp tục tồn tại.
Thế nhưng bọn hắn có thể chống bao lâu? Vấn đề mấu chốt nhất là, Tỉnh Cửu còn có thể chống bao lâu?
Bạch chân nhân trở lại nhân gian chuyện làm thứ nhất chính là đi vào Nhất Mao Trai, làm trọng thương Bố Thu Tiêu vị tân tấn thánh nhân này, tiếp theo biến mất ở giữa thiên địa.
Rất rõ ràng, nàng chính là muốn chờ Tỉnh Cửu không chịu được, chờ những cường giả tuyệt thế này không chịu được.
Tỉnh Cửu nếu như không muốn quay người, nhất định phải tại hai canh giờ này tìm tới nàng, g**t ch*t nàng.
Vấn đề là Bạch chân nhân lúc này ở đâu?
Kiếm quang chiếu sáng mặt hồ hoa sen, chiếu sáng trong núi đá những vết máu, chiếu sáng Nhất Mao Trai các thư sinh con mắt, sau đó chiếu sáng Vân Mộng Sơn quanh năm không tiêu tan mây mù.
...
...
Trung Châu Phái vân thuyền còn tại trên đường.
Bởi vì Đồng Nhan, Tỉnh Cửu cùng Liễu Từ đã từng tiến vào Vân Mộng đại trận một lần.
Cho dù không có những tiền đề này, hiện tại thế gian lại có trận pháp gì có thể ngăn trở đạo kiếm quang này?
Thông Thiên sát trận đều không được, Vân Mộng đại trận tự nhiên cũng làm không được.
Mây mù có chút hạ xuống, sau đó sinh ra một cái động cực nhỏ.
Ngay sau đó, tòa sơn cốc nào đó đài cao một cái cây đứt mất, suối nước c*̃ng đứt mất, mặt đất xuất hiện một vết nứt, hướng về chỗ sâu kéo dài mà đi, không biết đến nơi nào.
Nơi này là lòng đất chỗ sâu nhất, cũng là Vân Mộng đại trận chỗ sâu nhất, nơi này có sâu nhất bóng đêm, nhưng lại có xinh đẹp nhất tinh không, phảng phất có thể từ nhân gian thông hướng tiên giới.
Sương mù nhàn nhạt bên trong, có đạo thân ảnh cực kỳ to lớn, tản ra uy áp khó có thể tưởng tượng.
"Cảnh Dương! Ngươi cũng quá khoa trương đi!"
Như sấm gầm thét xé nát tất cả sương mù.
Kỳ Lân rốt cục hiển lộ chân thân.
Rất khó diễn tả bằng ngôn từ.
Nếu như nói Thi Cẩu giống như là một tòa núi đá màu đen, Kỳ Lân tựa như là trên hắc sơn treo đầy cờ đủ màu sắc, còn khảm nhiều loại bảo thạch, cả người lấp lánh, bảo khí mười phần, làm cho người nhìn mà phát khiếp, nhưng lại để cho người ta cảm thấy cực kỳ xấu xí mà buồn nôn.
Nhưng mặc kệ nó đến tột cùng là đẹp là xấu, chung quy là Triêu Thiên đại lục cổ xưa nhất sinh mệnh, cao giai nhất thần thú, có được nghiêng trời lệch đất uy năng.
Phóng nhãn thế gian, ngoại trừ Tuyết quốc nữ vương thật đúng là không có người nào dám nói là đối thủ của nó, Thi Cẩu có thể đối với nó hình thành chấn nhiếp, cũng là bởi vì Thi Cẩu đánh lên càng không muốn sống.
Tỉnh Cửu nhìn trong mắt của nó không có bất luận cái gì cảnh giác, bình tĩnh hỏi: "Bạch Uyên đến tột cùng ở đâu?"
Kỳ Lân nén giận nói: "Ta làm sao biết?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như biết ta muốn giết ngươi, nàng có thể hiện thân hay không?"
Kỳ Lân tựa như là nghe được lời nói hoang đường nhất thế gian, cười to nói: "Coi như ngươi là Vạn Vật Nhất, chẳng lẽ có thể dễ dàng g**t ch*t ta? Không nên quên ta là thần thú chân chính! Ta chân chính cảnh giới bản sự, ngươi căn bản không có nhìn thấy, coi là nhanh thì giỏi sao? Ha ha ha ha..."
Tiếng cười của nó bỗng nhiên im bặt mà dừng, trong mắt bỗng nhiên xuất hiện thần sắc không thể tưởng tượng nổi cùng phẫn nộ.
Tỉnh Cửu chẳng biết lúc nào mở ra tay phải, lòng bàn tay đặt một chiếc chuông tràn đầy nét cổ xưa.
Cảnh Vân Chung.

========
Quyển7 -Chương70: Thiên Thọ
========
Mặt đất dưới chân Tỉnh Cửu đã sinh ra vô số khe hở, nếu như nơi này không phải Vân Mộng đại trận hạch tâm nhất, mặt đất cứng như pháp bảo, chỉ sợ sẽ để hắn lún vào lòng đất.
Nặng nề như núi, đây chính là một trong những đặc thù trọng yếu nhất của Cảnh Vân Chung.
Kỳ Lân nhìn Cảnh Vân Chung trong tay hắn, trong mắt không thể tưởng tượng nổi cùng phẫn nộ dần dần biến thành e ngại cùng sợ hãi, ngay cả hô hấp đều trở nên dồn dập rất nhiều, móng trước không ngừng nhẹ đạp mặt đất, thân có chút thấp xuống, không phải nghĩ đến đào tẩu, mà là chuẩn bị quỳ xuống...
Cảnh Vân Chung là Trung Châu Phái chí bảo, có được uy lực khó có thể tưởng tượng, không thể giống pháp bảo đồng dạng cách không thi xuất, nhưng nếu như tại người tu hành vang lên bên tai, mặc kệ là Thông Thiên đại vật hay trích tiên, đều sẽ thần hồn tán loạn, đau đến không muốn sống.
Năm đó Triều Ca thành chiến dịch, chính là mạnh như Liên Tam Nguyệt, đối với Đàm chân nhân trong tay Cảnh Vân Chung đều cực kì kiêng kị, mà hôm qua, Minh giới đệ nhất cường giả Minh Sư c*̃ng suýt nữa bởi vì Đồng Nhan dùng Cảnh Vân Chung đánh lén mà chết đi.
Hiện tại thế gian không người có thể bì kịp được tốc độ của Tỉnh Cửu, nếu để cho hắn cầm Cảnh Vân Chung đuổi theo đối phương không ngừng gõ vang, đúng là sát chiêu không thể giải.
Vấn đề ở chỗ Kỳ Lân là chân chính viễn cổ thần thú, có được trời sinh uy áp cùng cảnh giới thực lực khó có thể tưởng tượng, tựa như chính hắn nói như vậy, không biết ẩn giấu đi nhiều ít thủ đoạn, theo đạo lý tới nói, coi như kiêng kị Cảnh Vân Chung trong tay Tỉnh Cửu, cũng không đến mức sợ hãi thành dạng này, đơn giản so với A Đại cũng không bằng.
Đây rốt cuộc là vì cái gì?
"Truyền thuyết Cảnh Vân Chung là thần vật trời sinh của ngươi, từ viễn cổ thời đại bắt đầu đã thắt ở cổ của ngươi."
Tỉnh Cửu nhìn Kỳ Lân nói: "Mà ta không tin bất luận thần thoại cùng truyền thuyết nào cả."
Chính hắn chính là Triêu Thiên đại lục truyền thuyết, tự nhiên biết truyền thuyết thường thường cùng chân thực chênh lệch rất xa, chỉ bất quá có chút liên hệ không hiểu thấu.
Tỉ như tu hành giới đều truyền thuyết Tiêu Hoàng đế trốn ở trong một cái mai rùa, cái này rõ ràng là nhận lấy Nguyên Quy ảnh hưởng. Trên thực tế đây chẳng qua là một cái dị bảo có thể xưng kiên cố nhất thế gian, có đôi khi là một cái mai rùa, có đôi khi thì là một cái vỏ trai, nếu như Tiêu Hoàng đế nguyện ý, thậm chí có thể đem nó biến thành một tòa cung điện.
Mà tại một ít thời điểm, mối liên hệ này càng thêm thú vị, truyền thuyết cùng chân tướng thậm chí hoàn toàn tương phản.
Cảnh Vân Chung nếu như không phải thần vật trời sinh của Kỳ Lân, vì sao vẫn cứ thắt ở cổ của nó, tại sao lại biến thành pháp bảo mà Trung Châu Phái chưởng môn mới có thể nắm giữ?
Chỉ cần làm đơn giản suy luận, hắn đã đạt được đáp án tiếp cận chân tướng.
Trên thực tế, đáp án này mấy trăm năm trước hắn cùng Thái Bình chân nhân đã có, chỉ bất quá hôm nay mới thông qua phản ứng của Kỳ Lân mà được chứng minh.
Cảnh Vân Chung không phải thần vật trời sinh của Kỳ Lân, mà là thần vật trời sinh khắc chế nó, có thể là thiên địa tự nhiên mà sinh, có thể là viễn cổ một vị đại năng nào đó luyện, c*̃ng có thể là Trung Châu Phái khai phái tổ sư tạo thành.
Thanh Sơn Tông có Thừa Thiên vỏ kiếm khắc chế Vạn Vật Nhất Kiếm, chính là giống nhau đạo lý.
Nghe được Tỉnh Cửu nói câu này, Kỳ Lân biết hắn hiểu rõ Cảnh Vân Chung chân thực công dụng, đáy mắt chỗ sâu hiện lên tức giận, cưỡng ép đè nén xuống nội tâm run rẩy, nói: "Ngươi dùng Trung Châu Phái bảo bối tới đối phó ta Trung Châu Phái thần thú, có phải có chút quá phận hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Rất thích hợp."
Kỳ Lân tuyệt vọng mà tức giận hô: "Chuyện này cùng ta không quan hệ!"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng rất tò mò, Bạch Uyên làm chuyện này vì sao không có mang theo ngươi."
Kỳ Lân nói: "Ta là tiên gia cao nhân, ngẫu nhiên giết mấy người ngược lại không quan trọng, sao có thể làm loại chuyện này, không sợ thiên đạo thu ta ư?"
Thiên địa khí tức dị biến tự nhiên không gạt được loại viễn cổ thần thú này.
"Chân nhân, xin ngươi tỉnh táo một chút, Bạch Uyên nha đầu kia rõ ràng đã điên rồi, mới có thể làm ra chuyện làm cho người giận sôi như thế."
Kỳ Lân nhìn Tỉnh Cửu bất đắc dĩ nói: "Đã như vậy, nàng làm sao lại quan tâm sống chết của ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Như thế nói đến, coi như nàng biết ta muốn giết ngươi, c*̃ng sẽ không hiện thân?"
Kỳ Lân nghiêm túc nói: "Không sai."
"Nếu như trong vòng một canh giờ ta không g**t ch*t nàng, sẽ trở lại giết ngươi."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, thu hồi Cảnh Vân Chung, quay người rời Vân Mộng Sơn.
...
...
Cái đạo kiếm quang sáng rực kia phá vỡ vô tận mây mù, về tới Triêu Thiên đại lục bình nguyên cùng sơn hà ở giữa, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bay khắp nơi.
Kiếm quang nhìn khắp cả toàn bộ nhân gian, cũng bị toàn bộ nhân gian nhìn thấy.
Hương dã thành trấn các phàm nhân đều tưởng rằng thấy được lưu tinh giữa ban ngày là điềm chẳng lành, cảm thấy xúi quẩy, càng không ngừng phun nước bọt.
Các tu hành tông phái đám người đương nhiên sẽ không cho rằng như vậy, nhìn lên bầu trời lóe lên biến mất kiếm quang, trong lòng sinh ra vô hạn kính sợ cùng hướng tới.
Chiếc vân thuyền nào đó, Đàm chân nhân thu hồi khăn tay dính máu, nhìn thiên địa không ngừng sáng lên kiếm quang, nếp nhăn trên trán rộng lớn càng sâu, thở dài.
Thanh Sơn đám người tự nhiên cũng nhìn thấy đạo kiếm quang kia, cảm xúc cùng phản ứng thì không giống nhau.
ĐỉnhThần Mạt Phong, Liễu Thập Tuế hai tay hợp thành chữ thập, thấp giọng đọc lấy từ Quả Thành Tự học được kinh văn, Nguyên Khúc cầm bút cùng giấy, càng không ngừng tính toán đạo kiếm quang kia tốc độ cùng nhập Minh thông đạo số lượng, muốn tính ra chưởng môn chân nhân cần bao lâu thời gian, mới có thể tìm được Bạch chân nhân, Trác Như Tuế nằm tại trên ghế trúc, hai tay ôm đầu, không biết đang suy nghĩ gì.
Đương đạo kiếm quang kia ở nhân gian lướt qua, Bình Vịnh Giai thì tại Kiếm Phong không ngừng nắm kiếm quyết.
Sắc mặt của hắn tái nhợt, kiếm ý tiêu hao rất nhiều, đối trong bầu trời ngón tay không ngừng run rẩy.
Cùng nói là hắn tại ngự kiếm, kỳ thật tình hình bây giờ càng giống là đạo kiếm quang kia đang dẫn dắt ý chí của hắn.
Triệu Tịch Nguyệt không có nhìn thiên không đạo kiếm quang kia, từ đầu đến cuối đều đang nhìn mặt Bình Vịnh Giai.
Quảng Nguyên chân nhân cho là nàng là đang lo lắng Bình Vịnh Giai chống đỡ không nổi, dẫn đến chưởng môn chân nhân không cách nào tiếp tục hóa kiếm mà đi, Nam Vong cho là nàng là đang tự hỏi hậu thiên vô hình kiếm thể thay thế Bình Vịnh Giai, chỉ có Thanh nhi biết nàng trừ đó ra, còn có một cái suy nghĩ không thể để cho bất luận kẻ nào biết đến.
"Ngươi là muốn quan sát ra nhược điểm của hắn, thuận tiện tương lai tùy thời giết hắn?"
Thanh nhi bay đến sau lưng Triệu Tịch Nguyệt, cẩn thận từng li từng tí dùng thần thức hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, khó mà phát hiện nhẹ gật đầu.
...
...
Đạo kiếm quang kia đi các nơi ở nhân gian.
Địa phương Bạch chân nhân có thể ở đều đi.
Tỉnh Cửu đem Lãnh sơn các thông thông đạo hướng Minh giới đều nhìn một lần, thậm chí lại đi một chuyến đại tuyền qua cùng Minh giới, cuối cùng còn tại bờ Đông hải dừng lại một lát.
Cuối cùng hắn không phát hiện gì, mà thời gian đã đến, thế là hắn lần nữa trở lại Vân Mộng Sơn, tiến vào Vân Mộng đại trận chỗ sâu nhất, đi tới trước người Kỳ Lân.
"Ta cho là ngươi sẽ thử đào tẩu." Tỉnh Cửu nói.
Kỳ Lân nhìn gương mặt tái nhợt cùng đáy mắt có chút ảm đạm của hắn, lại lấp lóe điên cuồng sáng ngời, biết hắn thật muốn xuất kiếm, phẫn nộ nói: "Ta có thể nhanh hơn ngươi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể giống Bạch Uyên đồng dạng trốn đi."
Kỳ Lân bất đắc dĩ nói: "Ngươi có thể hay không đừng thử ta nữa? Ta thật không biết nàng ở nơi nào, cũng không biết nàng dùng phương pháp gì biến mất khí tức."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ta đành phải giết ngươi."
Kỳ Lân trong mắt toát ra đắc ý mà lãnh khốc thần sắc, nói: "Nhưng ta vừa mới nghĩ đến một chút sự tình."
Tỉnh Cửu lấy ra Cảnh Vân Chung, không nói gì.
Kỳ Lân gấp giọng nói: "Ngươi có phải quên Thiên Thọ Sơn hay không?"
...
...
Thiên Thọ Sơn tại Triêu Thiên đại lục đông nam phương hướng, cách Quả Thành Tự cùng Thủy Nguyệt Am cũng còn có một khoảng cách.
Núi này màu sắc xanh tươi, mây mù cực ít, chính là tiền hoàng triều lăng mộ, nhiều năm trước đã bị Vô Ân Môn chiếm, thành tông môn vị trí.
Năm đó Bùi Bạch Phát cùng Tây Hải Kiếm Thần một trận chiến xong liền rời nhân gian, Vô Ân Môn không có Thông Thiên đại vật, bị ép phong sơn tự vệ, ngoại trừ ký danh đệ tử Liễu Thập Tuế không còn ai xuất hiện.
Tiền hoàng triều lăng mộ có trận pháp che đậy khí tức, lại thêm Vô Ân Môn khởi động đại trận phong sơn, có thể nói là ngăn cách thiên địa, khó trách không ai có thể cảm giác được Bạch chân nhân khí tức.
Càng quan trọng hơn là, tiền hoàng triều lăng mộ phía dưới c*̃ng có một đầu thông đạo thông hướng Minh giới, Vô Ân Môn nhiều thế hệ quan giữ thông đạo, không biết chết nhiều ít người.
Xanh tươi vách núi bị kiếm quang chiếu sáng, sau đó rất mau trở lại bình thường.
Gió núi quét áo trắng, mang theo tia sợi, cùng những kiếm quang dần dần liễm tan tại một chỗ.
Tỉnh Cửu đứng tại đám mây, nhìn phía dưới liên miên gò núi, song mi lần nữa chau lên, như kiếm muốn ra khỏi vỏ.
Thanh Sơn Tông cùng Vô Ân Môn thế hệ giao hảo, rất nhiều năm trước hắn cũng từng dạo chơi nơi nay, cũng rất không thích nơi đây khí tức.
Cùng lăng mộ âm khí không quan hệ, cũng cùng Minh giới tràn ra tới âm phong không quan hệ.
Ngọn núi này chôn lấy chính là tiền hoàng triều lịch đại hoàng đế cùng hoàng hậu, hắn lại là Cảnh thị Hoàng tộc tử tôn, cảm giác tự nhiên có chút không đúng.
Tiền hoàng triều lăng mộ trận pháp với hắn mà nói không đáng giá nhắc tới, Vô Ân Môn phong sơn đại trận lại quả thật có chút lợi hại, tựa như một cái lồng vô hình không thể phá vỡ bao phủ phạm vi mấy trăm dặm, đem ánh nắng mưa móc đều ngăn tại bên ngoài.
Bất quá Tỉnh Cửu thật rất am hiểu chặt đứt.
Hắn ánh mắt rơi vào trên Thiên Thọ Sơn, rất nhanh liền nhìn khắp cả mỗi đạo vách núi thậm chí là mỗi khỏa cổ thụ, phát hiện tòa trận pháp này duy nhất thông đạo.
Thanh Sơn Tông cùng Vô Ân Môn là sinh tử cùng minh hữu, hắn Thanh Sơn chưởng môn nếu như trực tiếp phá trận đương nhiên rất không thích hợp, nhưng hắn không nghĩ những điều này, trực tiếp hướng bên kia bay đi.
Sáng tỏ kiếm quang chiếu sáng một gốc cổ thụ, phá vỡ vỏ cây, trong nháy mắt biến mất, lúc xuất hiện đã đến bên trong đại trận.
Vô Ân Môn trưởng lão đệ tử đều trong động phủ bế quan tu hành, không có cảm giác được đạo kiếm quang này đến, sâm nhiên kiếm ý chỉ kinh động đến vô số lá rụng.
Có phong sơn đại trận ngăn cách, nơi đây nóng lạnh cùng Triêu Thiên đại lục cũng không nhất trí, dường như hồ vẫn là mùa thu.
Lá vàng bay bay, như vô số hồ điệp bay múa không ngừng.
Kiếm quang phá vỡ vô số phiến lá vàng, đi vào Vô Ân Môn chính điện, lặng yên không một tiếng động phá vỡ cửa đá cực dày, tiếp tục hướng về chỗ sâu mà đi.
Toà chính điện này chính là tiền hoàng triều lăng mộ tiền miếu, hướng bên trong đi chính là đến lăng mộ nội bộ.
Vô số âm thanh thanh thúy mà rất nhỏ vỡ tan tiếng vang lên, đạo kiếm quang kia liên tục phá vỡ mấy chục tường đá, xuyên qua thất trọng cung điện, cuối cùng đã tới lăng mộ chỗ sâu nhất.
Toà lăng mộ này chôn chính là tiền hoàng triều một vị thanh danh hiển hách bạo quân, xây dựng chế độ không giống bình thường, mộ thất cao lớn.
Mộ thất trung ương quan tài toàn thân từ bạch ngọc xây thành tản ra u hàn hương vị.
Bạch chân nhân trốn trong quan tài bạch ngọc này.
Xoa một tiếng vang nhỏ.
Bạch ngọc quan tài vỡ tan, kiếm quang nhẹ nhàng đi vào, lại... Ngừng lại.
Đạo kiếm quang này đã từng chém một tòa hạp, lên một đạo núi, trên trời dưới đất, không người có thể chịu, lúc này lại bị một vật chặn!
Đây thật là thế gian khó tưởng tượng.
Kiếm quang đứng im.
Bạch ngọc quan tài mảnh vỡ như hoa tuyết bay xuống.
Tỉnh Cửu thân ảnh xuất hiện.
Bạch chân nhân lẳng lặng mà nhìn hắn, cầm trong tay một con trai.
Tỉnh Cửu ngón tay bị vỏ trai kẹp lấy

========
Quyển7 -Chương71: Tính toán lẫn nhau
========
Rất nhiều năm trước lần đầu tiên Tỉnh Cửu tới Thiên Thọ Sơn đã không thích khí tức tại nơi này.
Lúc ấy hắn tưởng rằng nguyên nhân là do tòa lăng mộ này chôn cất rất nhiều huyết mạch tiền triều.
Hôm nay đi tới Thiên Thọ Sơn, loại cảm giác này xuất hiện lần nữa, hắn lại không thèm để ý tới.
Cho đến lúc này, ngón tay của hắn bị chiếc vỏ sò kia bị kẹp chặt, mới biết được thì ra đó chính là điềm dữ.
Vỏ sò này nhìn rất bình thường, màu sắc hơi xám xám, cũng không bóng loáng, mặt ngoài c*̃ng không có đường nét gì trang trí cả.
Hắn đương nhiên biết được lai lịch của chiếc vỏ sò này, năm đó còn từng mang theo các đệ tử đi Đại Trạch tìm kiếm thăm hỏi một lần.
Đây là vỏ sò của Tiêu Hoàng đế.
Tiêu Hoàng đế là vị độn kiếm giả thứ ba trên Triêu Thiên đại lục, đi theo Thái Bình chân nhân châm ngòi thổi gió khắp thế gian, không biết đã hại chết biết bao nhiêu người vô tội.
Cảnh giới thực lực tu vi của hắn xếp phía dưới Huyền Âm lão tổ, càng kém xa Nam Xu, có thể dưới Thanh Sơn kiếm trận uy h**p sống tới hôm nay, chính là dựa vào chiếc vỏ sò này.
Đương nhiên, tại tu hành giới truyền thuyết cố sự chiếc vỏ sò này thường xuyên xuất hiện dưới hình dạng chiếc mai rùa.
Tiêu Hoàng đế vỏ sò tại sao lại xuất hiện trong tay của Bạch chân nhân? Coi như Tỉnh Cửu lúc này cũng không kịp suy nghĩ vấn đề này, bởi vì hắn đã ngừng lại, tốc độ chảy của thời gian sẽ không còn chênh lệch, mà hắn đang gặp phải nguy cơ lớn nhất từ khi sống lại tới nay.
Cái vỏ sò kia tuy có thể ngăn trở Thanh Sơn kiếm trận công kích, cũng không thể nào ngăn trở Vạn Vật Nhất Kiếm, nhưng ít ra có thể tranh thủ được một đoạn thời gian.
Vô luận đoạn thời gian kia ngắn ngủi đến cỡ nào, dù là chỉ có thể giữ chân kiếm quang một cái nháy mắt cũng đủ rồi.
Bởi vì người cầm vỏ sò chính là Bạch chân nhân.
Ca một tiếng vang giòn, bên trên vỏ sò xuất hiện một đạo khe hở khắc sâu, chấn lên một chút tro bụi.
Ngón tay Tỉnh Cửu còn chưa rời khỏi vỏ sò, nắm đấm của Bạch chân nhân đã tới.
Oanh một tiếng vang!
Quả đấm của nàng không chút sai lệch rơi vào trên mặt hắn.
Quả đấm kia rất nhỏ nhắn, lại nặng nề như núi.
Không, hình dung chuẩn xác hơn hẳn là quả đấm kia có trọng lượng như toàn bộ bầu trời.
Vô số đạo kim quang từ giữa kẽ tay tràn ra.
Những kim quang kia không chỉ là tiên khí bên trong tiên lục, còn có hoàng khí trong tòa lăng mộ tiền hoàng triều này nữa!
Vô luận Bạch Nhận tiên khí hay là tiền hoàng tộc hoàng khí, đều là thứ mà Tỉnh Cửu không thích nhất, cũng là thứ có thể khắc chế được hắn.
Số lượng tiên khí cùng hoàng khí chiếu sáng mảnh ngọc như tuyết rơi xuống, thắp sáng lăng mộ u ám.
Tỉnh Cửu hai mắt cũng bị chiếu cực kỳ sáng tỏ, tựa như tinh thạch.
Da mặt hắn cũng như thế, trong suốt như ngọc.
Tinh thạch hơi trầm.
Ngọc trong suốt có chút biến hình.
Hắn bị đánh bay ra ngoài.
...
...
Ầm ầm ầm ầm ầm!
Vô số tiếng va chạm trầm muộn vang lên.
Lúc tiến vào lăng mộ, hắn là kiếm quang không ai sánh nổi, nhẹ nhàng phiêu bồng như giấy.
Lúc bị đánh bay, hắn tựa như một tảng đá, thô bạo lại có chút đáng thương phá hủy những vách đá san sát kia.
Hắn trực tiếp bị đánh bay ra khỏi lăng mộ, lùi lại hơn mười dặm, cuối cùng nặng nề mà rơi vào trên vách núi, hình thành một cái động lớn, b*n r* vô số đá vụn.
Bạch chân nhân từ trong lăng mộ phiêu nhiên bay ra.
Vô số tia sáng hừng hực từ mặt trời giữa không trung b*n r*, xuyên thấu phong sơn đại trận của Vô Ân Môn, rơi vào vách núi sắc thu sâu nặng.
Hết thảy nguyên do đều nhờ tiên lục trong tay của nàng.
Cùng lúc đó vô số đạo hoàng khí từ các nơi trong lăng mộ dâng trào, như từng đạo trần long đến dưới người của Bạch chân nhân.
Thiên Thọ Sơn đã mất đi hoàng khí, lực trấn áp đối với Minh giới thông đạo tự nhiên muốn suy yếu rất nhiều.
Đối với Bạch chân nhân mà nói đây thật là chuyện nhất cử lưỡng tiện.
Những tia sáng nhận tiên lục chiêu mộ, từ trên mặt trời rơi xuống, dệt thành một tấm màn che sáng tỏ mà vô hình, mắt thấy sắp sửa đem toàn bộ dãy núi này bao phủ.
Một phiến hoa dại nào đó bên vách núi, bỗng nhiên tóe lên một chút bùn đất, xuất hiện một cái động cực nhỏ, sau đó có đạo kiếm quang phiêu diêu mà ra, lấy tốc độ cực nhanh hướng về ngoài núi mà đi.
Đạo kiếm quang kia nhìn rất yếu ớt, rất bé nhỏ, giống như con giun bị nông phu kéo ra khỏi đất, liều mạng hướng phương xa đào tẩu, nhìn rất đáng thương.
Đạo kiếm quang này y nguyên nhanh đến khó có thể tưởng tượng, mà ngay cả tiên lục chiêu mộ ánh nắng đều không thể ngăn trở được nó, nhưng ở trong mắt Bạch chân nhân đạo kiếm quang này rõ ràng chậm hơn rất nhiều so với lúc trước.
Sở dĩ như thế, là bởi vì quỹ tích của đạo kiếm quang kia có chút bất ổn, nghĩ đến Vạn Vật Nhất Kiếm bản thể có chút uốn cong.
Nói một cách khác, Tỉnh Cửu bị một quyền kia tổn thương rất nặng.
Nhưng cho dù có chút hao tổn, vẫn là Vạn Vật Nhất Kiếm cường đại nhất trên trời dưới đất, cùng Bạch chân nhân cầm tiên lục trong tay hẳn là còn có thể đại chiến một trận, vì sao mà hắn phải bỏ chạy?
Bạch chân nhân có chút ngoài ý muốn, chợt nghĩ đến Cảnh Dương cùng Tỉnh Cửu hai đời làm việc, không khỏi khóe môi hơi vểnh, lộ ra thần sắc đùa cợt.
...
...
Thiên địa làm lô, vạn vật bị đun, thời gian lưu cho thế giới này đã không còn nhiều lắm.
Chính vì nguyên nhân này, Tỉnh Cửu mới vội vã tìm tới Bạch chân nhân để g**t ch*t nàng, sau đó lại quay đầu đi xử lý những vấn đề phiền toái kia.
Chỉ bất quá hắn không ngờ tới, toàn bộ thế giới cũng không ngờ tới, Bạch chân nhân c*̃ng một mực đang chờ để g**t ch*t hắn.
Hiện tại xem ra lí do thoái thác của Kỳ Lân lúc trước cũng do nàng bày ra.
Thiên Thọ Sơn lăng mộ xuất hiện vô số vết rách, bạch ngọc quan tài hóa thành một trận tuyết, vô số hoàng khí từ lòng đất lao ra, còn có chiếc vỏ sò kia... rõ ràng là thủ đoạn của Tiêu Hoàng đế.
Tỉnh Cửu thụ thương biến mất tại trong bầu trời.
Bạch chân nhân dùng tiên khí thi triển thiên địa độn pháp, dậm chân liền tới đến phía trên Hư Cảnh.
Nàng đưa mắt nhìn quanh khắp nơi, không thể phát hiện đạo kiếm quang cong vẹo kia, không khỏi có chút nhíu mày.
Từ Triêu đại lục đến Minh giới, Tỉnh Cửu truy sát nàng hơn một canh giờ, dài dằng dặc tựa như một thế.
Ai có thể ngờ tới thế cục đột ngột chuyển biến, lúc này đến phiên nàng đuổi giết Tỉnh Cửu.
Cục diện của nàng tốt hơn so với Tỉnh Cửu, bởi vì phá hủy dễ hơn là kiến thiết.
Ngoại trừ g**t ch*t Tỉnh Cửu, nàng còn rất nhiều lựa chọn, mà lại là lựa chọn tốt hơn.
Nơi này Minh giới thông đạo sắp mở ra, nơi khác Minh giới thông đạo mở ra gặp chút vấn đề.
Nàng muốn cho toà thiên địa đại lô này mau chóng vận chuyển toàn diện, liền muốn đi giải quyết những vấn đề kia.
Thông đạo nhập Minh cách Thiên Thọ Sơn gần nhất tại bờ Đông hải, chính là Thông Thiên Tỉnh.
Nước biển nhập Minh, khói xanh tái khởi, từng tia từng sợi từ lòng đất u ám dâng trào, lại gặp một đạo bình chướng vô hình, không cách nào tản ra.
Thanh màn kiệu nhỏ lẳng lặng dừng ở phía trên Thông Thiên Tỉnh, hoa đào trên màn xanh càng phát ra xinh đẹp, vô số đạo khí tức tươi mát, bao phủ toàn bộ vách núi bên bờ biển.
Thủy Nguyệt Am chủ thủ đoạn ôn nhu hơn so với Tào Viên rất nhiều, đẹp đẽ hơn rất nhiều, hiệu quả thậm chí cũng hơn rất nhiều.
Đồng Nhan xác nhận khói xanh tạm thời không cách nào xông ra khỏi cấm chế, rốt cục yên lòng, chuẩn bị đi cứu trị những đồng đạo Thủy Nguyệt Am, Quả Thành Tự tử thương thảm trọng, chợt phát hiện cái bóng của mình trên mặt đất trở nên tối hơn chút.
Cái bóng tối đi, là bởi vì ánh nắng ít dần.
Hắn bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, nhìn thẳng vào vầng mặt trời, bên trên gương mặt tái nhợt viết đầy thần sắc chấn kinh cùng tuyệt vọng.
Có đạo thân ảnh từ chỗ cực kỳ cao trong bầu trời rơi xuống.
Nhìn độ cao, người kia thậm chí đến từ Hư Cảnh.
Từ mặt đất trông qua, người kia tựa như là từ bên trong mặt trời nhảy ra, c*̃ng đoạt đi tất cả tia sáng của mặt trời.
Hừng hực ánh nắng bị ngăn trở, chỉ ở biên giới chiếc váy trắng kia khảm lên một lớp viền vàng.
Đồng Nhan rất quen thuộc đạo khí tức kia, biết là ai, mới có thể tuyệt vọng như vậy.
...
...
Váy trắng nhuộm viền vàng giống như một đám mây.
Bạch chân nhân từ trên trời rơi xuống, một chưởng vỗ hướng thanh màn kiệu nhỏ.
Toàn bộ quá trình, nàng tựa hồ không nhìn Đồng Nhan một cái, không nhìn thấy vị đệ tử đã từng thương yêu nhất sắc mặt tái nhợt như thế nào, ánh mắt là tuyệt vọng như thế nào.
Hoa một tiếng, đỉnh thanh màn kiệu nhỏ như hoa nở ra, một bàn tay trắng noãn như ngọc phá kiệu mà ra, nghênh đón tay của Bạch chân nhân.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, hai bàn tay gặp nhau, vô số kình phong gào thét mà lên.
Thanh màn phiêu động bất an, tựa như là tửu kỳ ngoài khách sạn ở Thiên Lý Phong Lang sắp sửa bị cương phong xé nát.
Trên mặt biển dâng lên vô số sóng lớn, nhìn tựa như là mấy ngàn đạo bạch tuyến, nhưng không có hướng về bên bờ cuốn tới, mà là hướng về sâu trong biển cả mà đi.
Bạch chân nhân thần tình lạnh nhạt, nhưng lại có tự tin cực kỳ cường đại, thậm chí cho người ta một loại cảm giáckhông ai bì nổi.
Thủy Nguyệt Am chủ cũng là Thông Thiên cảnh đại vật, làm thế nào sẽ bị nàng để vào mắt.
Nàng ngay cả tiên lục cũng không đụng tới, chuẩn bị trực tiếp đem đối phương đánh tiến chỗ sâu nhất của Thông Thiên Tỉnh.
Bỗng nhiên, trong mắt của nàng xuất hiện một vòng dị sắc.
Xoa một tiếng.
Thủy Nguyệt Am chủ trong lòng bàn tay trắng noãn như ngọc bỗng nhiên sinh ra một đạo mũi kiếm.
Cái đạo mũi kiếm kia dễ như trở bàn tay đâm rách lòng bàn tay của Bạch chân nhân, sau đó hóa thành một đạo kiếm quang.
Kiếm quang tiến vào cánh tay của nàng, qua trong giây lát từ sau vai của nàng phá thể mà ra, mang ra một chùm huyết hoa.

========
Quyển7 -Chương72: Lá rụng không liên quan đến gió thu, chỉ là thời gian đã đến
========
Đạo kiếm quang kia tiến vào bất kỳ một thứ gì, đều có thể đem tất cả liên hệ bên trong sự vật đó chặt đứt, nói một cách khác chính là cắt đứt.
Theo đạo lý mà nói, thời khắc đạo kiếm quang từ trong thân thể Bạch chân nhân rời đi, nàng nên biến thành mảnh vỡ, chết đi như thế.
Nhưng chuyện như vậy không phát sinh, bởi vì ngay tại thời khắc đạo kiếm quang kia tiến vào lòng bàn tay của nàng, sâu trong con mắt của nàng sáng lên một vòng kim mang cực kỳ sáng tỏ.
Đạo kiếm quang kia tại trong thân thể của nàng tựa hồ gặp một loại bình chướng nào đó, cuối cùng chỉ xuyên qua cánh tay của nàng, mang tới huyết hoa tựa như mưa.
Bạch chân nhân quay người như mây, phiêu nhiên mà vào trong huyết vũ, cứ thế biến mất.
Nàng đã vận dụng tấm chủ lục sau cùng kia, như thế mới tránh khỏi một kiếp sát thân.
Ngay trong chớp mắt nàng biến mất, ánh nắng chiếu sáng mặt của nàng, mơ hồ có thể nhìn thấy một chút không giống.
Đạo kiếm quang kia phá vỡ sóng biển, trở lại trên không phía trên Thông Thiên Tỉnh, hiện ra thân hình của Tỉnh Cửu.
Hắn nhìn về phương hướng đông nam, ánh mắt lóe lên một vòng kiếm mang, thấy được bên trong ánh nắng đạo khí tức ba động như ẩn như hiện kia, lần nữa hóa thành kiếm quang đuổi theo.
...
...
Mặc kệ là Tỉnh Cửu hóa thân thành kiếm quang, hay là Bạch chân nhân tay cầm tiên lục, đều là chiến lực cực hạn nhất trong phiến thiên địa này.
Trừ phi Bạch Nhận tiên nhân phục sinh, hoặc là Tuyết Cơ trở về, thế gian không thể nào tìm được người mạnh đến như thế, chính là Tào Viên cũng không thể được.
Chỉ có bọn hắn có tư cách truy sát lẫn nhau, trên thực tế, bọn hắn c*̃ng trong thời gian cực ngắn thành công làm đối phương trọng thương một lần, lại không biết ai sẽ thu hoạch được thắng lợi cuối cùng.
Bạch chân nhân trốn vào trong thiên địa, kiếm quang truy đuổi mà đi, bờ Đông Hải lần nữa hồi phục yên tĩnh.
Gió nhẹ thổi qua, màn xanh hơi phiêu, sau đó chiết xuất thành vô số mảnh vỡ, lộ ra mặt người trong kiệu.
Thủy Nguyệt Am chủ nhìn chính là một vị thiếu nữ thanh tú bình thường.
Lúc này sắc mặt của nàng có chút tái nhợt, khóe môi có máu, vì tiếp một chưởng của Bạch chân nhân hẳn là bị thương không nhẹ.
Chỉ có như thế mới có thể kiếm được một cơ hội để đánh lén Bạch chân nhân.
Lúc sáng sớm, đạo kiếm quang kia tìm kiếm Bạch chân nhân khắp nhân gian, từng tại bờ Đông Hải dừng lại một lát.
Cũng chính khi đó, Đồng Nhan vì Tỉnh Cửu định ra cái kế hoạch đánh lén này.
Về sau Tỉnh Cửu trở lại Vân Mộng Sơn nghe được mấy câu kia của Kỳ Lân, đi Vô Ân Môn, sau đó bị Bạch chân nhân đánh lén thành công.
Đồng Nhan nhìn thanh màn kiệu nhỏ tổn hại nghiêm trọng, hỏi: "Am chủ đã đỡ chưa?"
Thủy Nguyệt Am chủ nhìn hắn, đột nhiên hỏi: "Ngươi biết mình tại tu hành giới thanh danh không hề tốt đẹp gì chứ?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Biết."
Hắn đã từng là đệ tử thiên tài của Trung Châu Phái, sau đó lại mưu phản sơn môn, biến mất không còn tăm tích.
Cho đến tận sau này, tu hành giới mới biết được nguyên lai hắn đã gia nhập vào Thanh Sơn Tông.
Nhưng những chuyện này kỳ thật cũng không trọng yếu, đối với đại nhân vật như Thủy Nguyệt Am chủmà nói, Đồng Nhan làm cho người không thích, thậm chí ẩn ẩn kiêng kị chính là phương diện khác.
Tỉ như lúc trước Bạch chân nhân từ trên trời hạ xuống, hắn sắc mặt tái nhợt, ánh mắt bất lực...
"Lừa gạt sư phụ cũ của mình, đây là cảm giác thế nào?" Thủy Nguyệt Am chủ có chút cảm xúc phức tạp hỏi.
Đồng Nhan suy nghĩ, không nói gì thêm.
...
...
Tiền hoàng triều lăng mộ tại chỗ sâu nhất trong Thiên Thọ Sơn, ánh nắng xuyên qua mười cái vết rách Tỉnh Cửu đánh vỡ đi vào nơi đây, đã trở nên phi thường ảm đạm.
Bạch ngọc quan tài đã biến thành mảnh tuyết rơi đầy đất.
Một cái trung niên nhân dung nhan thanh quắc, khí độ bất phàm nhìn mai rùa trong tay có chút vỡ ra, phát ra một tiếng thở dài ý vị khó hiểu.
Hắn nhìn tựa như thư sinh đang thưởng tuyết, chuẩn bị ngâm thơ.
Nhưng một thân hoàng bào màu vàng, tự nhiên tản ra nhàn nhạt uy nghiêm cùng chân thực hoàng khí, đều tỏ rõ thân phận chân thật của hắn tuyệt không phải đơn giản như vậy.
Hắn chính là Tiêu Hoàng đế.
Tiền hoàng triều tử tôn.
Chân hung làm thiên hạ rung chuyển mấy trăm năm trước.
Vị độn kiếm giả cuối cùng của Triêu Thiên đại lục.
Hắn còn có thân phận là đồng bạn, cũng có thể nói là quân sư của Thái Bình chân nhân.
Lấy thiên địa làm lô, khói xanh diệt thế, chính là cục mà hắn cùng Thái Bình chân nhân cộng đồng đặt ra.
Cục này nhìn như bao la hùng vĩ mà thô lệ, kì thực phi thường tinh tế, hắn tại bờ Đại Trạch tính toán ròng rã hơn trăm năm mới cuối cùng xác định tất cả chi tiết.
Nhưng Thái Bình chân nhân vẫn chết tại Thanh Sơn ẩn phong.
Mắt thấy mấy trăm năm khổ tâm cô nghệ đều hóa thành bọt nước, Bạch chân nhân xuất hiện.
"Đạo của ta không cô."
Tiêu Hoàng đế cảm khái một tiếng, đi ra ngoài lăng mộ.
Vô số hoàng khí đồng dạng hướng về bên ngoài lăng mộ tán đi, có chút kéo theo hoàng bào, âm phong tùy theo mà đến hàn ý mười phần.
Làm sao có thể không cảm khái?
Nơi này chôn cất chính là liệt tổ liệt tông của hắn.
Đi tới bên ngoài lăng mộ chính miếu, Tiêu Hoàng đế quay đầu nhìn thoáng qua tấm biển trên điện, có chút nhíu mày.
Vô Ân Môn dám đem lăng mộ tiên tổ làm sơn môn, vậy hẳn nên bị diệt môn.
Mấy trăm năm trước, hắn chính là ở chỗ này hướng toàn bộ nhân gian phát khởi lần báo thù đầu tiên.
Một lần kia hắn thất bại.
Lần này chẳng lẽ còn sẽ thất bại sao?
"Ngươi là ai?"
Một thanh âm tại dưới thềm đá vang lên.
Tiêu Hoàng đế quay người nhìn lại.
Một người trẻ tuổi đứng tại dưới một thân cây, diện mục bình thường, khí tức cũng là như thế.
Ánh mặt trời bị lá cây cắt thành quang ảnh rơi vào trên mặt của hắn, không tăng thêm nửa phần cảm giác thần bí, ngược lại có vẻ hơi buồn cười.
Người trẻ tuổi mặc tông phục của Vô Ân Môn, bên hông buộc lấy một cây kiếm, chưa thể nhân kiếm hợp nhất, cảnh giới tất nhiên không cao.
Tiêu Hoàng đế mang theo Bạch chân nhân lẻn vào Thiên Thọ Sơn, Tỉnh Cửu thì trực tiếp xông vào, lại thêm lăng mộ bị phá, hoàng khí chảy đi, phong sơn đại trận tất nhiên sinh ra cảm giác.
Nghĩ đến Vô Ân Môn trưởng lão cùng các đệ tử hẳn là đều sẽ lần lượt tỉnh lại, rời khỏi động phủ bế quan.
Chỉ là chẳng biết tại sao, tên đệ tử trẻ tuổi cảnh giới thấp kém này lại là người đầu tiên đến nơi này.
"Phong sơn trăm năm, y nguyên không nhìn thấy một tia sáng, thật là khiến người thương hại."
Tiêu Hoàng đế nhìn tên Vô Ân Môn đệ tử trẻ tuổi này cảm khái nói: "Không thể không nói thiên đạo quả nhiên chí công, các ngươi khăng khăng thiên địa vô ân, như vậy c*̃ng đừng trách thiên địa vô tình."
Năm đó Bùi Bạch Phát bị Tây Hải Kiếm Thần g**t ch*t, Vô Ân Môn không có Thông Thiên đại vật, cho nên phong sơn.
Hơn trăm năm thời gian trôi qua, Vô Ân Môn phong sơn vẫn không kết thúc, chuyện này chỉ có thể nói rõ bọn hắn còn không nghênh đón một vị Thông Thiên cảnh cường giả.
Đã như vậy, Tiêu Hoàng đế đương nhiên sẽ không có bất kỳ lo lắng, dạo chơi đi xuống thềm đá, hướng về ngoài núi đi đến, nhìn cũng không nhìn tên đệ tử trẻ tuổi dưới tán cây kia một cái.
"Chúng ta xác thực phong sơn trăm năm, nhưng như vậy không có nghĩa là có thể mặc người nhục nhã."
Tên Vô Ân Môn đệ tử trẻ tuổi kia cởi xuống kiếm buộc bên hông, nhìn hắn thanh âm khẽ run nói.
Hắn giải kiếm động tác có chút vụng về, phi thường không thuần thục, rất rõ ràng không kinh nghiệm chiến đấu với người khác.
Tiêu Hoàng đế dừng bước, nhìn về phía người trẻ tuổi dưới tán cây, vừa cười vừa nói: "Tiểu gia hỏa, chẳng lẽ ngươi định cầm thanh kiếm này đem ta đâm chết ư?"
Lấy tay cầm kiếm, vô luận có thể kéo ra bao nhiêu kiếm hoa, có thể sử dụng bao nhiêu chiêu thức, đó cũng là phạm trù phàm nhân.
Tên Vô Ân Môn đệ tử kia có chút khẩn trương.
Hơn một trăm năm trước, hắn vẫn là một Dự quận thiếu niên rất phổ thông, được một vị tiên sư phát hiện thiên tư không tồi, mang đến Thiên Thọ Sơn.
Ai có thể ngờ tới, hắn vừa mới tiến sơn môn nhận một bộ y phục cùng một thanh kiếm còn có một bản nhập môn kiếm kinh, tông môn liên tiếp phát sinh rất nhiều đại sự.
Chưởng môn bỗng nhiên xuất quan, sau đó sư phụ không biết làm sao lại chết rồi, tiếp theo... Chưởng môn cũng đã chết, lại nói tiếp chính là phong sơn.
Sư phụ tại bên trong sơn môn địa vị rất cao, nhưng nói thật, tính tình thật không tốt, cho nên hắn đối với cái chết của sư phụ không có quá nhiều khổ sở, càng nhiều hơn chính là mờ mịt.
Càng làm hắn mờ mịt hơn là, tông môn phong sơn về sau, trưởng lão cùng các sư huynh kia đều đi động phủ của mình để tĩnh tu, nhưng không ai để ý tới hắn.
Khi đó hắn mới mơ hồ phát giác được, sư phụ tử vong có thể cũng không quang vinh gì cho lắm.
Kỳ thật tại trước lúc phong sơn, hắn còn có một cơ hội cuối cùng có thể rời đi, nhưng không biết vì cái gì hắn lại lưu lại.
Không có động phủ của mình, hắn tại trong phòng bên cạnh đại điện mà ở, cũng may trong tông môn còn có đại lượng địa tinh, tinh thạch các thứ, không cần lo lắng sẽ bị chết đói, cũng không cần lo lắng tu hành... vấn đề chân chính ở chỗ, hắn không biết tu hành thế nào.
Hắn chỉ có một bộ y phục, một thanh kiếm còn có một bản nhập môn kiếm kinh.
Thế là hắn cầm lấy thanh kiếm kia, đối với quyển nhập môn kiếm kinh kia luyện hơn một trăm năm.
Về phần bộ y phục kia, sớm đã được hắn giặt sạch sẽ, rất cẩn thận cất đi.
Cho tới hôm nay, hắn bị động tĩnh trong lăng mộ làm tỉnh lại, biết địch nhân tới, mới một lần nữa mặc bộ y phục kia, đeo thanh kiếm kia đi tới trước chính điện.
Hắn gặp qua đồng môn ngự kiếm phi hành anh tư, biết mình cảnh giới rất thấp kém, nghĩ đến cũng biết, nhập môn kiếm kinh coi như luyện thêm một ngàn năm lại có thể lợi hại chỗ nào chứ.
Chỉ là lúc này sư trưởng cùng các đồng môn cũng còn chưa tỉnh lại, chỉ có một mình hắn, hắn đành phải đứng dậy.
Tiêu Hoàng đế nói xong câu nói kia, tiếp tục hướng về ngoài núi đi đến.
Hắn lúc này có thể bay, nhưng không biết vì cái gì hết lần này tới lần khác muốn đi, có thể là muốn nhìn một chút xem tên đệ tử Vô Ân Môn kia có dám rút kiếm hay không?
Tên Vô Ân Môn đệ tử kia có chút khẩn trương nuốt ngụm nước bọt, cầm kiếm hướng Tiêu Hoàng đế lao tới.
Tiêu Hoàng đế khẽ liếc mắt thấy được một màn hình ảnh rất kỳ quái, đồng tử không khỏi hơi co lại.
Tên Vô Ân Môn đệ tử kia rõ ràng đã động, lại phảng phất còn đứng ở nguyên chỗ.
Động chỉ là thân ảnh của hắn.
Hoặc là nói, tên đệ tử kia thân pháp quá nhanh, trong bóng cây lộ ra một đạo tàn ảnh!
Khì khì một tiếng nhẹ vang lên.
Thanh kiếm kia đâm vào bụng của Tiêu Hoàng đế, sau đó từ mặt khác đâm ra.
Máu tươi từ mũi kiếm chậm rãi nhỏ xuống, có chút nhuộm đỏ món hoàng bào màu vàng kia.
Tiêu Hoàng đế có chút nhíu mày, không biết là đau nhức hay là đang suy nghĩ gì.
"Ngươi là ai a?"
Hắn nhìn tên đệ tử trẻ tuổi kia, mang theo cảm xúc không thể tưởng tượng nổi hỏi.
"Ta... Ta không biết."
Tên đệ tử kia rất bối rối, tựa hồ so với Tiêu Hoàng đế càng không thể tưởng tượng nổi.
Mình chỉ thi triển thức thứ nhất bên trong nhập môn kiếm kinh, làm sao lại đâm vào thân thể của người này được?
Không biết là cảm thấy không thể tưởng tượng, hay cảm thấy hình ảnh trước mắt là giả, hắn trong vô thức rút thanh kiếm kia ra.
Tiêu Hoàng đế chậm rãi ngồi dưới đất, nhìn kiếm thương trên người thở dài, có chút vô lực cúi thấp đầu xuống.
Âm phong từ trong chính điện thổi ra, rơi vào trên người tên đệ tử Vô Ân Môn kia.
Chỉ nghe ào ào tiếng vang, y phục của hắn bỗng nhiên vỡ ra, biến thành vô số đạo dây vải, cứ như vậy rủ xuống.
Qua hơn một trăm năm, bộ y phục này dù bảo quản cẩn thận, c*̃ng đã hư.
Tới tương phản, trong tay hắn kiếm mài hơn một trăm năm, đã biến nhỏ rất nhiều, lại vô cùng sắc bén.
Kiếm dù sắc bén đến đâu, c*̃ng không có khả năng g**t ch*t người giống như Tiêu Hoàng đế, g**t ch*t hắn chính là kiếm ý của tên đệ tử này.
Hơn một trăm năm, tên đệ tử này lật qua lật lại luyện quyển nhập môn kiếm kinh kia, muốn nói đến kiếm ý chi giản chi thuần, ngay cả Tỉnh Cửu cũng không bằng hắn.
Lực lượng của thời gian tại phương hướng khác biệt đều chứng minh sự vĩ đại của mình.
Tên đệ tử Vô Ân Môn kia cầm theo kiếm, nhìn Tiêu Hoàng đế ngồi dưới đất, cảm giác rất mờ mịt, nghĩ thầm người này đến tột cùng là người nào vậy? Chẳng lẽ là một vì nào đó trong các tiền triều hoàng đế trong lăng mộ, bị khí tức âm uế uẩn dưỡng vạn năm, kết quả sinh ra thi biến? Không phải động tác làm sao lại cứng ngắc như thế, chậm chạp như thế?
Âm phong kéo theo một đầu dây vải trên vai hắn, nhẹ nhàng chạm đến thân thể Tiêu Hoàng đế.
Hoa một tiếng.
Tiêu Hoàng đế tùy theo mà tán, long bào màu vàng vỡ thành vô số mảnh vải, rơi vào khắp núi lá vàng, bị gió thu khẽ thổi, cũng không còn phân biệt nổi nữa.

========
Quyển7 -Chương73: Dừng lại không liên quan gì đến tiếng kinh, chỉ là mệt mỏi
========
Chỉ cần đã đủ thời gian, kiếm tự nhiên đủ sắc bén, lá vàng tự nhiên đầy trời, thiếu niên không có sư phụ cũng có thể tu thành một đời cường giả.
Tựa như lữ trình dài dằng dặc khiến người ta mỏi mệt cũng có lúc kết thúc.
Trung Châu Phái vân thuyền về tới Vân Mộng Sơn.
Ngoài núi mây mù phát lên vô số bọt nước, sau đó bể nát như mộng.
Hôm qua thời điểm những chiếc vân thuyền này đi Thanh Sơn, không nói khí diễm phách lối, cũng là trầm mặc mang theo khí thế tất thắng.
Lúc về cũng trầm mặc vô cùng, tĩnh mịch một mảnh, nghe không được bất kỳ thanh âm gì.
Bạch Nhận tiên nhân trở về nhân gian, kết quả chết tại trong tay Tuyết quốc nữ vương!
Càng làm bọn hắn hơn cảm thấy sợ hãi chính là, chưởng môn chân nhân lại cùng Thanh Sơn Tông liên thủ, muốn g**t ch*t Bạch chân nhân!
Nghĩ tới đây, mấy trăm ánh mắt vô thức rơi vào chiếc vân thuyền phía trước nhất, nhưng không nhìn thấy đạo thân ảnh cao lớn kia.
Chẳng biết lúc nào, Đàm chân nhân đã sớm rời khỏi vân thuyền, về tới Vân Mộng Sơn.
Hắn đầu tiên đi phía sau núi, bái kiến mấy vị trưởng lão ẩn thế không ra, không biết nói thứ gì, sau đó bước trên mây mà xuống, đi chỗ sâu nhất của Vân Mộng đại trận.
Hôm qua tại Thanh Sơn, hắn nhận phải cấm chế trên Thập Phương Trấn Yêu Tháp phản phệ, bị trọng thương, chẳng biết tại sao trở lại Vân Mộng hắn không vội mà trị thương, lại muốn làm những chuyện này.
Mây mù chậm rãi phiêu tán, lộ ra thân ảnh khổng lồ mà kinh khủng của Kỳ Lân.
Đàm chân nhân lẳng lặng nhìn Kỳ Lân, ánh mắt ôn hòa mà lạnh nhạt, nếp nhăn trên trán rộng sớm đã biến mất không còn tăm tích.
Ánh mắt của hắn rất kỳ quái, phảng phất đang nhìn địa phương khác, thậm chí là thời điểm khác.
Đương nhiên, hắn nhìn c*̃ng không thể nào là Kỳ Lân, mà là người kia.
Hoặc là nói đoàn mây mù chưa từng tan biến kia.
Đã từng là sư huynh muội, về sau là đạo lữ, làm bạn mấy trăm năm, nguyên lai chưa hề thật hiểu nhau, có chỉ là tính toán ẩn giấu sâu xa nhất.
Bạch chân nhân ý nghĩ ẩn giấu còn sâu hơn hắn, bắt đầu sớm hơn, cho nên hắn thua không oan, mà nếu không phải hắn bị Cảnh Dương chân nhân thuyết phục, như thế nào lại bị nàng tính toán?
Bây giờ nghĩ lại, vân vụ đạo pháp có thể bị Thập Phương Trấn Yêu Tháp phá, cũng hẳn là là hơn ba trăm năm trước nàng để Kỳ Lân cố ý nói lộ ra a?
"Uyên muội bây giờ tốt chứ?" Đàm chân nhân hỏi.
Kỳ Lân nói: "Làm gì lúc này lại đến giả bộ quan tâm, ta không để ý tới chuyện nhà của các ngươi, chỉ muốn hỏi một tiếng ngươi vì sao muốn đem Cảnh Vân Chung cho Cảnh Dương?"
Đàm chân nhân nói: "Ta không cho hắn, là cho Đồng Nhan."
Kỳ Lân có chút ngoài ý muốn, nói: "Ngươi lại muốn đem chưởng môn truyền cho phản đồ kia ư?"
Đàm chân nhân nói: "Tảo nhi còn ngủ say ở Đại Nguyên Thành, chẳng biết lúc nào mới có thể tỉnh, cũng không biết có thể tỉnh được không, ngoại trừ Đồng Nhan ta còn có thể truyền cho ai?"
Đây vốn chính là một phần trong hiệp nghị giữa hắn cùng Tỉnh Cửu.
Chỉ bất quá đến hiện tại Đồng Nhan cũng còn không biết, Tỉnh Cửu lại đem hắn trở tay từ Thanh Sơn Tông bán trở về Trung Châu.
Kỳ Lân trong mắt sinh ra hai đóa u hỏa, nói: "Tên phản đồ kia lại dám đem Cảnh Vân Chung cho Cảnh Dương, ngươi cảm thấy ta sẽ đồng ý hắn trở về ư? Sẽ còn đồng ý hắn làm chưởng môn ư?"
Đàm chân nhân nói: "Ta là Trung Châu Phái chưởng môn, ngươi nói không tính."
Kỳ Lân cuồng tiếu nói: "Vậy ngươi có nghĩ tới hay không, hiện tại Cảnh Vân Chung tại chỗ của Cảnh Dương, ngươi lại bị trọng thương, ta có thể nuốt chửng ngươi?"
Đàm chân nhân nói: "Ngươi xem đây là cái gì?"
Tiếng nói vừa dứt, một chiếc chuông tràn đầy nét cổ xưa xuất hiện tại lòng bàn tay của hắn.
Chính là Cảnh Vân Chung.
Kỳ Lân ánh mắt đột biến, phát ra một tiếng thét dài thê lương.
Không phải bởi vì sợ hãi, mà là bởi vì phẫn nộ.
Đồng dạng hình ảnh, rốt cuộc muốn xuất hiện bao nhiêu lần nữa?
...
...
Lúc dùng vô tận tiên khí thi triển thiên địa độn pháp, sẽ có tốc độ như thế nào?
Mặt trời tỏa xuống quang huy ấm áp, khí tức ba động phiêu miểu mà hướng phương xa rời đi, trong nháy mắt có thể đi mấy trăm dặm.
Nhưng vẫn không nhanh bằng đạo kiếm quang kia, dù là đạo kiếm quang kia phi hành vết tích đã trở nên có chút nghiêng lệch, không giống ban đầu tung hoành thiên địa, thẳng tới thẳng lui.
Quả Thành Tự cách Đông Hải rất gần.
Lúc Đồng Nhan trả lời câu hỏi đầu tiên của Thủy Nguyệt Am chủ, Bạch chân nhân đã theo ánh nắng đi tới trong chùa, biến thành sương mù trong rừng tùng, sau đó xuất hiện tại trước một gian thiền thất.
Gian thiền thất này tên là Bạch Sơn, chính là nơi năm đó Thái Bình chân nhân cùng Huyền Âm lão tổ nghe kinh.
Hôm qua Thái Bình chân nhân chết rồi, Huyền Âm lão tổ chết rồi, Quả Thành Tự giảng kinh đường thủ tọa chết rồi, nàng còn sống.
Bạch chân nhân đi vào thiền thất, lẳng lặng nhìn về phía toà phật tượng, không biết đang suy nghĩ gì.
Tiếng chuông du dương, quanh quẩn tại trong chùa, trải qua âm thanh trận trận, để xuân quang nhiều thêm mấy phần trật tự.
Trước đây ít năm Quả Thành Tự lão trụ trì đã viên tịch, Thiền Tử ở cánh đồng tuyết, trong chùa không có một tăng nhân có thể cảm giác được nàng đến.
Những tiếng chuông kia cùng tiếng kinh có thể che giấu khí tức của nàng, để nàng nghỉ ngơi chốc lát.
...
...
Bên ngoài Quả Thành Tự có vườn rau.
Vườn rau có một gian nhà bỏ hoang.
Trong phòng có chỉ còn lại có nửa bình đồ chua.
Kiếm quang chợt lóe lên, xuôi theo vách núi mà lên.
Trên tường vàng của chùa lưu lại một cái lỗ nhỏ tròn trịa.
Sau bếp dâng lên một trận gió nhẹ.
Một ngôi đại điện thạch thú xuất hiện mấy đạo vết nứt.
Tĩnh viên toà thạch tháp kia bị kiếm quang chiếu sáng.
Tỉnh Cửu hiện ra thân hình, đưa thay sờ sờ toà thạch tháp kia, nhìn về cung điện trùng điệp phía ngoài.
...
...
Tiếng chuông rất nhanh đã ngừng.
Tiếng kinh lại kéo dài thời gian rất lâu.
Không biết là thiền tông nói cơ duyên, hay là đối với hôm qua thiên địa đại biến có cảm xúc, hôm nay các tăng nhân tảo khóa đọc « Tam Thiên Đại Nguyện Kinh ».
Bộ kinh văn này nói là thoát ly nỗi khổ của thế giới này, hướng ba ngàn đại diệu thế giới, một câu cuối cùng là: Vô thượng vi diệu pháp, bách thiên ly kiếp ý.
Thời khắc câu kinh văn này theo gió bay đi, Tỉnh Cửu cùng Bạch chân nhân gặp nhau lần nữa.
Bạch Sơn thiền thất phía ngoài có một bãi đá, bên kia bãi đá chính là Quả Thành Tự tháp lâm, chôn cất lịch đại cao tăng đại đức.
Trước đây ít năm lão trụ trì viên tịch ngay tại trong tòa tháp gần nhất.
Nếu như Thái Bình chân nhân năm đó lưu tại nơi này làm trụ trì, đại khái cũng sẽ có một tòa thạch tháp cho mình.
Tỉnh Cửu gảy nhẹ ngón tay, nơi xa tòa cung điện nào đó cổ chung bị gõ vang.
Tiếng chuông vang lên lần nữa kinh động đến Quả Thành Tự tăng nhân.
Mấy đạo thanh quang từ cung điện tháp lâm bay lên, dần dần khép tại cùng một chỗ, như cà sa theo gió mà động, chính là sơn môn đại trận.
Bạch chân nhân dù dùng thiên địa độn pháp, c*̃ng rất khó rời đi.
Nàng c*̃ng không hề có ý rời đi, hai tay chắp sau lưng, ngửa mặt lên, nhắm mắt lại, tựa hồ cảm thấy tiếng chuông rất êm tai.
Mấy trăm tên tăng nhân chạy tới, vây quanh tháp lâm.
Tỉnh Cửu khoát tay áo.
Những tăng nhân kia biết ý của hắn, có chút bất an thối lui đến bên ngoài.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, hắn không trực tiếp hóa thành đạo kiếm quang kia, đem Bạch chân nhân cách hơn mười trượng chém thành mảnh vỡ.
Bạch chân nhân c*̃ng không xuất thủ.
Hai người lẳng lặng đứng tại bên trong tháp lâm.
Một đạo gió nhẹ mang theo mùi thơm đặc hữu của cây tùng nhàn nhạt nhẹ nhàng tới, khiên động áo trắng cùng váy trắng.
Ba ba ba ba, vô số âm thanh rất nhỏ giòn vang, từ sâu trong thân thể Tỉnh Cửu cùng Bạch chân nhân vang lên.
Thạch tháp xuất hiện vô số đạo khe hở, mặt đất cỏ dại đều biến thành đoạn ngắn, Bạch Sơn tĩnh thất phật tượng, tại thời gian cực ngắn mặt sơn bong ra rất nhiều mảng.
Ngay cả bên trong thiên không sơn môn đại trận đều sinh ra phản ứng rất mãnh liệt, áo cà sa từ thanh không tạo thành bị xé mấy đạo lỗ hổng, ánh nắng chính là như vậy rơi xuống, đem những thạch tháp kia chiếu thành pho tượng bên trên bàn cờ.
Cảm thụ được những khí tức đáng sợ phiêu đãng tại trong chùa, Quả Thành Tự tăng nhân khắp khuôn mặt là thương xót thần sắc, càng không ngừng tuyên phật hiệu.
Những khí tức kia không phải kiếm ý cũng không phải đạo môn huyền công, mang theo minh xác tổn hại ý vị, đều là Tỉnh Cửu cùng Bạch chân nhân tổn thương.
Bạch chân nhân mở to mắt, nói: "Ngươi còn có thể hoành hành bao lâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Không biết."
Năm đó ở Tây Hải, Tỉnh Cửu cùng Nam Xu tại thời gian cực ngắn, dùng thần thức tiến hành rất nhiều đối thoại, hắn cùng Tuyết Cơ cũng từng trao đổi như vậy.
Hôm nay hắn cùng Bạch chân nhân lại thật đang nói chuyện.
Không có thâm ý gì cả, chỉ là bởi vì bọn hắn lúc này đều rất mệt mỏi.
Một ngày một đêm thời gian, bọn hắn đã mỏi mệt tới cực điểm, thương thế cũng đã cực nặng.
Bạch chân nhân vết thương không ngừng chảy ra kim sắc, nếu như không phải tiên lục bao phủ đạo tâm, nàng tại Đông hải đã chết rồi.
Tỉnh Cửu không có bất kỳ dị dạng, nhưng ở Thiên Thọ Sơn lăng mộ chịu tiên lục một kích há lại sẽ dễ chịu?
Bạch chân nhân nhìn nói với hắn: "Nguyên nhân là Thanh Sơn Tông hay là Cảnh gia, ngươi đối với Quả Thành Tự ảnh hưởng còn muốn lớn hơn so với ta tưởng tượng."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên ngươi không nên lựa chọn nơi này."
Bạch chân nhân nói: "Nghe nói Liễu Thập Tuế từng tại nơi này ở rất nhiều năm, sư huynh của ngươi ở chỗ này làm trụ trì rất nhiều năm, mà thân huynh trưởng của ngươi cũng chôn ở chỗ này."
Tỉnh Cửu nói: "Không sai."
Bạch chân nhân nói: "Lại tới đây, ngươi có phải nhớ tới rất nhiều chuyện cũ hay không? Vậy ngươi có nghĩ tới, chỉ có người sắp chết mới có thể như thế hay không."
Tỉnh Cửu nói: "Lòng tin của ngươi từ đâu mà đến?"
Bạch chân nhân nhìn về phía mặt trời trong bầu trời, đột nhiên hỏi: "Ngươi cảm thấy đó là cái gì?"
Năm đó vấn đạo đại hội thời điểm, Tỉnh Cửu đi bên trong Thanh Thiên Giám.
Cùng hắn đồng hành còn có rất nhiều thiên tài tuổi trẻ, tỉ như Hà Triêm, tỉ như vị tán tu hảo hữu họ Khương của Hà Triêm.
Tại hai bên mương nước nơi nông thôn Triệu quốc, hai cái tiểu hài cũng từng chỉ vào mặt trời trong bầu trời, đưa ra câu hỏi tương tự.
Thanh Thiên Giám mặt trời, không phải mặt trời thật sự, là Hoàn Thiên Châu.
Thế là tiểu hài biết, bọn hắn thân ở trong thế giới là giả...
Bạch chân nhân tại sao lại bỗng nhiên đưa ra vấn đề này?
Nàng muốn nghe được đáp án gì?

========
Quyển7 -Chương74: Vấn đạo
========
Nghe được vấn đề này, Tỉnh Cửu nghĩ đến hình ảnh tại Thiên Thọ Sơn, tại Thông Thiên Tỉnh.
Khi đó, tiên lục tại trong tay Bạch chân nhân toả ra ánh sáng chói lọi.
Vô số đạo ánh sáng sáng ngời kia là tiên lục chiêu mộ từ thiên ngoại mà đến, ngọn nguồn chính là vầng mặt trời kia.
Tiếp theo hắn lại nghĩ tới một cái hình ảnh khác, tại bên trong thế giới hắc ám lạnh lẽo, có khỏa hỏa cầu màu trắng thiêu đốt ở phương xa lẳng lặng lơ lửng, nhìn chăm chú vào thế giới này.
Bạch chân nhân hỏi hắn vấn đề này, là bởi vì hắn đã từng tới thế giới kia.
"Ta kỳ thật không cần đáp án của ngươi." Nàng nhìn Tỉnh Cửu nói: "Vân Mộng Sơn có đạo tiên mạn, có thể nhìn thấy thế giới kia, ta từ nhỏ đã nhìn qua viên hỏa cầu thiêu đốt kia rất nhiều lần, cho nên ta biết mặt trời của thế giới này cũng không chân thực, hoặc là nói chỉ là hình chiếu của cái mặt trời kia."
Tỉnh Cửu nhìn về phía mặt trời giữa bầu trời, không nói gì.
Bạch chân nhân tiếp tục hỏi: "Vì sao người tu đạo trước khi phi thăng không có tiên khí, một khi đắc đạo lại có tiên khí?"
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn nàng một cái, vẫn không nói chuyện.
"Bởi vì viên hỏa cầu thiêu đốt kia tỏa ra chân chính nguyên sơ chi quang, mà đó chính là tiên khí."
Bạch chân nhân nói: "Cho nên ngươi không thể nào là đối thủ của ta."
Một trận thanh phong khẽ tới, mang theo hương khí của cây tùng, kéo theo áo trắng như băng gấm.
Tỉnh Cửu muốn nói gì đó, cuối cùng chỉ là lắc đầu.
"Đừng bảo là ta không phải phi thăng giả, cho nên không có cách nào vận dụng tiên khí."
Bạch chân nhân bình tĩnh nói: "Ngươi ta ngay cả mình là ai đều không thể biết rõ, thì sao có thể phán định chúng ta có thể làm gì, không thể làm gì."
Rất nhiều năm trước, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều bởi vì thân phận chân thực của Tỉnh Cửu mà mờ mịt thất thố.
Hắn đến cùng là Cảnh Dương chân nhân chuyển thế, hay là Vạn Vật Nhất Kiếm thành yêu?
Nhưng hôm nay Bạch chân nhân nói không phải bản thân thân phận nhận biết, mà là cấp độ sâu hơn.
Đây là vấn đề tới từ nơi nào.
Trên thực tế, mặc kệ là Tỉnh Cửu hay là người tu đạo khác từng nghĩ tới vấn đề tương quan.
Tu đạo bắt đầu là vấn đạo.
Nhìn xem núi non sông ngòi, mây gió đất trời, đầy trời tinh thần còn có vầng mặt trời kia, cũng nên hỏi cho ra nhẽ.
Coi như ngươi vừa mới tiến Thanh Sơn, tại tẩy kiếm khê cùng đồng môn đùa giỡn không nghĩ, coi như ngươi kiếm nhập Bất Hoặc, chỉ lo tại hai bên bờ Trọc Thủy ngự kiếm phi hành, mặt bị hàn phong thổi đến đau nhức, toàn thân lại tràn đầy nhiệt khí, căn bản không kịp nghĩ đến những chuyện này, thế nhưng tại dài dằng dặc bế quan tĩnh tư, tại thời khắc sinh tử cảm giác đại vật chẳng lẽ còn không đi nghĩ?
Thiên địa này từ nơi nào đến, dựa theo quy tắc như thế nào để vận hành?
Người tu đạo muốn phi thăng, là phải bay đi nơi nào?
Tiên giới?
Tiên giới lại là chỗ nào?
Muốn biết chỗ đi, đầu tiên ngươi phải biết chỗ đến.
Tại sao lại có ta?
Tại sao lại có thế giới này?
Nếu như mặt trời là giả, thế giới này cũng sẽ là giả sao?
Nếu như thế giới này là giả, vậy ta còn là chân thực tồn tại sao?
Từ xưa đến nay những người tu đạo không biết suy nghĩ vấn đề này bao nhiêu lần, lại không ai sẽ để cho những ý nghĩ kia biểu hiện ra văn tự, lưu truyền hậu thế.
Đó là bắt đầu của đại đạo, là đại đạo hướng đến, là chúng diệu chi môn, là vạn kiếp chi uyên.
Hôm nay cũng là như thế, Tỉnh Cửu từ đầu tới cuối duy trì trầm mặc.
...
...
"Chúng ta không có chỗ đi, phương thiên địa này c*̃ng không có chỗ đi."
Bạch chân nhân nói: "Từ xưa tới nay, nơi này chính là như thế, phảng phất chính là tại một ngày nào đó trong thời gian trường hà, liền xuất hiện thế giới này."
Tỉnh Cửu đưa tay hái xuống một đạo xuân quang, nhìn một lát sau nói: "Nếu như nhìn về phía trước không chân thiết, không bằng nhìn về sau."
"Chí ít có thể nhìn thấy một chút."
Bạch chân nhân nói: "Thế giới này tràn đầy cảm giác thiết kế."
Mặc kệ là những đại tuyền qua, những thông đạo kia, những cái bình chướng kia, tựa hồ cũng đều phục vụ cho phương thiên địa này.
"Cái suy luận này cũng không mới mẻ, từ viễn cổ thời kì đã có rất nhiều người đang tìm kiếm thần minh tồn tại, cho đến rốt cục có đại năng phi thăng."
Tỉnh Cửu lỏng ngón tay ra, mặc cho đạo xuân quang kia hoà vào thời gian, nhìn nàng nói: "Thế giới này là chân thật, ngươi ta cũng thế."
Bạch chân nhân nói: "Nhưng y nguyên có thể là bị thiết kế ra, thế giới cùng ngoại giới ngăn cách, bởi vì bên ngoài quá nguy hiểm."
Tỉnh Cửu nói: "Coi như như thế, ta nghĩ ý tứ của vị tạo vật chủ kia cũng không phải để chúng ta dừng lại trong thế giới này, ý nghĩ của hắn càng có thể là để chúng ta ở chỗ này trưởng thành, cho đến đủ cường đại phá vỡ bình chướng hắn đặt ra, vậy là có thể rời đi."
Chiếc nôi xác thực đủ an toàn, thế nhưng không đi ra làm sao có thể học được bước đi, làm sao có thể đi đến bờ bên kia?
"Ngươi ta đi một mạch, thế giới này làm sao bây giờ?" Bạch chân nhân hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi thực sự tin tưởng cách nghĩ của sư huynh ư?"
Bạch chân nhân nói: "Không sai, chúng ta đều từng nhìn bên ngoài, cách nghĩ của bà ngoại ta không giải quyết được căn bản của vấn đề, sư huynh của ngươi ngược lại là đi ra một con đường mới."
Tỉnh Cửu nói: "Bất kể nói thế nào, hắn đều là Thanh Sơn Tông chưởng môn, mà ngươi họ Bạch."
Bạch chân nhân nhìn hắn mỉm cười nói: "Vạn vật có thể là một kiếm, đại đạo vì sao không thể tương thông?"
Thái Bình chân nhân là ma đầu lớn nhất trên Triêu Thiên đại lục ngàn năm qua.
Nàng là chính đạo tu hành giới lãnh tụ lại là tùy tùng của Thái Bình chân nhân.
Tỉnh Cửu đã sớm biết, nhưng lúc này xác nhận lần cuối, vẫn không nhịn được nhìn nàng một chút.
Phiến mây mù kia đã tản, lộ ra mặt nàng.
Không phải Triều Ca thành đã từng xuất hiện gương mặt kia, cũng không phải vấn đạo đại hội gương mặt kia, đây mới là chân chính dung nhan.
Mặt mày của nàng cực kì thanh lệ, cùng Bạch Tảo có bảy phần tương tự, chỉ là càng thêm thanh lãnh cách trần.
Bạch chân nhân hỏi: "Ngươi cảm thấy nàng có chút giống ta?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
"Nàng quả thật có chút giống ta, vô luận dung nhan, tính tình, thiên chất, bao quát cả cách nhìn đối với phiến thiên địa này."
Bạch chân nhân mỉm cười nói: "Những năm đó ta nhìn nàng giả dạng làm đại nhân, khắp nơi kết giao đồng đạo tuổi trẻ thiên phú tốt, muốn làm gì đó, ta cảm thấy buồn cười, thật sự là chơi đồ hàng, nhưng sau khi cười xong ta mới nhớ ra, rất nhiều năm trước kỳ thật ta cũng làm như vậy, hoặc là nói muốn làm như vậy."
Nàng cũng đã từng là nữ nhi của Trung Châu Phái chưởng môn.
Thời điểm đó nàng hồn nhiên ngây thơ, lại có trách nhiệm gánh vác thiên hạ.
Nhưng nàng mỗi ngày chỉ có thể ở Vân Mộng Sơn tu hành, chờ được an bài cùng vị sư huynh thiên phú tốt nhất kết thành đạo lữ, trải qua thời gian cực kỳ không thú vị.
Thẳng đến năm đó, nàng theo mẫu thân đi Triều Ca thành, thấy được đại sự kia.
Minh hoàng bị giam vào Trấn Ma Ngục.
Liễu Từ hầu hạ sư phụ của hắn uống một đêm rượu.
Tiếp theo nàng biết chuyện Liên Tam Nguyệt.
Sau đó là Mai Hội.
Nàng rất bội phục bọn hắn, hoặc là phải nói là hâm mộ.
"Đều là người tu đạo, vì sao bọn hắn có thể sống như thế, ta lại phải trông coi danh môn đại phái quy củ, cái gì cũng không thể làm?"
Bạch chân nhân nói: "Bởi vì ta là nữ nhi của Bạch gia, bà ngoại ta là phi thăng giả sau cùng của Triêu Thiên đại lục, mà ta tất nhiên sẽ trở thành chính đạo lãnh tụ tương lai."
Tỉnh Cửu không phát biểu bất luận bình luận nào, c*̃ng không có bất kỳ thần sắc biến hóa, mặc kệ là thương hại, đồng tình hay là đùa cợt, đều không có.
"Ta đương nhiên có thể giống Tảo nhi đồng dạng thử thoát khỏi loại sinh hoạt không thú vị này, tỉ như chạy tới Thanh Sơn Tông hướng Liễu Từ cầu hôn, khi đó Nam Vong còn không nhập môn a?"
Bạch chân nhân chắp hai tay nhìn về phía bầu trời, nói: "Nhưng ta đối loại chuyện này c*̃ng không có bất kỳ hứng thú, trong mắt của ta chuyện thú vị cũng đã để cho bọn hắn làm xong."
Trong lời này bọn hắn nói là Thái Bình cùng Liên Tam Nguyệt dạng người này.
"Ngay tại thời điểm ta không còn suy nghĩ những chuyện này, sự tình chợt phát sinh biến hóa rất thú vị."
Nàng thu tầm mắt lại, nhìn nói với Tỉnh Cửu: "Sư huynh của ngươi bỗng nhiên từ Triêu Thiên đại lục chân nhân biến thành đại ma đầu muốn diệt thế."
Chủ đề đã từ trên trời rơi xuống dưới mặt đất, nhưng vẫn rất nặng nề, bởi vì trọng yếu.
"Về sau ta biết ý nghĩ của hắn, ta cảm thấy rất thú vị, rất tà ác... Nhưng lại rất chính xác."
Bạch chân nhân nói: "Đồng thời có được ý nghĩ đủ ba loại tính chất này, thật rất đả động ta."
Tỉnh Cửu hỏi: "Nếu như ngươi thật sự là tùy tùng của hắn, vì sao vẫn muốn giết hắn? Nếu như không phải Liễu Từ, năm đó ngươi tại Tây Hải đã thành công."
"Ta thích ý nghĩ của hắn, lại không có nghĩa ta là tín đồ của hắn, vì sao không thể giết hắn?" Bạch chân nhân nói: "Nếu như tại Tây Hải giết hắn, di sản của hắn tại Minh giới sẽ là của ta, thế giới này cũng sẽ là của ta, đến lúc đó ta lại đến thực hiện ý nghĩ của hắn thật là tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi vẫn luôn biết hắn âm thầm chuẩn bị làm chuyện này?"
"Chỉ biết một bộ phận, cho nên ta để Đại Tế Ti tại Minh giới âm thầm phối hợp thiết kế của hắn, nhưng ta thật không nghĩ tới ý nghĩ của hắn một khi thành hiện thực đúng là hùng vĩ như thế."
Bạch chân nhân nhìn về phía thiên địa, tinh thần ung dung nói.
...
...
Từ đêm qua đến hôm nay, thiên địa biến đổi không ngừng.
Nước biển nhập Minh, dâng lên vạn trọng sóng, đao kiếm gặp lại tạo thành một dãy núi, cuối cùng là bị giải khai một vết nứt.
Toà đại phật kia lấy nhục thân làm đe, chặn lại nước biển.
Cương phong trên mặt hồ gào thét, núi đá sắp nát, kim huyết đã nhạt.
Vị thánh nhân kia lấy máu làm mực, giữ chặt những cuồng phong kia.
Tụ hồn cốc trong suốt cự tường sụp đổ, nham tương như thiên hỏa văng xuống dưới vực sâu âm u.
Đông hải khói xanh như sợi, để những hoa đào kia một lần nữa trở nên khô héo.
Đây đều là thủ bút của Thái Bình chân nhân.
...
...
"Lấy thiên địa làm lô, tạo hóa làm công, lấy âm dương làm than, vạn vật làm đồng..."
Bạch chân nhân cảm khái nói: "Loại thủ đoạn này, ta không nghĩ ra được."
Tỉnh Cửu nói: "Câu nói này rất có ý tứ."
Bạch chân nhân thu tầm mắt lại, nói: "Nhưng ta so sư huynh của ngươi nghĩ lâu dài hơn một chút, coi như đem thế gian tất cả phàm nhân đều giết sạch, thiên địa linh khí y nguyên có hạn, coi như dùng tới Yên Tiêu Vân Tán đại trận, chỉ sợ cũng không đủ để cho người người phi thăng."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên ngươi đem Bạch Nhận từ thiên ngoại lừa về."
"Nàng không yên lòng nơi này, lại không dám rời đi quá xa, cứ như vậy canh giữ ở bên ngoài, cần gì chứ?"
Bạch chân nhân lạnh nhạt nói: "Nàng sau khi trở về, hoặc là g**t ch*t tất cả mọi người các ngươi, hoặc là bị ngươi cùng Thái Bình chân nhân tính chết, đem tiên khí trả cho thiên địa, như thế nào đều là chuyện tốt."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cùng sư huynh xác thực rất giống."
Bạch chân nhân nhìn hắn nói: "Ta hiện tại không hiểu nhất, chính là ngươi vì sao muốn tự mình ra trận, ngươi không phải người giống hắn và ta."
Thế nhân đều biết, Tỉnh Cửu là một người lười lại sợ chết thế nào.
Thế giới phàm nhân sinh hoạt coi như hủy diệt, cùng hắn c*̃ng không có liên quan quá nhiều.
Hắn lại chịu nguy hiểm tính mạng cứu vớt thế gian này.
"Ngươi không tiếc để Thanh Sơn kiếm trận biến mất làm đại giá cũng muốn hủy Thừa Thiên kiếm, ngươi giết Bạch Nhận, ngươi đưa Tuyết Cơ rời đi, ngươi tính minh bạch đồng thời làm thành tất cả mọi chuyện. Hiện tại không còn ai có thể uy h**p đến sự tồn tại của ngươi, ngươi tùy thời có thể phi thăng, kết quả... Ngươi chợt quay người, từ bỏ chân chính tự do mưu đồ nhiều năm mới có được."
Bạch chân nhân nhìn gương mặt bên trong xuân quang tươi đẹp kia hỏi.
"Ngươi cứ như vậy tùy ý mà đem chuôi kiếm đưa ra, chẳng lẽ không cảm thấy rất hoang đường sao?"
"Đương nhiên không tùy ý, quyết định này rất trọng yếu."
Tỉnh Cửu nói: "Ta suy nghĩ suốt cả một buổi tối."

========
Quyển7 -Chương75: Sáng tắt
========
Tỉnh Cửu làm ra quyết định này đến tột cùng trọng yếu bao nhiêu?
Nói lớn, chuyện này liên quan đến chiều hướng lịch sử của toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Nói nhỏ, chuyện này quyết định thành bại cuối cùng tu đạo kiếp sống ngàn năm của hắn.
Đương nhiên với hắn mà nói, khả năng chuyện sau mới thật sự là đại sự.
Mà làm ra quyết định này, hắn chỉ dùng một đêm thời gian, thấy thế nào đều chưa nói chăm chú, thậm chí có thể nói cực kì qua loa.
"Kỳ thật các ngươi muốn làm chuyện gì, ta thật không quá quan tâm, nhưng vì sao năm đó sư huynh muốn làm, ta lại đứng ra phản đối hắn?"
Tỉnh Cửu lần nữa đưa tay lấy xuống một đoạn xuân quang, phóng tới trước mắt nhìn một lát, tựa như đang nhìn nồi lẩu năm đó.
"Đạo khác biệt, mưu cầu khác nhau, mỗi người đi một con đường, nhưng chuyện này không được, bởi vì đạo của các ngươi đã ảnh hưởng đến đạo của ta. Đều nói nước giếng không phạm nước sông, ta chỉ muốn lặng yên làm một cái giếng, nhưng các ngươi tại trong sông nhấc lên sóng quá lớn, đem nước giếng đều vẩn đục."
Những lời này hắn không nói với sư huynh, hôm qua trên Thiên Quang Phong cũng chỉ nói mấy lời, hôm nay mới xem như chính thức giải thích.
Năm đó ăn xong nồi lẩu, hắn mang theo Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ hướng sư huynh đi tới.
Chuyện này cùng Quả Thành Tự trận tai họa kia có quan hệ, nhưng truy cứu ngọn nguồn vẫn là đạo khác biệt.
"Nếu như nói là năm đó, ngươi còn muốn sinh hoạt tu hành tại thế gian này, có thể lý giải lựa chọn của ngươi, nhưng hiện tại ngươi đang nhìn đại đạo, đi cũng được, làm gì còn muốn để ý tới nơi này?"
Bạch chân nhân ánh mắt rơi vào giữa ngón tay hắn, nhìn đoạn xuân quang theo gió nhẹ nhàng biến hình kia.
"Ngươi lúc trước mới nói đi thẳng một mạch là không đúng."
Tỉnh Cửu nói: "Mà sự thật chứng minh, chính là đi cũng không thể nào chấm dứt."
Hơn ngàn năm trước Bạch Nhận phi thăng thành công, thấy được cái thế giới hắc ám mà hung hiểm kia, sinh ra bất an mãnh liệt, không có rời xa, mà là canh giữ ở bên ngoài Triêu Thiên đại lục.
Năm đó hắn một kiếm phá trời, đến ngoại giới, bị nàng đánh lén trọng thương, đành phải mượn Vạn Vật Nhất Kiếm chuyển sinh.
Đánh lén không phải mấu chốt, chân chính vấn đề là hắn cùng thế giới này nhân quả chưa hết.
Bởi vì toà Yên Tiêu Vân Tán trận kia, c*̃ng bởi vì chính hắn.
Ở kiếp trước Cảnh Dương chân nhân có đạo tâm sắc bén nhất, đạm mạc nhất thế gian, tựa như là tiên kiếm bị nước rửa hơn vạn năm, lại như cũ không cách nào chặt đứt những nhân quả kia.
Thế là sau khi trùng sinh, hắn đi tiểu sơn thôn, tìm Liễu Thập Tuế, tiếp theo trở lại Thanh Sơn, mang theo Triệu Tịch Nguyệt leo lên Thần Mạt Phong.
Hắn tại Triều Ca thành Mai viên nghe được tiếng đàn, lại đi Tây Hải cùng Liên Tam Nguyệt gặp nhau lần nữa.
Những nhân quả kia không được giải khai như vậy, ngược lại càng ngày càng sâu, cho đến sâu tận xương tủy, cùng hắn cũng không còn cách nào tách ra.
Nhân quả, cần chính là chấm dứt.
Bạch chân nhân minh bạch ý tứ của hắn, nói: "Chuyện này thậm chí có thể làm cho ngươi tạm thời quên mất sợ hãi đối với tử vong?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không xác định, nhưng ở thời khắc làm ra quyết định ta không nghĩ những chuyện này."
Bạch chân nhân hỏi tiếp: "Vậy hiện tại thế nào? Ngươi có cảm nhận được vệt ám ảnh kia sao?"
Vệt ám ảnh kia chính là ám ảnh tử vong.
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Giống như có chút."
Hắn lúc này sẽ cảm nhận được ám ảnh tử vong, tự nhiên là bởi vì hắn không thể xác định có thể chiến thắng đối phương hay không.
Bạch chân nhân bình tĩnh nói: "Như vậy thì để chúng ta đến xem, đến tột cùng đạo của ai mới là chính xác a."
Đại đạo chi tranh, kỳ thật tiêu chuẩn bình phán vô cùng đơn giản mà trực tiếp.
Cuối cùng ai có thể sống sót, người đó là chính xác.
Đây cũng là ý tứ duy nhất của đại đạo.
Tỉ như nói nhân tộc tương lai đến tột cùng hẳn là đi như thế nào? Tỉ như thế giới này hẳn là tồn tại như thế nào, cuối cùng phải chờ tới vô số năm về sau mới có thể nhìn thấy kết cục sau cùng, mới có thể biết Thái Bình chân nhân cùng Bạch chân nhân ý nghĩ có phải đúng hay không.
Quả Thành Tự các tăng nhân đều rời đi, tiếng kinh tại đồng ruộng, vách núi bên ngoài tường viện vang lên, theo gió đi vào tháp lâm, tăng thêm mấy phần trang nghiêm khí tức.
"Chủ lục tiên khí số lượng quá nhiều, cấp độ quá cao, ta phải trải qua tiếng kinh ngủ say nhiều năm mới có thể luyện hóa."
Tỉnh Cửu không phải nhắc nhở nàng, chỉ là khách quan tự thuật.
Bạch chân nhân hiện tại có một chủ một phó hai đạo tiên lục, nếu như nàng vẫn chỉ có thể như lúc trước như thế vận dụng phó lục, cuối cùng không thể nào là đối thủ của hắn.
Đương nhiên, nàng khẳng định còn có rất nhiều pháp bảo lợi hại cùng đạo môn huyền công, tựa như Tỉnh Cửu c*̃ng còn có Minh hoàng chi tỉ loại hình thủ đoạn.
Nhưng những thứ này cũng không bằng tiên lục cùng Vạn Vật Nhất Kiếm.
Đã không bằng, liền không có tư cách xuất hiện trong trận chiến hôm nay.
"Đây là Bạch gia tiên lục, ta mặc dù không cách nào luyện hóa nó, lại biết càng nhiều phương pháp để sử dụng nó."
Bạch chân nhân nói xong câu đó, trong tay bỗng nhiên phóng xuất ra số lượng tia sáng khó có thể tưởng tượng.
Những tia sáng này đến từ tiên lục thiêu đốt.
Cái đạo phó lục kia trợ giúp nàng dùng thiên địa độn pháp ở nhân gian cùng Minh giới tới lui tự nhiên, tránh khỏi Tỉnh Cửu truy sát.
Không nghĩ tới là, tại thời điểm chiến đấu còn chưa có bắt đầu, nàng đã trực tiếp đốt lên đạo tiên lục này.
Nàng có thể đem tiên lục thiêu đốt, sự thật này kỳ thật càng thêm làm cho người ta chấn kinh.
Bởi vì điều này chứng minh tựa như nàng nói như vậy, Bạch gia đối lợi dụng tiên lục tiến hành chiến đấu như thế nào, có rất nhiều kinh nghiệm.
Cái đạo tiên lục kia tại thời gian cực ngắn đã thiêu đốt thành hư vô, mang theo tia sáng vô tận nhiệt lượng, từ giữa ngón tay tràn ra, gặp gió xuân lại gãy trở về!
Cái màn hình ảnh thần kỳ này, chính là tưởng tượng đều tưởng tượng không ra... Tại trước khi nó chân thực xuất hiện.
Những tia sáng sáng tỏ đến cực điểm kia, đều xuyên thấu áo trắng, tiến vào trong thân thể nàng, sau đó cứ thế biến mất không thấy.
Thân thể của nàng tựa hồ không phát sinh bất kỳ biến hóa nào, nhưng nếu như cẩn thận nhìn lại có thể thấy được nàng con mắt càng thêm sáng tỏ, mặt ngoài làn da hình thành một đạo quang trạch cực mỏng, như kim như ngọc, dưới ánh mặt trời lấp lánh, cả người phảng phất đều biến thành một kiện pháp bảo.
Tỉnh Cửu cảm giác phi thường rõ ràng, cũng không phải là tiên khí tại thời gian cực ngắn đã cải tạo đạo thân của nàng, mà là những tiên khí kia phân tán thành hạt cực nhỏ, phủ tại nàng mỗi một chỗ mặt ngoài thân thể, thậm chí là mỗi một chỗ bên trong nội phủ.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, lúc này Bạch chân nhân tựa như Tào Viên tu thành Kim Thân, c*̃ng tiếp cận kiếm thể của hắn.
Lúc này Bạch chân nhân có được đạo thân cứng cỏi khó mà phá hủy, chính là những pháp bảo kia thậm chí là Thông Thiên cảnh cường giả công kích, đều khó mà tổn thương mảy may.
Phòng ngự của nàng trở nên cường đại khó có thể tưởng tượng, thế nhưng nàng sẽ dùng thủ đoạn gì để g**t ch*t Tỉnh Cửu phòng ngự càng cường đại hơn chứ?
Chẳng lẽ nàng thật sự có biện pháp vận dụng đạo chính lục kia ư?
Lúc này mặt trời đã đến giữa bầu trời, chính là thời khắc nóng nhất, tia sáng vô cùng hừng hực loá mắt.
Đột nhiên, vô số đạo ánh nắng nhận một loại lực lượng vô hình nào đó chiêu mộ, ngưng kết thành một hướng về tháp lâm mà đến!
Cái này màn xuất hiện ở thiên thọ núi đã từng xuất hiện, chỉ bất quá lần này chùm sáng càng thô, tựa như là đứng im thiểm điện, dễ như trở bàn tay phá hết Quả Thành Tự sơn môn đại trận!
Những cái kia ngưng kết thành một một bó ánh nắng chiếu sáng u ám tháp lâm, c*̃ng chiếu sáng mặtBạch chân nhân.
Mặt của nàng bị chiếu sáng đến cực điểm, không còn lúc trước như vậy thanh lãnh, khóe mắt xuất hiện mấy đạo nếp nhăn rõ ràng, thái dương phiêu khởi một sợi tóc xanh lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được biến trắng.
Đây chính là cái giá mà nàng vận dụng chủ lục nhất định trả?
Tại đầy trời ánh nắng, Bạch chân nhân đến trong bầu trời, ở trên cao nhìn xuống Tỉnh Cửu, trong mắt không có bất kỳ cảm xúc.
Vô số đạo ánh nắng rơi vào tháp lâm, không có phát ra bất kỳ thanh âm, c*̃ng không có tản ra, tựa như là hàng rào bao phủ Tỉnh Cửu.
Đá xanh trên mặt đất xuất hiện rất nhiều lỗ nhỏ, đó cũng là ánh sáng lực lượng.
Uy áp tán dật lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng, không ngừng thu nhỏ, hướng về Tỉnh Cửu mà tới.
Tháp lâm sinh ra vô số đạo khói xanh, cỏ dại trong khe đá theo gió mà hóa.
Xuy xuy mấy tiếng nhẹ vang, có tia sáng rốt cục chạm đến tay áo Tỉnh Cửu, áo trắng bốc cháy lên.
Ngay sau đó, có đạo ánh nắng chạm đến cổ tay của hắn, cắt ra một đạo vết rách.
Không có máu tươi chảy ra, vết thương kia óng ánh một mảnh, phảng phất lưu ly.
Tỉnh Cửu không thử bỏ chạy.
Kiếm quang dù nhanh, nhiều nhất chính là cùng ánh nắng đồng dạng nhanh.
Tại mảnh trận pháp từ ánh nắng tạo thành này, né tránh ý nghĩa không quá lớn.
Tại Bạch chân nhân vận dụng tiên lục trước đó, hắn đã bắt đầu thôi diễn tính toán.
Chuẩn xác hơn mà nói, tại Thiên Thọ Sơn bị đánh lén, sau đó nhìn thấy ánh nắng một khắc này, hắn đã bắt đầu mình thôi diễn tính toán.
Cuối cùng hắn đưa ra kết quả rất đơn giản, nếu như Bạch chân nhân chỉ dùng phó lục, cùng đối phương có thể một trận chiến.
Nếu như nàng gọi đến ánh nắng số lượng quá nhiều, hắn không cách nào tránh đi, c*̃ng không có bất kỳ cơ hội thắng.
Kiếm nguyên của hắn như thế nào đầy đủ, lại như thế nào có thể hao tổn được ánh nắng liên tục không ngừng?
Viên hỏa cầu nhẹ nhàng trôi nổi tại thế giới hắc ám, rét lạnh kia, rất rõ ràng tiếp qua vô số vạn năm c*̃ng sẽ không dập tắt.
Cho nên chỉ có một phương pháp, đó chính là chặt đứt thông đạo để tiên lục triệu dẫn ánh nắng.
Tại Đông hải Thông Thiên Tỉnh đánh lén Bạch chân nhân về sau, hắn càng thêm xác định kết luận của mình, thế là đạo kiếm quang kia tại thiên không viết mấy chữ.
Kiếm quang quá nhanh, mấy chữ kia tự nhiên c*̃ng biến mất cực nhanh, phóng nhãn Triêu Thiên đại lục cũng chỉ có mấy người có thể nhìn thấy, tỉ như Thanh Sơn vị kia.
...
...
Đầy trời ánh nắng đột nhiên biến mất.
Trong bầu trời bỗng nhiên xuất hiện một tòa hắc sơn, chặn mặt trời.
Ánh sáng mặt trời chiếu ở trên người của nó, đem lớp da tối tăm như đêm đều chiếu thành ngân sắc.
Quả Thành Tự tháp lâm cột sáng còn tỏa ra ánh sáng sáng ngời, nhưng không có liên tục không ngừng bổ sung.
Bạch chân nhân nhíu mày, khóe mắt nếp nhăn càng sâu.
Nàng có chút ngoài ý muốn, nhưng không có bất cứ chút do dự nào, đưa tay nắm chặt tháp lâm một chỗ ánh nắng, đánh tới.
Mấy trăm đạo cột sáng tạo thành quang sách, trong nháy mắt ngưng kết thành một đạo tuyến, chuẩn xác vô cùng rơi vào trên thân Tỉnh Cửu.
Răng rắc! Vô số âm thanh vỡ vụn vang lên, Quả Thành Tự đại thụ cùng tường viện kết nối sụp đổ, tòa thiên điện nào đó bên trên chuông lớn xuất hiện một cái lỗ hổng hình người.
...
...
Sóng biển không ngừng vỗ đá ngầm, không biết vỗ bao nhiêu năm, cũng không biết còn muốn bao nhiêu năm mới có thể đem khối đá ngầm kia đánh nát.
Oanh một tiếng.
Đá ngầm bỗng nhiên vỡ vụn, rơi vào bên trongsóng biển, sinh ra vô số cái hạt mưa.
Tỉnh Cửu từ trong biển bay ra, trên thân khắp nơi đều là máu.
Những máu kia không có bị nước biển hòa tan, lại bị ánh nắng thoa lên một vòng kim sắc.
Bạch chân nhân một quyền đúng là đem hắn đánh bay đến bên ngoài mấy trăm dặm một cái hải đảo!
Hắn nhìn về phía lục địa, phất phất tay.
Mấy đạo kiếm quang thanh lãnh đến cực điểm, rời đi ngón tay của hắn, giây lát xuyên qua mênh mông mặt biển cùng khoảng cách mấy trăm dặm, về tới bên trong Quả Thành Tự.
Ba ba ba ba, mấy tiếng trầm đục.
Bạch chân nhân trên quần áo xuất hiện mấy đạo vô hình lõm xuống.
Một chút huyết thủy chảy ra.
Đồng dạng là kim sắc.

========
Quyển7 -Chương76: Bọt nước chỉ nở rộ nhất thời
========
Thanh Sơn đệ tử tu tới Thủ Nhất cảnh, kiếm ý dần thực dần thuần, phi kiếm có thể đoạn thạch cắt kim, trong vòng mười trượng, điều khiển như cánh tay, ánh mắt chiếu tới, có thể giết người.
Nếu như tu đến Thừa Ý cảnh, kết thành kiếm hoàn, kiếm ý sâm nhiên, phi kiếm có thể lui tới tự nhiên trong vòng trăm trượng.
Từ Vô Chương nhập Du Dã, có thể ngự phi kiếm giết người cách hơn mười dặm.
Nếu tu tới Phá Hải cảnh, kiếm ý hạo đãng, phi kiếm có thể vượt qua biển cả, tại ngoài trăm dặm chém đầu cường giả.
Như Bùi Bạch Phát năm đó tu thành Thông Thiên đại vật, phi kiếm có thể đi xa ngàn dặm.
Nhưng coi như mạnh mẽ như Thông Thiên đại vật, phi kiếm của bọn họ muốn đến mục tiêu, vẫn cần một khoảng thời gian, mà cũng cần biết mục tiêu ở nơi nào.
Tỉnh Cửu phất tay, kiếm quang ly thể mà ra, đã đi Quả Thành Tự bên ngoài mấy trăm dặm, chuẩn xác rơi vào trên người Bạch chân nhân, đây là cảnh giới cùng kiếm đạo tu vi thế nào?
Mấy đạo kiếm quang phá sóng mà đi, vừa mới biến mất tại trên bờ, hắn lần nữa động.
Hắn đưa tay phải hướng phía dưới hư trảm.
Một đạo kiếm quang cực kỳ sáng từ trong hư không xuất hiện.
Trên mặt biển xuất hiện một đường màu trắng thẳng tắp.
Đường thẳng lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về Quả Thành Tự bên ngoài mấy trăm dặm mà đi.
...
...
Trải qua âm thanh trận trận.
Tháp lâm một mảnh quang minh, cùng bầu trời tăm tối hóa thành đối sánh rõ ràng.
Đạo kiếm quang kia phá không mà tới, chém nát tường chùa, trảm phá tháp lâm, rơi vào chỗ sâu trong quang minh, bức ra một đạo thân ảnh màu trắng.
Bạch chân nhân chuẩn bị dùng thiên địa độn pháp rời đi, đúng là bị một kiếm này trực tiếp chém ra.
Nàng nhìn về phía Đông hải xa xôi, ánh mắt y nguyên đạm mạc, lại mơ hồ có thêm chút kiên quyết.
Tỉnh Cửu chịu tổn thương nặng như thế, vậy mà còn có chiến lực cường đại như vậy hay sao?
Đạo kiếm quang kia xuất phát từ mấy trăm dặm xa xôi, có thể chuẩn xác đánh trúng nàng.
Mà đạo môn huyền công cùng tiên lục của nàng lại không có trình độ tinh chuẩn thế này.
Nàng nhất định phải rút ngắn khoảng cách với Tỉnh Cửu.
Tháp lâm bỗng nhiên đột nhiên toả ra ánh sáng, thôn phệ thân ảnh của nàng, kiếm quang trên biển không ngừng bay tới, đảo ngược mà đi.
Hơn mười tức sau, nàng đã đến trên biển lớn, tay phải mang theo vô hạn quang minh, trấn hướng Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu thần sắc không thay đổi, lần nữa phất tay chém ra.
Kiếm quang phá vỡ không khí, tại trên cổ cùng trên mắt cá chân của Bạch chân nhân lưu lại hai đạo vết kiếm rõ ràng.
Nàng có được tiên lục gia trì, lúc này tương đương có được Kim Thân, cho dù là Vạn Vật Nhất Kiếm, cũng không thể nào trong nháy mắt trảm phá.
Ba ba ba ba, chỉ nghe vô số tiếng sấm vang lên.
Trong khoảng thời gian cực ngắn, đã có mấy ngàn đạo kiếm quang rời khỏi tay Tỉnh Cửu, đi tới giữa thiên địa.
Những đạo ánh sáng kia xuyên qua mây đen, xuyên qua rừng cây, lướt qua mặt trời bị hắc sơn che khuất, bay qua viễn hải như gấm lam cùng như duyên hải như lụa trắng.
Tại một thời khắc nào đó, những đạo ánh sáng kia phảng phất biến thành vô số đạo phi kiếm, xuyên qua nơi nào đó trong bầu trời.
Bạch chân nhân đứng ở nơi đó, cúi đầu nhìn về phía thân thể của mình, nhìn những kiếm động cực kỳ nhỏ bé kia, có chút nhíu mày.
Năm đó ở Triều Ca thành, thời điểm đạo phân thân kia của Bạch Nhận tiên nhân bị Thanh Sơn kiếm trận phá hủy, cũng từng làm động tác tương tự.
Hình ảnh kia một mực ghi ở trong lòng của nàng, không ngờ đã cách nhiều năm, lại xuất hiện lần nữa ở trên người của mình.
Tiên lục còn tại trong tay của nàng tản ra quang minh, chỉ là còn không kịp tiếp xúc đến tay áo của Tỉnh Cửu, những kiếm quang kia đã như mưa xuyên qua thân thể của nàng...
Những đạo kiếm quang kia tự nhiên không phải Thanh Sơn kiếm trận, chẳng qua là thanh kiếm kia quá nhanh, thế nên nhìn giống như là vạn đạo kiếm quang đồng thời xuất hiện.
Cũng có thể nói, thanh kiếm kia đã đem mình biến thành một tòa Thanh Sơn kiếm trận.
Ngoài mấy chục dặm một đám mây bị phá nát, Tỉnh Cửu hiện ra thân ảnh.
Hắn quay người nhìn về phía chỗ kia, nhìn thấy Bạch chân nhân từ trong không trung rơi xuống, rơi vào trong nước biển.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, cũng không có động tĩnh quá lớn.
Coi như là đại nhân vật có thể cải thiên hoán địa, thời điểm rơi vào trong biển cũng không khác một hòn đá quá nhiều.
Gió biển khẽ động, Tỉnh Cửu đi tới mảnh mặt biển này.
Vải trắng rách nát bị nước biển làm ướt nhẹp, tựa như cánh buồm bị phong bạo kéo rách.
Hắn đứng tại trên mặt biển, lẳng lặng mà nhìn Bạch chân nhân.
Nơi này nước biển rõ ràng cực sâu, nhưng không biết vì cái gì, nhìn lại cực kì thanh tịnh, nhìn tựa như là một dòng suối nhỏ.
Càng thần kỳ là, nước biển phương viên vài dặm phảng phất như đang đứng im.
Bạch chân nhân tung bay trong nước biển, tựa như nằm giữa một khối thủy tinh.
Vô số đạo tiên khí tỏa ra kim quang từ trong thân thể của nàng lan tỏa, chậm rãi tiến vào trong biển rộng, rất nhanh liền biến mất vô tung.
Nàng trợn mắt, nhìn lên mặt trời cao giữa không trung bị Thi Cẩu che khuất, không biết đang suy nghĩ gì.
Trận chiến đấu này chỉ kéo dài một đoạn thời gian rất ngắn.
Trong đoạn thời gian này, nàng trở nên già nua hơn rất nhiều, khắp mặt là nếp nhăn.
Nhưng lúc này theo tiên khí bên trong tiên lục dần dần tan biến, những nếp nhăn kia lần nữa biến mất, dung nhan của nàng tiếp tục thanh lệ, ánh mắt vẫn vô cùng thanh lãnh.
"Nguyên lai Dạ Hao mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng." Nàng nhìn toà hắc sơn bên trong bầu trời nói.
Tại trong truyền thuyết của tu hành giới, Trung Châu Phái hai đại thần thú Kỳ Lân cùng Thương Long đều là tồn tại cường đại nhất. Thanh Sơn tứ đại trấn thủ chỉ có Thi Cẩu miễn cưỡng đối kháng nổi. Nhưng hôm nay Thi Cẩu đúng là dựa vào thần thông của mình chặn nguyên sơ chi quang mà đạo tiên lục kia mượn tới từ ngoại giới, rất rõ ràng cấp độ cảnh giới cũng sớm đã siêu việt Kỳ Lân.
Tỉnh Cửu nói: "Nó lâu dài trông coi trong kiếm ngục, có rất ít người biết nó rốt cuộc mạnh cỡ nào, nó cũng không cần để người ta biết."
Chiến đấu đã kết thúc, tấm tiên lục kia đã hủy diệt, vô số tiên khí đang tiến vào biển cả, Thi Cẩu tự nhiên cũng không cần cản trở mặt trời nữa.
Trong bầu trời toà hắc sơn kia chậm rãi dời đi, biên giới bỗng nhiên sáng rực, phảng phất diễm hỏa giữa ban ngày, sau đó mới dần dần hồi phục như thường, ánh nắng một lần nữa giáng lâm đại địa.
"Ta luôn cảm thấy hình ảnh này có chút quen mắt, phảng phất tại nơi nào thấy qua." Bạch chân nhân nhìn lên cảnh tượng tráng lệ trên bầu trời, có chút không giải thích nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng cảm thấy từng nghe nói ở nơi nào đó."
Toà hắc sơn kia còn chậm rãi di động tại trong bầu trời, xem ra Thi Cẩu vì ngăn trở nguyên sơ chi quang đến từ ngoại giới cũng phải trả một cái giá không nhỏ.
Bạch chân nhân thu tầm mắt lại, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Đại đạo chi tranh kỳ thật không trọng yếu, ta chỉ bất quá muốn sống thú vị như Thái Bình cùng Liên Tam Nguyệt mà thôi."
Tỉnh Cửu nói: "Sống giống như bọn hắn thật ra làm cho người khác rất khổ sở."
Bạch chân nhân nói: "Ngươi thật sự là một người không thú vị."
Tỉnh Cửu nói: "Càng thú vị, sẽ càng bi thương, càng làm người ta khổ sở."
Biết mình sinh mệnh chắc chắn kết thúc, mới có thể truy cầu thú vị, truy cầu ý nghĩa, đến mức đem nó coi là truy cầu duy nhất.
Bạch chân nhân hiểu được ý của hắn, có chút không dám tin hỏi: "Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghĩ tới chuyện mình sẽ chết ư? Dù một lần đều không có?"
Phi thăng không phải trường sinh, chỉ là một cái giai đoạn để truy cầu trường sinh.
Mà Triêu Thiên đại lục người tu hành có thể phi thăng, phóng nhãn lịch sử cũng không có mấy vị.
Tỉnh Cửu tự tin rốt cuộc từ đâu mà đến, tin tưởng mình chắc chắn phi thăng, mà sinh mệnh vĩnh viễn sẽ không kết thúc?
"Lúc trước trong Quả Thành Tự, ta nghĩ có thể mình sẽ chết."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên ta vẫn luôn cố tránh để mình gặp phải lựa chọn như vậy, hoặc là nói để cho mình lâm vào khốn cảnh dạng này."
Bạch chân nhân nói: "Không ai có thể bảo đảm mình có thể trường sinh bất tử, ngươi sống không thú vị như vậy, vạn nhất đến ngày đó ngươi bỗng nhiên chết rồi, đây chẳng phải là rất thua thiệt hay sao?"
Tỉnh Cửu đứng trên mặt biển, nhìn về phía thế giới này, nghĩ đến tại trong nham tương tắm rửa, nghĩ đến tại trong mây câu cá, không nói gì thêm.
Bạch chân nhân nói: "Ngươi vẫn không giải quyết được vấn đề kia, vĩnh sinh là không cách nào chứng minh."
"Đúng vậy, cái này giống như một câu đố, vĩnh viễn không có đáp án."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ta vẫn luôn cố gắng giải câu đố này, chẳng lẽ đó không phải niềm vui thú lớn nhất khi còn sống hay sao?"
"Thì ra là thế, xác thực rất có đạo lý, đáng tiếc chỉ có ngươi có tư cách hưởng thụ niềm vui thú như vậy."
Bạch chân nhân rất hài lòng, thậm chí rất thỏa mãn với lời giải thích này, cười cười, sau đó bình tĩnh nhắm mắt lại.
Nước biển thanh tịnh, sạch sẽ như lưu ly, trong suốt như thủy tinh chầm chậm lưu động.
Nước biển ma sát cùng va chạm, sinh ra một cái bong bóng nhỏ.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều bọt khí sinh ra trong nước biển, phiêu đãng đi vào mặt biển, dần dần ngưng cùng một chỗ trở thành bọt, mà bọt trắng tập hợp một chỗ chính là bọt nước.
Vô số bọt nước từ trong biển không căn cứ sinh ra, hướng về bốn phương tám hướng mà đi, chẳng biết lúc nào mới có thể tan biến.
...
...
Mặc kệ là một trận mưa xuân, đầy trời nắng sớm, hay là vô tận hoàng hôn, đều đại biểu cho một vị đại vật chân chính rời đi.
Cùng mấy lần trước khác biệt chính là, trên đại dương bao la vô số đạo bọt nước không có người nào nhìn thấy.
Nhưng toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều cảm giác được Bạch chân nhân rời đi.
Toà hắc sơn kia trở về, cho Thanh Sơn quần phong mang đến mảng lớn thanh lương.
Gió núi hơi nhẹ, Thi Cẩu đáp vào mặt đất nơi Thượng Đức Phong trước kia tọa lạc, lẳng lặng nằm xuống tấm hắc ngọc kia, chậm rãi nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Vô số máu tươi từ bên trong da lông màu đen chảy ra, ẩn ẩn có thể nhìn thấy vết thương cực kỳ kh*ng b*.
Lúc này, Thanh Sơn đám người mới biết được nó bị thương rất nặng.
Mấy đạo kiếm quang hiện lên, Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong đám người đi tới trước người Thi Cẩu, lại không biết nên thay nó trị thương như thế nào.
Màu đen sơn dã bỗng nhiên sinh ra một đóa bồ công anh.
A Đại rơi vào trên thân Thi Cẩu, cẩn thận từng li từng tí bắt đầu l**m vết thương cho nó.
...
...
Nam Vong đám người đi Thi Cẩu bên kia, bên trên Kiếm Phong đã ít đi rất nhiều người, hiện tại đại sự đã định, cũng không cần khẩn trương nhìn chằm chằm Bình Vịnh Giai.
Bình Vịnh Giai không mở mắt, sắc mặt tái nhợt ngồi tại trong động trên sườn núi, ngón tay y nguyên chỉ vào phương hướng Đông hải.
Thanh nhi sờ lên trán hắn thấy nóng hổi, rất lo lắng gia hỏa này có thể bị thôi diễn tính toán số lượng như biển khó có thể tưởng tượng đốt cháy đầu óc hay không.
Ngay trong nháy mắt tay của nàng rơi vào trên trán hắn, vô số đạo phi kiếm trong vách núi cùng bầu trời bỗng nhiên bắt đầu chuyển động, nhắm ngay nàng.
Thanh nhi minh bạch đây là vì cái gì, đối với Triệu Tịch Nguyệt kiêng kị càng nhiều thêm chút nhận biết rõ ràng, có chút mất hứng hừ một tiếng, huy động cánh trong suốt bay ra Kiếm Phong mây mù, đi tới chỗ cao trên bầu trời, hướng về Đông hải bên kia nhìn lại, xác nhận luồng kiếm quang màu đỏ kia đã đi rất xa.
Nàng lúc này quả thật có chút không cao hứng, nguyên nhân rất phức tạp, ngay cả chính nàng đều rất khó nói rõ là cái gì.
Triệu Tịch Nguyệt hiện tại kiêng kỵ nhất là Bình Vịnh Giai, nàng những năm qua kiêng kỵ nhất tự nhiên là Bạch chân nhân.
Bạch chân nhân chết, nàng hẳn phải cảm thấy nhẹ nhõm mới đúng, nhưng vì cái gì lại cảm thấy trong lòng hơi buồn phiền hốt hoảng? Tựa như hôm qua Thái Bình chân nhân chết vậy.
...
...
Sóng biển tầng tầng lớp lớp, như ngàn đống tuyết.
Đứng tại giữa tuyết lãng, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, đổi kiện y phục mới, lướt sóng mà lên, hóa thành kiếm quang đi tới sâu hơn trong biển.
Không bao lâu sau, hắn đã đến phía trên đại tuyền qua.
Vị cự nhân kia toàn thân ướt đẫm, đang không ngừng đào vách đá bên cạnh đại tuyền qua, ý đồ ngăn chặn nước biển đang rơi xuống kia, lại là tốn công vô ích, nhìn cực kỳ chật vật.
Tỉnh Cửu ra hiệu để mình tới.
Hiện tại Bạch chân nhân đã chết, tiên lục đã hủy, hắn cảm giác được ngay cả Tiêu hoàng đế đều không biết bởi vì nguyên nhân gì hóa thành lá vàng đầy đất.
Như vậy bắt đầu cứu thế giới này đi.

========
Quyển7 -Chương77: Bổ thiên
========
Tựa như Bạch chân nhân đã từng nói trong Quả Thành Tự, phương thiên địa này cũng không phải tuyệt đối tự nhiên.
Tỉ như ba cái đại tuyền qua trên đại dương bao la, từ pháp tắc tự nhiên đến xem rất khó giải thích.
Vô số nước biển từ trong vòng xoáy rơi xuống, trải qua thiên địa thông đạo đi hướng dưới đáy dị đại lục cùng phương bắc băng nguyên xa xôi?
Dù là dùng ánh mắt mộc mạc nhất đến đánh giá đều có vấn đề.
Cái gọi là thiên địa thông đạo thật sự là thiên địa tự nhiên sinh ra sao?
Những vấn đề này không cần giải đáp lúc này, hiện tại vấn đề Tỉnh Cửu cần giải quyết là làm sao ngăn chặn thông đạo biển cả nhập Minh.
Thái Bình chân nhân dùng Huyết Ma Giáo Thông Thiên sát trận cưỡng ép cải biến thiên địa thông đạo, Bạch chân nhân lại dùng Thập Phương Trấn Yêu Tháp chân thân đối toà Thông Thiên sát trận này tiến hành tăng cường, trực tiếp đem thông đạo để nước biển nhập Minh biến thành một cái cửa hang cực lớn. Liền xem như cự nhân lúc này c*̃ng không có bất kỳ biện pháp nào, bởi vì nước biển đổ xuống Minh giới quá nhiều, mặc kệ hắn lấp gì vào trong đó, đều sẽ bị cuốn đi. Người tu hành đem sơn môn đại trận đem đến đại tuyền qua cũng vô pháp chống cự thiên địa vĩ lực. Trừ phi có thể nghĩ đến một loại biện pháp nào đó đem tốc độ nước biển chậm lại, mới có thể trên cơ sở đó mà làm bổ cứu. Chuyện này giống như là sông lớn vỡ đê, muốn ngăn chặn chỗ vỡ, ngươi đầu tiên phải nghĩ biện pháp để tốc độ hồng thủy chậm lại.
Tỉnh Cửu dự định làm thế nào?
Một đạo kiếm quang chiếu sáng thác nước cực lớn do nước biển vô tận hình thành.
Những thứ vẩn đục trong nước biển hòa với máu và cát từ đáy biển trào lên, thác nước nhìn cực kì đục ngầu, y nguyên bị đạo kiếm quang này chiếu sáng thậm chí xuyên thấu.
Đạo kiếm quang kia tại đầy trời nước biển nhanh chóng phi hành, rất khó xác định cụ thể phương vị, cũng không có quy luật, khi thì xâm nhập đáy biển bùn cát, lưu lại vô số lỗ nhỏ, khi thì tiến vào dưới đáy đại tuyền qua, thậm chí đã tới bầu trời Minh giới, thậm chí có đôi khi tựa như là đồng thời xuất hiện tại mấy nơi.
Trong nước biển sinh ra vô số đạo bọt khí, nhìn tựa như là từng đạo bạch tuyến.
Những bạch tuyến kia yếu ớt vô cùng, lại tản ra kiếm ý cực kỳ tinh thuần mà ngưng kết.
Theo kiếm quang lướt qua, những kiếm ý kia càng ngày càng dày đặc, bọt khí tiêu tán về sau y nguyên dừng lại ở giữa thiên hải, dừng lại giữa nhân gian cùng Minh giới.
Nước biển đang đổ xuống gặp những kiếm ý kia tự nhiên tách ra, biến thành khối nước trong suốt, va chạm ma sát lẫn nhau, nổi lên càng nhiều bọt biển, thế rơi có chút chậm lại.
Nhưng y nguyên xa xa không đủ để đạt tới cơ sở để lấp biển.
Đáy biển đá cứng bị bùn cát bao trùm bị đạo kiếm quang kia gọt nát, theo nước biển rơi xuống đại tuyền qua, giống như lông vũ, căn bản không có cách nào dừng lại.
Vậy nên đạo kiếm quang kia càng lúc càng nhanh, trong khoảnh khắc đã có thể vòng quanh đại tuyền qua vô số vòng, tại giữa mặt biển cùng bầu trời Minh giới vừa đi vừa về hơn mười lần.
Những đường vô hình do kiếm ý tạo thành càng ngày càng dày đặc, dần dần biến thành một tấm lưới, mắt lưới cũng biến thành càng ngày càng nhỏ, kiếm ý hấp lực rốt cục có thể giữ được một chút nước biển.
Nhưng theo tốc độ nước biển rơi xuống trở nên chậm đi, tấm lưới do kiếm ý dệt thành tiếp nhận trọng lượng c*̃ng càng lúc càng lớn, đạo kiếm quang kia muốn duy trì cao tốc hiện tại cũng biến thành càng thêm khó khăn.
Cự nhân đứng tại bên ngoàiđại tuyền qua, nhìn xem đạo kiếm quang phảng phất dẫn dắt vô số trọng lượng kia, gương mặt thật thà viết đầy lo lắng.
Xoa một tiếng vang nhỏ, đạo kiếm quang kia tại sườn núi bên cạnh đại tuyền qua lướt qua, mang theo một chút đá vụn, quỹ tích phi hành rõ ràng hơi không khống chế được.
Cự nhân rốt cuộc khống chế không nổi, hô một tiếng a gia.
Tiếng hô như sấm rền vượt trên thanh âm của thác nước.
Đó là đang khuyên Tỉnh Cửu từ bỏ.
...
...
Một ngày một đêm thời gian, Tỉnh Cửu làm quá nhiều chuyện.
Cùng Thái Bình chân nhân Ẩn phong chi chiến, để tẩy kiếm khê hóa thành roi vây khốn Bạch Nhận tiên nhân, lại cùng Bạch chân nhân tay cầm tiên lục đánh trận chiến cuối cùng.
Từ Minh giới đến nhân gian, khắp nơi đều có thể nhìn thấy đạo kiếm quang kia.
Hắn đã mỏi mệt tới cực điểm, bị thương rất nặng.
Dưới loại tình huống này, hắn còn muốn dùng kiếm ý của mình đem toàn bộ biển cả ngăn trở, thật sẽ xảy ra chuyện.
Coi như kiếm nguyên của hắn dồi dào, còn có tiên khí Liên Tam Nguyệt cho hắn, chỉ sợ cũng đều sẽ tiêu hao sạch sẽ.
Đến lúc đó hắn sẽ như thế nào?
...
...
Đạo kiếm quang kia không dừng lại.
Tỉnh Cửu tựa như không nghe được cự nhân bằng hữu la lên, tiếp tục trầm mặc tiến lên.
Tại trong lăng mộ ở Thiên Thọ Sơn bị Bạch chân nhân cùng Tiêu Hoàng đế đánh lén về sau, kiếm quang của hắn đã có chút bất ổn. Lúc này hắn gánh chịu trọng lượng của toàn bộ biển cả, càng là xiêu xiêu vẹo vẹo, thỉnh thoảng sẽ đụng vào một ít địa phương, nhìn tựa như là uống say, cho người ta một loại cảm giác thất tha thất thểu.
Nhưng mặc kệ khó nhìn, hắn vẫn tiếp tục bay, tiếp tục lấy kiếm trận của mình, muốn ngăn trở biển cả rơi vào Minh giới.
Cự nhân nhìn đạo kiếm quang càng ngày càng chậm, càng ngày càng bất ổn kia, thần sắc lo lắng trong mắt càng ngày càng nặng, hơn nữa còn có rất nhiều không hiểu.
—— ngươi không phải là dạng người này a!
Cây cổ thụ cực lớn kia không ngừng qua lại giữa hai tay của hắn.
Nhiều lần hắn suýt nữa cầm lấy cổ thụ hướng đạo kiếm quang kia đập tới, muốn ngăn cản Tỉnh Cửu, cuối cùng vẫn không hề động.
Nước biển bị đâm xuyên không biết mấy chục vạn lần, đáy vực không biết bị cắt bao nhiêu vạn khối đá vụn, không biết bao lâu trôi qua, cho đến mặt trời ngã về tây, nước biển bị chiếu một mảnh hồng ấm, tựa như là máu, đạo kiếm quang kia rốt cục cũng ngừng lại.
Tỉnh Cửu đứng tại bên trên một đám mây chỗ sâu nhất trong hoàng hôn, hướng về mặt biển nhìn lại.
Sắc mặt của hắn cực kỳ tái nhợt, mặc kệ là giấy hay là tuyết ở Bạch thành đều không thể hình dung, chỉ bất quá bị hoàng hôn chiếu vào, không thế nào dễ dàng nhìn ra.
Đại tuyền qua mặt biển đã bình tĩnh rất nhiều, y nguyên có rất nhiều nước biển đang không ngừng hướng Minh giới mà rơi, nhưng đã không cuồng bạo giống lúc trước như vậy.
Tấm lưới từ vô hình kiếm ý dệt thành kia, giữ được số lượng nước biển khó có thể tưởng tượng.
Nếu như lúc này có người từ Minh giới hướng trên trời nhìn, có lẽ có thể đủ nhìn thấy một viên thủy cầu màu xanh vô cùng to lớn.
Đây là một hình ảnh thần kỳ.
Đây là một sự tình thần kỳ.
Cự nhân nhìn Tỉnh Cửu trên mây, trong mắt tràn đầy thần sắc bội phục.
Đó cũng không phải kết thúc, muốn hoàn toàn ngăn chặn thông đạo biển cả nhập Minh, còn cần làm rất nhiều chuyện.
Mà hiện tại hắn muốn trước hoàn thành một chuyện, đó chính là đem kiếm võng vô hình to lớn nghĩ biện pháp thắt ở trong thiên địa.
Nếu không nước biển sẽ mang theo kiếm võng cùng nhau xông vào Minh giới.
Kiếm võng vô hình to lớn là từ kiếm ý dệt thành, kiếm ý chính là sợi dây.
Sợi dây kia cuối cùng là một đạo kiếm ý cực nhỏ, lúc này quấn quanh phía trên đầu ngón tay trên tay phải của hắn.
Nói cách khác hiện tại trọng lượng vô số nước biển trên đạo kiếm võng này, đều là bị hắn dẫn theo.
Như thế nặng nề, hắn không có khả năng một mực kéo theo, chờ đến Triêu Thiên đại lục đám người chạy tới.
Trên thực tế, hắn đã không chống được bao lâu nữa.
Cái đạo kiếm ý cực nhỏ kia đã cắt sâu vào đầu ngón tay của hắn, thậm chí phá vỡ da cùng huyết nhục, đem xương ngón tay đều cắt đứt một bộ phận.
Có thể cùng Vạn Vật Nhất Kiếm tranh phong chỉ có kiếm ý của nó.
Cũng chính bởi vì nguyên nhân này, hắn không có cách nào đem đạo kiếm ý này thắt ở bên trên nham thạch dưới đáy biển.
Những nham thạch kia gặp kiếm ý của hắn sẽ bị cắt nát.
Hắn lúc này cần tìm kiếm được một sợi dây chắc chắn, đem tấm kiếm võng to lớn này cùng thiên địa nối liền một chỗ.
Vấn đề là có thế nào mới có thể chịu được Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm ý?
...
...
Nhất ẩm nhất trác, hẳn là tiền định.
Thế gian vạn vật, đều có nhân quả.
Đương nhiên, ngươi cũng có thể nói đây là trùng hợp.
Tỉnh Cửu vừa vặn biết có một loại sợi dây, có thể chịu được Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm ý, mà lại cực kỳ cứng cỏi.
Mà hắn không cần rời biển cả, có thể tìm tớI thứ này.
Hoàng hôn càng ngày càng đậm, thật như máu.
Hắn đưa ngón trỏ tay trái điểm vào bên hông.
Đầu ngón tay rơi xuống, máu tươi tràn ra, da thịt mở ra, huyết nhục cũng phân, lộ ra xương như bạch ngọc.
Những bạch cốt kia ẩn ẩn có chút dị vật, tựa như là sợi dây.
Tỉnh Cửu dùng đầu ngón tay đem những sợi màu trắng kia lấy ra, sau đó cùng đầu ngón tay tay trái kiếm ý tương liên.
...
...
Hơn một trăm năm trước, Liên Tam Nguyện tại Tây Hải đánh lén Tây Hải Kiếm Thần.
Thời điểm đó nàng còn không hồi phục nguyên bản cảnh giới cùng thực lực, ngược lại rơi vào Tây Hải Kiếm Thần tính toán, bị một kiếm trọng thương.
Tỉnh Cửu mang theo nàng từ đáy biển thoát đi, cũng trúng Tây Hải Kiếm Thần toàn lực một kiếm, thương thế thậm chí càng nặng, cả người suýt nữa cắt thành hai đoạn.
Tại bờ cát tràn đầy tinh quang, hắn dùng Vũ Trụ Phong làm châm, dùng Liên Tam Nguyệt Thiên Tàm Ti làm chỉ, đem xương sống cùng nội tạng đều khâu lại.
Cho tới hôm nay những sợi tơ kia tại trong thân thể của hắn đã tồn tại hơn một trăm năm.
Đây cũng là nhân quả sâu tận xương tủy.
Những sợi tơ kia cùng kiếm ý của hắn cộng sinh trăm năm, đương nhiên sẽ không bị kiếm ý tổn hại, mà lại uẩn dưỡng trăm năm, trình độ bền bỉ càng khó có thể tưởng tượng.
Oanh một tiếng tiếng vang, cây cổ thụ bị nước biển ngâm vô số năm bị cự nhân dùng hết lực lượng đâm vào đáy biển cứng rắn.
Kiếm quang quấn cây mà động.
Tỉnh Cửu đem Thiên Tàm Ti tại bên trên cổ thụ vòng vô số vòng, hiện tại chỉ cần đánh cái kết cuối cùng.
Hắn thắt một đóa hoa đào.
Trước Thủy Nguyệt Am có một cây đào.
Rất nhiều năm trước, thời điểm Liên Tam Nguyệt ngủ say bất tỉnh, hắn đi thăm viếng.
Tại trên cây đào hái được một đóa hoa, sau đó đặt ở bên cạnh mặt của nàng.
Về sau tại Triều Ca thành, Liên Tam Nguyệt đem đóa hoa đào kia gài vào thái dương, nhìn rất đẹp.
Hôm nay, đóa Thiên Tàm Ti kết thành hoa đào này ở trong nước biển nhẹ nhàng tung bay, c*̃ng nhìn rất đẹp.
Tỉnh Cửu nhìn đóa hoa đào kia, trầm mặc một lát.
Sau đó hắn ngất đi, ở trong nước biển vô lực tung bay.
Một đạo bóng đen che khuất mộ quang, phá vỡ nước biển.
Cự nhân chuẩn bị dùng tay đem hắn từ đáy biển vớt lên.
Một đạo kiếm quang màu đỏ xuất hiện.
Triệu Tịch Nguyệt đem hắn ôm vào trong lòng.
Phất Tư Kiếm tổn hại nghiêm trọng chậm rãi chìm đến đáy biển.

========
Quyển7 -Chương78: Điền biển
========
Kiếm võng tuy thưa, những kiếm ý như tơ như sợi dù lăng lệ chặt chẽ, c*̃ng không có khả năng ngăn trở tất cả nước biển.
Nước biển rơi xuống tình thế không còn đáng sợ như lúc trước, nhưng giống khăn lông ướt bị không ngừng vặn chặt, nhìn rõ ràng sắp khô, nhưng dù sao vẫn là đang không ngừng ch** n**c.
Việc cần phải làm tiếp theo, chính là tại phía trên kiếm võng vô hình phạm vi mấy chục dặm này, trải lên những thứ như đá cùng bùn cát, lại dùng trận pháp hoặc là phù văn đem nó ngưng kết thành khối, chẳng khác gì tại dưới đáy đại tuyền qua dựng lại một mảnh nham thạch mới.
Tổ tiên của cự nhân phụ trách nạo vét thiên địa thông đạo, hắn tự nhiên c*̃ng am hiểu loại chuyện này, nửa quỳ tại trong biển rộng, càng không ngừng từ phía sau đào ra khối lớn nham thạch cùng bùn cát, sau đó cẩn thận từng li từng tí phóng tới phía trên kiếm võng, nhìn từ đằng xa đến giống như là một tòa núi lớn trên biển, lại bị gió thổi càng không ngừng lắc lư.
Bàn tay của hắn rất lớn, nham thạch bới lên chính là một tòa núi nhỏ, nếu như dựa theo tốc độ này, có lẽ không bao lâu có thể đem thông đạo ngăn chặn, vấn đề ở chỗ đáy biển nham thạch số lượng có hạn, đào một lát đã đến đáy, suýt nữa lần nữa làm ra một cái hố, đành phải lựa chọn một chỗ khác.
Hoàng hôn dần dần sâu, cự nhân chậm chạp trên mặt biển di động, mang theo vô số sóng lớn, đào ra vô số cự thạch, cũng không biết đến tột cùng lúc nào mới có thể đem biển lấp đầy.
Tại Minh giới, dãy núi kéo dài mấy trăm dặm chặn nước biển hướng Minh Hà mà đi, trong đó xuất hiện một cái vết rách, một tòa đại phật ngồi ở chỗ đó, mặc cho vạn trọng sóng đập vào, vẫn sừng sững bất động.
Cuối cùng vẫn có chút nước biển thuận khe đá chảy hướng phương xa, Minh Hà dâng lên từng sợi khói xanh, hai bên bờ khắp nơi đều là thi thể không có hô hấp, Minh bộ hai thế lực lớn quân sĩ cùng dân chúng vô tội, kêu khóc hướng nơi xa bỏ chạy, chỉ là không biết có thể tránh thoát tràng tai nạn này hay không.
Thế gian hai người mạnh nhất cùng vĩ đại nhất đang tại trầm mặc, cô đơn cứu vớt thế giới này.
Người từng lạnh lùng nhất, trầm mặc nhất đã cứu thế giới này không biết đã đi nơi nào.
Hoàng hôn dần dần ẩn, bóng đêm đột nhiên sâu, khắp trời đầy sao lộ ra diện mục, tinh quang chiếu xuống mặt biển tối tăm, để những tiếng nước ầm ầm trở nên càng thêm làm người sợ hãi.
Đầy trời tinh quang hơi đoạn, rốt cục có người chạy tới, tới là vị thánh nhân.
Bố Thu Tiêu hôm qua thành thánh, vì ngăn chặn thông đạo cương phong nhập Minh hao hết tâm huyết, tiếp theo lại bị Bạch chân nhân đánh lén trọng thương, nhưng vẫn chạy tới nơi này nhanh nhất.
Máu tươi thoa khắp áo vải, bị tinh quang vừa chiếu, không có nửa điểm mùi máu tươi cùng sát khí, ngược lại lộ ra thánh khiết vô cùng.
Cự nhân nhìn Bố Thu Tiêu một chút, nghĩ thầm cái nhân loại này coi như cường đại, chỉ là một cái c*̃ng không giải quyết được vấn đề.
Bố Thu Tiêu nhìn xem cự nhân có chút giật mình, nhìn hắn đang làm việc, lập tức sinh ra rất nhiều ý kính nể, chỉ là nghĩ thầm chỉ bằng hai người chúng ta chỉ sợ cũng không lấp đầy được cái biển này.
Chân trời bỗng nhiên xuất hiện mấy đạo kiếm quang.
Tới là Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong cùng ba tên lão giả mà Bố Thu Tiêu không quen biết, nhưng từ đối phương kiếm ý có thể rõ ràng cảm giác được cũng là Thanh Sơn Tông Thông Thiên đại vật.
Cự nhân đối Thanh Sơn kiếm ý rất quen thuộc, mà lại có loại thiên nhiên thân cận cảm giác, đối những kiếm quang kia hô một tiếng a gia.
Mấy đạo kiếm quang vòng quay về, xâm nhập mấy trăm dặm đáy biển, bắt đầu tiến hành cắt chém.
Vốn nên là âm thanh phi kiếm cắt chém bén nhọn, bị nước biển ngăn trở có vẻ hơi khó chịu, ầm ầm rung động.
Bố Thu Tiêu minh bạch cự nhân ý tứ, c*̃ng hướng bên kia bay đi, cùng Thanh Sơn Tông đạo hữu liên thủ tiến hành dời núi lấp biển.
...
...
Khắp trời đầy sao, chưa từng chớp mắt, chỉ là bình tĩnh hoặc là nói lạnh lùng nhìn chăm chú lên mặt biển, phảng phất đang chế giễu những sinh mệnh kia phí công cố gắng.
Không biết bao lâu trôi qua, những tinh thần kia có thể đã mệt mỏi, biến mất tại bên trong nắng sớm.
Nắng sớm tiệm thịnh, thời gian tiếp tục trôi qua, cho đến hoàng hôn lần nữa tiến đến, biển cả bên kia lại tới mấy đạo kiếm quang còn có hơn mười đạo pháp bảo hào quang.
Bên kia là Triêu Thiên đại lục.
Các tông phái các cường giả lần lượt chạy tới nơi này, thậm chí ngay cả Trung Châu Phái đang hỗn loạn cũng tới một vị Luyện Hư cảnh đại trưởng lão.
Những tu hành cường giả này nhìn cự nhân giống như núi, tự nhiên sinh ra kinh hãi chi ý, trong vô thức muốn tiến công, bị Bố Thu Tiêu ngăn lại, để bọn hắn dựa theo cự nhân chỉ huy, đi biển cả các nơi vận chuyển dãy núi dưới đáy biển tới đây lấp biển.
Vị Trung Châu Phái Luyện Hư cảnh đại trưởng lão kia cùng Bố Thu Tiêu thấp giọng nói mấy câu.
Bố Thu Tiêu thế mới biết Trung Châu Phái nội loạn đã kết thúc.
Đàm chân nhân từ trước đến nay điệu thấp ôn hòa, nhưng không có nghĩ đến lần này làm việc cực kỳ lôi lệ phong hành, không để ý thân bị trọng thương, đầu tiên là trấn áp Kỳ Lân, lại mời ra Vân Mộng hậu sơn hai tên lão nhân, xử tử Nhậm Thiên Trúc mấy tên trưởng lão, tại trong thời gian ngắn nhất ổn định lại cục diện.
"Chưởng môn chân nhân thương thế rất nặng, có thể muốn trăm ngày về sau mới có thể đến nơi đây." Vị Luyện Hư cảnh đại trưởng lão kia thấp giọng nói.
Bố Thu Tiêu nhìn phía dưới đại tuyền qua, trong mắt toát ra sầu lo thần sắc, nghĩ thầm Cảnh Dương chân nhân lưu lại đạo kiếm võng này có thể chống đỡ được một trăm ngày sao?
Hoàng hôn biến mất, bóng đêm lại đến, tinh thần tiếp tục xuất hiện chế giễu thế gian này.
Núi đá dưới đáy biển bị phi kiếm cùng pháp bảo cắt ra, sau đó vận đến đại tuyền qua, từ cự nhân cẩn thận từng li từng tí bóp nát, tán đến phía trên kiếm võng.
Bố Thu Tiêu sẽ không tiếp tục cùng tham dự dời núi lấp biển, ngồi tại trong mây trên đại tuyền qua, dùng máu thánh nhân không ngừng viết phù văn, để kiếm võng những đá vụn cùng bùn cát ngưng làm một thể.
Tu hành giới các cường giả tiếp tục trầm mặc cứu vớt thế giới này, không có ai sẽ ngắm sao một chút, không có thời gian cũng là khinh thường.
Nắng sớm lần nữa chiếu sáng mặt biển, hồng ấm một mảnh, chân trời tới một đóa Liên Vân càng đỏ hơn, Thiền Tử cuối cùng từ xa xôi cánh đồng tuyết chạy tới.
Bố Thu Tiêu mỏi mệt đến cực điểm mừng rỡ, ngay sau đó hắn thấy được một màn hình ảnh khó mà quên được.
Vô số đạo kiếm quang cùng pháp bảo hào quang đang từ chân trời chậm rãi bay tới, còn có mấy chục chiếc kiếm thuyền vân thuyền, đương nhiên c*̃ng có Nhất Mao Trai khổ thuyền.
Tại biển cả nơi xa, mấy trăm chiếc bảo thuyền đến từ Bồng Lai đảo cũng hướng về bên này mà đến, tại trên mặt biển xanh lam lưu lại mấy trăm đạo màu trắng bọt nước, hình ảnh nhìn cực kỳ tráng quan.
Thời điểm thế giới này muốn hủy diệt, tất cả Nhân tộc người tu hành đều chạy tới, thậm chí còn có một ít đại yêu.
Bọn hắn năng lực thủ đoạn khả năng còn lâu mới cường đại được như Bố Thu Tiêu cùng Nam Vong bọn người, nhưng nhân số đủ nhiều.
Chỉ cần bọn hắn không ngừng đi làm, tin tưởng có một ngày có thể lấp đầy mảnh biển cả này.
...
...
Nước biển rơi vào Minh giới tại hai ngày trước cũng đã vượt qua dãy núi kia, hai dòng nước biển vượt qua dãy núi biến thành vô số dòng nhỏ hướng về Minh Hà mà đi.
Toà đại phật kia dẫn theo đao sắt cực lớn hành tẩu tại đầm lầy đồng ruộng, pha tạp khắp khuôn mặt là trầm tĩnh, cũng không có quá nhiều bi thống, có thể nguyên nhân bởi vì hắn đang không ngừng hô hấp, muốn đem những khói xanh kia toàn bộ nuốt vào trong bụng, không cách nào làm ra quá nhiều biểu lộ.
Xa xa hắc sơn, khó mà tính toán Minh giới con dân trốn ở trong động trên sườn núi, lẫn nhau ôm ấp khóc thút thít, thấp bé thân thể run lẩy bẩy, không biết những khói xanh đáng sợ kia lúc nào có thể bị gió thổi tới nơi này.
Đại Tế Ti chết rồi, Minh Sư trọng thương không biết ở nơi nào, Minh bộ cường giả cũng là tử thương thảm trọng, riêng phần mình chạy tứ tán, căn bản không có người đến để ý tới những phổ thông Minh chúng đáng thương này.
Lần thứ hai rơi vào Minh giới nước biển cùng Minh Hà tiếp xúc không nhiều, khói xanh cũng phần lớn dừng lại tại mặt đất, chỉ có rất ít bộ phận hướng lên bầu trời mà đi, theo gió nhẹ xuyên qua Thông Thiên Tỉnh.
Một thân ảnh từ bên trong khói xanh rơi xuống, ngũ thải quần áo tại u ám thế giới lộ ra vô cùng bắt mắt.
A Phiêu lóe sáng đăng tràng.
Vô số ánh mắt rơi vào trên người nàng trong bầu trời, bao quát những ánh mắt tại chỗ bí mật rất nhiều cảm xúc phức tạp.
Quá khứ một trăm năm, nàng một mực lấy thân phận Minh Hoàng ở chỗ này sinh hoạt, nhưng ngoại trừ những thuộc hạ của Minh Sư, còn có rất nhiều Minh bộ con dân không chịu tán đồng thân phận của nàng, nhất là Đại Tế Ti các cường giả, bởi vì nàng không có Minh Hoàng chi tỉ.
Minh giới mưa gió cực ít, giờ phút này chợt cuồng phong gào thét, thổi lất phất tóc đen, giống mũi tên hướng phía sau đâm tới.
Bởi vì trong tay của nàng nhiều thêm một món đồ.
Món đồ kia từ hình dạng và cấu tạo nhìn lại là kiện ngọc tỉ, toàn thân u ám, tản ra ma lực khó có thể tưởng tượng.
Đây cũng là Minh Hoàng chi tỉ rời Minh giới mấy trăm năm!
Cảm thụ được đạo khí tức tuyệt đối không cách nào ngụy tạo kia, rất nhiều Minh giới con dân không để ý khói xanh uy h**p, nhao nhao từ sơn động cùng phía sau cây chạy ra, quỳ gối mặt đất, đối A Phiêu trong bầu trời liên tục dập đầu, kêu khóc thỉnh cầu Minh Hoàng cứu vớt con dân của nàng.
A Phiêu nhìn hắc sơn minh thủy thế giới, nhìn những con dân chịu khổ, trong mắt toát ra phẫn nộ cảm xúc, nhìn về phía những hẻo lánh địa phương, trầm giọng quát: "Còn không cút ra đây cho ta!"
Không biết bao lâu trôi qua, một cái Minh Tướng tản ra u lãnh khí tức từ một gian dân cư đi ra, bộp một tiếng quỳ xuống đất.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều Minh bộ các cường giả còn sống đều đi ra, bao quát những cường giả đã từng trung với Đại Tế Ti.
"Đều theo trẫm tới."
A Phiêu mặt không biểu tình hướng về nơi xa bay đi.
Mấy trăm tên Minh giới cường giả đuổi theo sát.
Tại dọc đường lại có càng nhiều Minh giới các cường giả hiện thân, gia nhập đội ngũ này.
Phía trước đồng ruộng đã biến thành đầm lầy, nước biển không ngừng hướng về phía trước mà đi.
Toà đại phật kia trong đó hành tẩu, cầm trong tay đao sắt, không ngừng lên núi.
Nhìn thân ảnh kia, tất cả Minh giới cường giả trong mắt đều toát ra thần sắc sợ hãi cùng kính nể.
"Các ngươi theo Đao Thánh đại nhân sửa núi thành đê." A Phiêu nói.
Có vị Minh giới cường giả nói: "Coi như núi dài, cuối cùng cũng sẽ bị nước biển đi vòng qua."
A Phiêu nói: "Ngớ ngẩn, chẳng lẽ ngươi sẽ không đem núi này hợp thành một cái vòng tròn?"
Tên Minh giới cường giả kia bất đắc dĩ nói: "Bệ hạ, coi như nối thành một cái vòng tròn, nếu nước biển không ngừng rơi xuống, cuối cùng vẫn là sẽ tràn qua đỉnh núi."
A Phiêu ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời còn không ngừng mưa rơi, nói: "Vậy phải xem nhân tộc bên kia lúc nào có thể ngăn chặn."
...
...
Minh giới không có mặt trời, c*̃ng không có tinh thần, rất khó xác định tốc độ thời gian.
Không biết qua bao nhiêu ngày, trong bầu trời rơi xuống mưa to bỗng nhiên thu nhỏ, sau đó một đoạn thời khắc, hoàn toàn không có báo hiệu, cứ như vậy hoàn toàn biến mất.
Mấy ngàn tên Minh giới cường giả đã mệt đến cực điểm, thậm chí mệt chết rất nhiều, tinh thần đã hoảng hốt tới cực điểm, lại trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng.
Tào Viên thu hồi đao sắt, chậm rãi ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, khóe môi có chút nhếch lên, lộ ra một nụ cười vui vẻ.
Biển cả nhập Minh thông đạo ngăn chặn.
Thẳng đến rất lâu sau đó, Minh giới đám người mới biết được chuyện gì xảy ra, hoặc là nói tin tưởng chuyện gì xảy ra.
Đầu tiên vang lên không phải tiếng hoan hô, mà là tiếng khóc, phóng lên tận trời, đó là sống sót sau tai nạn, là trở về từ cõi chết, là sống.
Rơi vào Minh giới nước biển bị đạo dãy núi nối liền làm thành một tòa hồ lớn.
Toà hồ lớn này không có bất kỳ cái gì phong cảnh có thể nói, chỉ là mênh mông.
Minh giới xưng là Hô Luân.
Ý tứ chính là hồ đồng dạng như biển.
A Phiêu đi vào cạnh Hô Luân, nhìn xanh lam nước biển, nhớ tới tiên sinh lòng dạ như biển cả rộng lớn.
Tiên sinh, ngài đến tột cùng ở nơi nào?

========
Quyển7 -Chương79: Đạo lý ta đều hiểu
========
Minh giới đang kêu khóc, tiếp theo chính là reo hò ngập trời, nhân gian cũng như thế.
Chỉ bất quá cùng Minh giới so sánh, nhân gian không thảm như vậy, những khói xanh từ Thông Thiên Tỉnh xuất hiện tuyệt đại bộ phận đều bị Đao Thánh Tào Viên nuốt, về sau lại bị thanh màn kiệu nhỏ chặn lấy. Ngoại trừ Thông Thiên Tỉnh côn trùng cùng vô tội dã thú, nhân gian nhận chân thực tổn thương tương đối nhỏ bé, cho nên chủ yếu đều là đang hoan hô.
Những tiếng hoan hô kia phảng phất vượt qua bát ngát biển cả, đi tới bên bờ Đông hải.
Mọi người nhìn qua vạch kim quang sâu trong đông hải, khắp khuôn mặt là hỉ nhạc tiếu dung, nhưng khi bọn hắn quay người nhìn về phía phiến vách núi chỗ Thông Thiên Tỉnh, bầu không khí lập tức trở nên trầm thấp, liền nói chuyện thanh âm đều nhỏ rất nhiều.
Bây giờ trông coi Thông Thiên Tỉnh ngoại trừ thanh màn kiệu nhỏ, tuyệt đại bộ phận đều là quân đội của triều đình cùng quan viên, Thanh Thiên Ti càng là không sai biệt lắm toàn bộ đều tới.
Các tông phái người tu hành lấp biển đại nghiệp có thể thành công, cùng triều đình toàn lực phối hợp, hậu viện ủng hộ không thể tách rời liên quan.
Phải xử lý nhiều sự vụ như vậy thật sự là sự tình cực vất vả, bất quá hơn mười ngày thời gian, Cố Thanh đã gầy suốt một vòng, hốc mắt hãm sâu, sắc mặt khó coi tới cực điểm.
Bên bờ Đông hải triều đình quan viên đều biết, Cố Thanh đại nhân hiện tại trạng thái hỏng bét như thế cùng vất vả không quan hệ, mà là bởi vì sự kiện kia.
"Ta không hiểu vì sao lại tìm không thấy."
Hắn nhìn Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ cùng Quyển Liêm Nhân tổng quản quỳ gối trước người, bình tĩnh nói: "Nếu như lại tìm không đến, vậy ta cũng đành phải xin các ngươi chết đi."
Thanh Thiên Ti chỉ huy sứ đã không phải là Trương Di Yêu năm đó, Quyển Liêm Nhân tổng quản lại là người quen biết cũ, chính là năm đó Tỉnh Cửu tại Triều Ca thành ven hồ Bạch Mã đi tìm vị y sư kia.
Bọn hắn là hai vị quan viên địa vị cao nhất, quyền thế lớn nhất triều đình, nghe Cố Thanh cũng không dám có bất luận cái gì giải thích, cung cung kính kính đáp ứng, sau đó bằng tốc độ nhanh nhất rời đi, chuẩn bị lần nữa phát động toàn bộ lực lượng đi tìm kiếm, đồng thời chuẩn bị kỹ càng hậu sự cho mình.
"Ngươi không phải một người không thú vị thích giận chó đánh mèo, đến cùng vì sao khẩn trương như vậy?"
Đồng Nhan đi tới.
Cố Thanh nhìn trên biển không biểu lộ nói: "Ta lo lắng sư phụ sẽ xảy ra chuyện."
Đồng Nhan nói: "Nghe nói hắn là bị Triệu Tịch Nguyệt mang đi, vì sao còn muốn lo lắng?"
Cố Thanh nói: "Bọn hắn chưa trở về Thanh Sơn."
Đồng Nhan nghĩ đến tính tình của Triệu Tịch Nguyệt, c*̃ng trầm mặc lại.
Đối với Triệu Tịch Nguyệt tới nói, giữa thiên địa chỉ có hai chuyện, đó chính là đại đạo cùng Tỉnh Cửu.
Nếu nàng không có mang Tỉnh Cửu về Thanh Sơn, thậm chí không có để lại hành tung của mình, điểm này nói rõ nàng xác định Tỉnh Cửu hiện tại vấn đề liền ngay cả Thanh Sơn đều không giải quyết được.
...
...
Biển cả mênh mông, cánh đồng tuyết cũng là như thế.
Cùng thế gian các nơi thiên băng địa liệt so sánh, mùa xuân năm nay cánh đồng tuyết ngược lại lộ ra phá lệ yên tĩnh, đại khái chính là bởi vì nguyên nhân này, Thiền Tử mới dám rời Bạch Thành miếu nhỏ.
Bỗng nhiên có trận gió tại mặt ngoài cánh đồng tuyết phát lên, xuyên qua vài tòa hắc sơn hạp khẩu, mang theo một đầu tuyết long, tiếp tục hướng về cánh đồng tuyết chỗ sâu mà đi.
Triệu Tịch Nguyệt tay áo bên bay ra mấy chục đạo kiếm quang, phá vỡ phong tuyết, tránh đi sau lưng, tiêu tán ở không trung.
thời điểm Bạch Nhận tiên nhân giáng lâm Thanh Sơn, nàng Phất Tư Kiếm đã gãy mất, vừa miễn cưỡng nối xong, lại dẫn nàng đi biển cả chỗ sâu cực kỳ xa xôi, lần nữa gãy, lúc này tựa như hai miếng sắt cắm ở bên trên thắt lưng của nàng, nhìn rất là thảm đạm.
Trạng thái tinh thần của nàng c*̃ng rất thảm đạm, bởi vì ngày đó chịu trọng thương, c*̃ng bởi vì mấy vạn dặm bôn ba qua lại, nguyên nhân trọng yếu hơn là vệt sợ hãi sâu trong đạo tâm.
Nàng bây giờ là Phá Hải đỉnh phong chân chính kiếm đạo cường giả, mà lại là nhân vật lợi hại tu thành hậu thiên vô hình kiếm thể, coi như không có Phất Tư Kiếm, thế gian c*̃ng tìm không thấy bao nhiêu đối thủ, nếu như phái Côn Lôn muốn báo thù cho Hà Vị, bất quá là một kiếm giết.
Nàng sợ hãi cũng không phải Tuyết quốc nữ vương.
Sợ hãi của nàng toàn bộ đến từ sau lưng.
Đây là nàng lần thứ hai đi vào cánh đồng tuyết chỗ sâu nhất.
Lần trước nàng tới, Tỉnh Cửu trong Triều Ca thành ngủ say bất tỉnh.
Lần này Tỉnh Cửu sau lưng nàng ngủ say bất tỉnh.
Nhìn kiếm quang cùng bông tuyết tiêu tán ở trước mắt, nàng đột nhiên cảm giác được mình lần trước đến cánh đồng tuyết tu đạo, khả năng chính là dò đường cho lần này.
Cánh đồng tuyết thật rất yên tĩnh, loại đơn điệu mỹ hảo kia thậm chí có loại cảm giác không chân thật.
Toà đỉnh băng cao ngạo đã xuất hiện tại bên trong tầm mắt của nàng, lại như cũ không gặp được một con tuyết quái.
Lau lau mấy tiếng nhẹ vang lên, cứng rắn khối băng mặt ngoài xuất hiện mấy chục đạo khe hở rõ ràng mà thẳng tắp, đó cũng là kiếm ý dấu vết lưu lại.
Triệu Tịch Nguyệt dừng bước lại.
Sông băng bốn phía ẩn ẩn truyền đến vô số đạo khí tức cường đại, hẳn là nữ vương thân vệ đã từng suýt nữa g**t ch*t nàng.
Nàng không để ý đến những Tuyết quốc cường giả ẩn nấp thân hình, nhìn về phía ở bên ngoài hơn trăm dặm đỉnh băng, nói: "Xin ngài chữa bệnh giúp hắn."
Những khí tức cường đại dần dần đi xa, đồng thời một đạo thần thức càng thêm cường đại, cường đại vô số lần rơi vào bên trên sông băng.
Ầm ầm tiếng vang bên trong, những kiếm ý kia lưu lại khe hở trong nháy mắt mở rộng, sông băng phân thành mấy trăm cự đại khối băng, tại trời xanh hiện ra u dị quang trạch.
Như thế hùng vĩ thần thức tự nhiên chỉ có thể thuộc về Tuyết quốc nữ vương.
Mặc kệ lúc trước hay là hiện tại, nữ vương thủy chung là chỉ lên trời đại lục cao giai nhất sinh mệnh.
Cái đạo thần thức kia tràn đầy ở trên cao nhìn xuống cùng đùa cợt ý vị, lần trước ta không có giết ngươi, hi vọng ngươi có thể còn sống đi ra cánh đồng tuyết, chẳng qua căn cứ vào một tia hiếu kì, chẳng lẽ ngươi cho rằng cùng ta có cái gì giao tình, lại dám tới đây cầu ta làm việc?
Triệu Tịch Nguyệt đối toà đỉnh băng kia nói: "Lần trước ngươi nói chúng ta rất tương tự, chúng ta đều không phải là vật thay thế, chúng ta sẽ càng thêm cường đại, sau đó chân chính chiến thắng những người bồi dưỡng chúng ta... Nhưng như vậy không có nghĩa là chúng ta phải đi hận những người bồi dưỡng chúng ta, tựa như ngươi hiện tại hẳn phải biết mẫu thân ngươi tại sao lại rời đi, ngươi không nên hận nàng, mà là thay nàng cảm thấy cao hứng, đồng dạng ta không hận hắn, ta hi vọng hắn có thể còn sống, mà hắn trợ giúp mẫu thân ngươi rời thế giới này, có lẽ tương lai ngày nào đó ta cũng có thể trợ giúp ngươi."
Cái đạo thần thức kia an tĩnh thời gian rất lâu, rốt cục lần nữa bắt đầu chuyển động, rơi vào sau lưng của nàng.
Một lát sau, cái đạo thần thức kia truyền đến ngoài ý muốn cảm xúc, tựa hồ nghĩ mãi mà không rõ Cảnh Dương loại người này làm sao lại đem mình đẩy tới loại tình trạng này.
"Kiếm nguyên của hắn không có."
"Hắn là kiếm."
"Kiếm không có kiếm nguyên, tựa như người không có máu, tự nhiên là sẽ chết."
...
...
Hôm đó, Tỉnh Cửu chiến Thái Bình, giết Bạch Nhận, không có thụ thương, lại là hao hết tâm lực.
Sau đó hắn suy nghĩ suốt cả đêm, rời Thanh Sơn, bay qua Đông hải, xuống đến Minh giới, giữa thiên địa tung hoành lướt qua vô số vạn dặm.
Lúc sáng sớm, hắn tại Thiên Thọ Sơn bị đánh lén trọng thương, giữa trưa, hắn tại bên trong bọt nước g**t ch*t Bạch chân nhân.
Tiếp theo hắn liền đi biển cả chỗ sâu, bắt đầu dùng kiếm ý của mình may vá thế giới đáng thương khắp nơi là tổn thương này.
Coi như hắn là Cảnh Dương, c*̃ng đến cuối cùng, bởi vì hắn đem mình dùng đến cực hạn.
Triệu Tịch Nguyệt một mực tại Kiếm Phong nhìn chằm chằm Bình Vịnh Giai, biết phát sinh trên người Tỉnh Cửu tất cả mọi chuyện, mà nàng hiểu rất rõ Tỉnh Cửu thân thể, cho nên biết Tuyết quốc nữ vương phán đoán không có bất kỳ sai lầm.
"Đạo lý ta đều hiểu." Nàng nhìn đỉnh băng hiện ra màu lam quang trạch, chăm chú hỏi: "Nhưng làm sao để hắn sống lại?"
Ngày đó tại trong hoàng hôn như máu, nàng tại đáy biển ôm lấy Tỉnh Cửu, vị cự nhân kia nói với nàng lời tương tự kiếm nhận biển cả, cũng nên trả giá đắt.
Lúc ấy nàng đáp lại giống hôm nay, đạo lý ta đều hiểu, nhưng làm sao cứu sống hắn?
Cự nhân nói hắn làm không được.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm vậy cũng chỉ có thể đi tìm một người cao hơn so với cự nhân.
Mặc kệ là Triêu Thiên đại lục hay là đại lục khác, cao hơn so với vị cự nhân kia chỉ có Tuyết quốc nữ vương.
Thế là nàng đi tới cánh đồng tuyết, đi tới trước đỉnh băng này.
"Ngươi biết, hắn không chết."
Triệu Tịch Nguyệt đem Tỉnh Cửu phóng tới trên mặt tuyết bên người, nhìn hắn nói: "Mặc dù hắn hiện tại đã không có hô hấp."
Thông Thiên đại vật rời thế giới này, thiên địa tất nhiên sẽ sinh ra dấu hiệu cực lớn, tỉ như mưa xuân tỉ như nắng sớm tỉ như hoàng hôn tỉ như lá rụng.
Không biết thời điểm Tỉnh Cửu chết đi, thiên địa sẽ lấy gì đến kỷ niệm hắn.
Triệu Tịch Nguyệt vĩnh viễn không muốn biết đáp án kia, nhưng thiên địa đã không có động tĩnh, nàng cho là hắn không chết.
Tuyết quốc nữ vương thần thức lần nữa rơi xuống, nói nàng cũng vô pháp cứu sống Tỉnh Cửu, nhưng đồng ý Triệu Tịch Nguyệt phán đoán, Tỉnh Cửu khẳng định không chết.
Nghe được câu trả lời của nàng, Triệu Tịch Nguyệt tinh thần buông lỏng rất nhiều, mỏi mệt tràn vào thân thể, có chút vô lực cúi đầu.
Đúng vậy, hắn làm sao lại để cho mình chết đâu?
Coi như hắn không bỏ xuống được đoạn nhân quả kia, coi như hắn bỗng nhiên không giải thích được bắt đầu yêu quý thế giới này, hắn như thế nào lại vì những thứ kia đi chết đâu?
...
...
Triệu Tịch Nguyệt mang theo Tỉnh Cửu rời cánh đồng tuyết.
Nàng không làm kinh động Bạch thành người bên kia, lại tại Cư Diệp Thành lưu lại, sau đó để cho người ta gọi đến Tô Tử Diệp.
Tô Tử Diệp đi vào tửu lâu kia, nhìn Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại bên cạnh nồi lẩu ăn miếng thịt lớn, trong lòng vi kinh, thần sắc lại không có bất kỳ biến hóa nào, cười nói: "Đại tiểu thư làm sao bỗng nhiên đến nơi này?"
Tại Thanh Sơn Tông Triệu Tịch Nguyệt là Thần Mạt Phong chủ, là sư cô của Cố Thanh đám người, nhưng ở trong lòng Tô Tử Diệp, Triệu Tịch Nguyệt nhưng thật ra là một thân phận khác, đó chính là Cảnh Dương chân nhân chân chính thủ đồ, thế là, không biết từ năm nào bắt đầu, hắn ở trong thư thường xuyên lấy đại tiểu thư xưng hô nàng.
Triệu Tịch Nguyệt không có gì biểu thị, đó chính là âm thầm đồng ý.
Âm thầm đồng ý chính là thích.
Tô Tử Diệp một lòng muốn ngồi vào vị trí Thần Mạt Phong dòng chính, đương nhiên muốn tìm làm sự tình nàng thích.
Triệu Tịch Nguyệt cúi đầu ăn thịt, còn đang cố gắng quen thuộc hương vị tương vừng, không rảnh để ý đến hắn.
Tô Tử Diệp nói: "Cư Diệp Thành thủ bả nhục kỳ thật ăn ngon hơn, ngài muốn hay không..."
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên nhìn hắn một cái, ánh mắt có chút lãnh đạm.
Tô Tử Diệp thanh âm im bặt mà dừng, tâm tình có chút bối rối, không biết câu nói này chỗ nào nói sai.
Triệu Tịch Nguyệt thả bát đũa xuống, hỏi: "Huyền Âm tông tinh thông âm sát khí, ngươi còn là dùng độc đại hành gia, vậy ngươi có phương pháp gì không, có thể làm tỉnh lại một người làm thế nào cũng đều bất tỉnh?"
Tô Tử Diệp đang muốn nói người làm thế nào cũng không tỉnh hẳn là người chết... Bỗng nhiên nghĩ đến vài ngày trước Triêu Thiên đại lục luân phiên đại sự, mơ hồ đoán được thứ gì, thần sắc khẽ biến, dùng nghiêm túc nhất ngữ khí hỏi thăm một phen người bệnh nhân tình hình.
Canh trong nồi lẩu đã sớm bị không biết nơi nào tới hàn ý đông kết, trong bao sương lặng yên im ắng, Tô Tử Diệp thấp giọng đưa ra rất nhiều loại đề nghị, đều bị Triệu Tịch Nguyệt từng cái bác bỏ.
Từ đại tuyền qua đến cánh đồng tuyết, trên đường đi nàng không biết dùng nhiều ít loại phương pháp, nếu như Huyền Âm tông âm sát đạo pháp cùng độc vật vô dụng, những phương pháp khác tự nhiên cũng vô dụng.
Tô Tử Diệp nhìn mặt nàng tái nhợt, chẳng biết tại sao bỗng nhiên sinh ra một vòng thương tiếc, đứng dậy hành lễ chuẩn bị rời đi,thời điểm muốn rời đi bao sương, cuối cùng là nhịn không được dừng bước lại hỏi một câu: "Chân nhân lão nhân gia ông ta... Còn tốt chứ?"
"Thuốc của ngươi sẽ không đoạn." Triệu Tịch Nguyệt không có trực tiếp trả lời vấn đề của hắn.
Rời bao sương, trở lại "thiên" tự "giáp" phòng, nàng đi đến bên giường ngồi xuống, đưa tay nhẹ nhàng sờ lên mặtTỉnh Cửu, trầm mặc thời gian rất lâu.
Thẳng đến hiện tại Tỉnh Cửu đều không có tỉnh, c*̃ng không có khôi phục hô hấp, nhưng nàng tin tưởng Tuyết quốc nữ vương cùng mình phán đoán, hắn khẳng định không chết, thân thể c*̃ng không có dấu hiệu hư hỏng.
Vấn đề là loại trạng thái này một mực tiếp tục kéo dài, cuối cùng lại biến thành cục diện gì?
Hắn ban đầu ở Triêu Ca thành ngủ say trăm năm, cùng tình hình bây giờ rõ ràng khác biệt.
Thời điểm đó hắn có hô hấp, có nhiệt độ cơ thể.
Đúng vậy, đạo lý nàng đều hiểu.
Nàng biết hắn không chết.
Thế nhưng nếu như hắn mãi mãi cũng vẫn chưa tỉnh lại, đó cùng chết lại có gì khác biệt?
...
...
Khi Triêu Thiên đại lục các tông phái người tu hành tại biển cả dời núi lấp biển, phương bắc mặt biển đã từng có đạo kiếm quang bay qua.
Đạo kiếm quang kia không gây nên bất luận người nào chú ý, thậm chí ngay cả Bố Thu Tiêu đều không cảm ứng được.
Bởi vì đạo kiếm quang kia quá nhanh, cách có chút xa, hơn nữa lúc ấy trên biển thế cục quá mức lộn xộn.
Đương lấp biển thành công, thời điểm nhân gian cùng Minh giới khắp nơi đều là tiếng hoan hô cùng vui sướng tiếng khóc, đạo kiếm quang kia đã tới Triêu Thiên đại lục, hoặc là nói về tới Triêu Thiên đại lục.
Đạo kiếm quang kia hơi liễm, dưới một tán cây xuất hiện thân ảnh người tu hành kia.
Người trung niên kia mất một cái tay, trên mặt không có bất kỳ cảm xúc, nhưng không có lùng cảm giác, chỉ là tựa như tượng đá điêu khắc ra.
Rời khỏi cây tùng liền tới trên quan đạo, phía trước treo một tấm thông báo, nhìn văn tự bên trên, trung niên nhân ánh mắt có chút biến hóa.
Những văn tự kia khắp nơi có thể thấy được, dường như so với đại tuyền qua lấp biển đại nghiệp càng thêm làm hắn động dung.
Quán ăn kia có mấy cái hành thương đang dùng cơm, giống như ghét bỏ món ăn quá mức đơn điệu, không ngừng mắng lời th* t*c, nói Đông Dịch Đạo như thế nào như thế nào.
"Uy! Ta nói vị thợ săn này, trong tay ngươi con gà rừng này nhìn thấy cũng không tệ, bao nhiêu tiền?"
"Không tệ, hầm cách thủy cũng là tốt."
"Các ngươi căn bản không hiểu đạo lý ăn uống! Gà rừng đến ăn nhất là mỹ vị, nhắm rượu!"
Trung niên nhân giật mình, nhìn về phía trong tay dẫn theo Âm Phượng, mới hiểu được những người này nói cái gì.

========
Quyển7 -Chương80: Trung niên nhân từ phía tây đến
========
Âm Phượng là Thanh sơn trấn thủ, là Thông Thiên cảnh đại vật, là Thông Thiên sát trận người chủ trận, là tồn tại rất không tầm thường.
Nhưng không tầm thường như thế nào một khi chết đi, cũng chỉ còn lại có một cỗ thi hài.
Nếu như thi hài của nó còn có thể bảo trì.
Âm Phượng chết đi toàn thân phủ băng sương, tựa như là một con gà rừng hoặc là gà cảnh mới từ trong đống tuyết chui ra, chỉ bất quá cái đuôi dài chút.
Tại trong miệng những thực khách kia, hiện tại nó chỉ là thực phẩm có thể dùng đến nấu canh hoặc là chiên dầu.
Trung niên nhân không để ý đến những thực khách kia, tiếp tục đi đến phía trước, sau lưng truyền đến thanh âm thương lượng giá cùng không cam lòng căm tức.
Những âm thanh này dần biến thành nghị luận, từ Triều Ca thành quốc công thông gia, nói đến Thương Châu thành mới cải biến, thậm chí còn đề vài câu sự tình liên quan tu hành giới.
"Ta muốn nghe ngóng một người." Không biết lúc nào, trung niên nhân kia đi trở về trước cửa, nhìn mấy tên hành thương hỏi.
Một hành thương đánh giá trung niên nhân một phen, vừa cười vừa nói: "Đem gà rừng trong tay ngươi đến đổi?"
Trung niên nhân nói: "Các ngươi ăn không được, sẽ chết."
Tên hành thương kia tức giận vô cùng mà cười, nói: "Quả Thành Tự hòa thượng cũng dám vụng trộm ăn mặn, vì sao chúng ta ăn không được?"
Một vị hành thương khác thấy trung niên nhân kia khí độ bất phàm, rõ ràng không phải phổ thông thợ săn, hoà giải nói: "Không biết các hạ tôn tính đại danh, muốn nghe ngóng chuyện gì?"
"Ta gọi Tây Lai..."
Không đợi trung niên nhân nói hết lời, phía trước tên hành thương kia chế giễu nói: "Đây là tên giả từ nơi nào tới, nơi này là Đông Dịch Đạo, phàm là người tới nơi này cũng không phải tới từ phía tây ư?"
...
...
Trung niên nhân xác thực gọi là Tây Lai.
Đúng vậy, hắn chính là Tây Hải Kiếm Thần đã rời Triêu Thiên đại lục hơn một trăm năm.
Tại dị đại lục xa xôi kia, hắn là giáo đình thủ tịch Kiếm Thánh.
Hắn chưa từng vì giáo đình xuất kiếm, bởi vì không đáng.
Thẳng đến vài ngày trước, hắn phát hiện biển bỗng nhiên hướng phía dưới rơi đi, biết Triêu Thiên đại lục phát sinh đại sự, bỗng nhiên động quy tâm.
Đi tới trên biển, hắn gặp Âm Phượng vừa mới chết đi, không biết vì nguyên nhân gì vận dụng cực lớn thần thông, đem Âm Phượng thi thể phong tồn, không để cho nó tan đi trong thiên địa như vậy.
Làm cho người ta không hiểu là, mấy tên hành thương trong quán kia đều không chết.
Hắn đi Đông Dịch Đạo một nhà tông phái, rất dễ dàng hỏi thăm rõ ràng Triêu Thiên đại lục đến tột cùng chuyện gì xảy ra.
Những đại sự chấn động thế gian kia, hắn đều không có hứng thú, mặc kệ là Thái Bình chân nhân dã vọng, Bạch chân nhân hùng tâm vẫn là tiên nhân bị lừa gạt xuống, hoặc là cuối cùng người tu hành lấp biển vĩ nghiệp.
Hắn chỉ quan tâm Tỉnh Cửu đi nơi nào.
Lần này trở về, hắn chính là muốn cùng Tỉnh Cửu thử kiếm, kết quả đối phương chợt không thấy, như vậy làm sao có thể?
Hắn rời đi Đông Dịch Đạo, bắt đầu ở Triêu Thiên đại lục tìm kiếm Tỉnh Cửu, trong tay dẫn theo Âm Phượng, nhìn tựa như là một thợ săn cơ khổ ly hương.
...
...
Tây Hải Kiếm Thần năm đó chính là Triêu Thiên đại lục cường đại nhất người tu hành, chính là cùng sư phụ hắn Vụ đảo lão tổ Nam Xu khách quan, c*̃ng sai kém phảng phất.
Nếu như không phải bị Liễu Từ dùng Vạn Vật Nhất Kiếm trọng thương, hắn như thế nào lại dễ dàng như vậy rời khỏi Triêu Thiên đại lục.
Thời gian qua đi hơn một trăm năm, hắn lần nữa trở lại Triêu Thiên đại lục, không biết đến cảnh giới dạng nào.
Triệu Tịch Nguyệt không biết có một vị cường giả như vậy đang tìm kiếm Tỉnh Cửu, nàng còn đang tìm kiếm phương pháp để Tỉnh Cửu tỉnh lại.
Rời khỏi Cư Diệp Thành, nàng liền đi Tam Thiên Viện ngoài Đại Nguyên Thành.
Trong am sư thái nhìn thấy nàng đến, tranh thủ thời gian thu trận pháp, ánh mắt càng là căn bản không dám hướng nàng nhìn một chút.
Đi vào dưới hiên nắng sớm tán đi, đi vào gian thiền thất viên song, nàng đem Tỉnh Cửu đặt bên người Bạch Tảo.
Những sợi thiên tàm ti kia sắp tan hết, mặt Bạch Tảo lộ ra, vẫn là như năm đó thanh lệ động lòng người.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn gương mặt kia nhìn thời gian rất lâu, trong lòng sinh ra chút không hiểu cảm xúc, chính là chính mình cũng nghĩ không rõ ràng.
Cách Triêu Ca thành chi dịch đã qua hơn một trăm năm thời gian, đối với nàng mà nói lại chỉ là trong nháy mắt a?
Nàng đưa tay gãi gãi tóc ngắn tràn đầy tro bụi lộn xộn, không suy nghĩ thêm những chuyện này, có chút thô bạo cởi xuống Tỉnh Cửu y phục, nhìn về phía bên hông vết thương quan sát một lát, đưa tay từ bên mặt Bạch Tảo lấy vài sợi thiên tàm ti.
...
...
Ban đêm hôm ấy, nàng kết thúc công việc của mình, vượt qua cửa sổ đi vào bên hồ, đem bàn tay đưa vào nước trong hồ nghiêm túc rửa.
Thanh nhi huy động cánh trong suốt, đứng tại trên một nhánh cây bên hồ, nhìn nàng nói: "Ngươi xác định dạng này hữu dụng?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Nếu nhân quả là tuyến, cũng có thể nối lại?"
Thanh nhi nói: "Ngươi biết rõ không phải chuyện như vậy, mà ngươi có phải hẳn là trước khi nối lại cho hắn đi rửa tay, mà không phải lúc này đến rửa hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt hơi không kiên nhẫn khoát tay áo, nói: "Ta vốn không biết nữ công loại vật này, tùy tiện nối là được, chẳng lẽ còn muốn ta làm dễ nhìn ư?"
Thanh nhi biết tâm tình của nàng không tốt, nói rửa tay cũng là muốn chọc nàng vui vẻ, khẽ thở dài, bay vào thiền thất.
Tỉnh Cửu tình huống nàng đã nhìn qua, xác thực cùng tại Triều Ca thành ngủ say lần kia khác biệt, thần hồn không cách nào bị độ dẫn tới bên trong Thanh Thiên Giám, mà nàng tại Thanh Thiên Giám cũng không thể tìm ra phương pháp gì.
Ngoài cửa sổ bỗng nhiên truyền đến thanh âm rơi xuống nước, Thanh nhi quay đầu nhìn lại, nhìn thấy Triệu Tịch Nguyệt nhảy vào trong hồ.
Nàng dĩ nhiên không phải muốn tự sát.
Một Phá Hải đỉnh phong kiếm đạo cường giả muốn chết đuối cũng làm không được, coi như hồ là Bích Hồ.
Triệu Tịch Nguyệt tại trong hồ nước nghiêm túc tắm một cái, nhất là tóc gội phi thường cẩn thận.
Sau đó nàng ôm hai đầu gối ở bên hồ trên ghế đá ngồi một đêm.
Sáng sớm ngày hôm sau nàng đi vào thiền thất, xác nhận Tỉnh Cửu không có dấu hiệu tỉnh lại, đối với Thanh nhi nói: "Làm phiền ngươi thông tri Thanh Sơn, chúng ta muốn trở về, phái người tới đón."
Thanh nhi chú ý tới mắt của nàng có chút đỏ, rõ ràng đã khóc, không dám nói thêm cái gì, vỗ cánh bay ra ngoài cửa sổ.
...
...
Trung niên nhân dẫn theo Âm Phượng chết đi, tại Triêu Thiên đại lục một bên hành tẩu vừa suy tính Tỉnh Cửu hành tung.
Đi đến Triều Ca thành thời điểm, hắn nhìn thoáng qua đầy đất hoa dại, liền minh bạch tình hình bây giờ của Tỉnh Cửu.
Vị kia có thể giải quyết vấn đề tại cánh đồng tuyết, hắn liền hướng cánh đồng tuyết mà đi, vừa vặn đi ngang qua Đại Nguyên thành.
Trong bầu trời có vết tích Thanh Điểu bay qua, hắn ngẩng đầu nhìn một chút, nói: "Nguyên lai ở chỗ này."
Thuận theo suối nước đi tới cuối cùng, hắn đi vào gian am kia, thấy được toà cô mộ kia, có chút không hiểu vì sao nơi đây sẽ chôn cất một phàm nhân.
Tam Thiên Viện đại trận tự nhiên sinh ra cảm ứng, từ ven hồ hoa thụ thẳng đến trước cầu đá xanh tản mát ra vô số đạo khí tức.
Nhưng những khí tức kia căn bản chưa thể tiếp xúc đến thân thể của hắn, đã bị cắt nát.
Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện tại bên kia cầu, nhìn trung niên nhân thân ảnh, thần sắc khẽ biến, kéo xuống một đoạn tay áo đem tóc buộc lại một bím nhỏ, hướng trên cầu đi đến.
"Ngươi trở về rồi?"
Trung niên nhân nói: "Đúng thế."
Cảm thụ được giữa thiên địa cường đại kiếm ý, nghe hai câu đơn giản đối thoại, trong am sư thái đoán được thân phận người trung niên này, chấn kinh hô: "Tây Hải Kiếm Thần! Ngươi thế mà còn sống!"
"Hắn còn sống, các ngươi gọi ta Tây Lai là được."
Trung niên nhân nhìn về phía bên kia cầu thiền thất.
Triệu Tịch Nguyệt có chút ngoài ý muốn phản ứng của hắn, nhìn kỹ hắn một chút, không biết nghĩ đến cái gì, ánh mắt bỗng nhiên trở nên sáng lên, hỏi: "Cảnh giới của ngươi cao hơn so với trước kia?"
Tây Lai nhìn mắt nàng sáng như gương, có chút nhíu mày nói: "Thiên phú của ngươi xác thực cực cao, nhưng còn lâu mới là đối thủ của ta, dưới tình hình như thế sinh ra chiến ý gần như thô lỗ."
"Ta không phải muốn cùng ngươi chiến." Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn đầy lòng kỳ vọng nói: "Ngươi hiện tại cảnh giới cao như vậy, có phương pháp gì có thể để cho hắn tỉnh lại không?"
Tây Lai có chút im lặng, nghĩ đến Đông Dịch Đạo mấy tên hành thương, nghĩ thầm hơn một trăm năm không trở về, người của Triêu Thiên đại lục đều điên rồi sao?

========
Quyển7 -Chương81: Kẻ điên cũng sẽ sợ hãi
========
Quan hệ giữa Thanh Sơn Tông cùng Tây Hải kiếm phái không hề tốt đẹp gì, bởi vì hai bên đều dùng kiếm, càng bởi vì nguyên nhân chân chính ẩn giấu sâu trong sương mù kia.
Vì tiêu diệt Thanh Sơn Tông, Tây Hải kiếm phái cố gắng mấy trăm năm, nhưng không biết Thái Bình chân nhân một mực tại nơi cao hơn lẳng lặng mà quan sát hết thảy.
Thế là Liễu Thập Tuế tại đáy Trọc Thủy nuốt viên yêu đan kia, được tiếp vào Bất Lão Lâm, tại Vân đài sửa sang hồ sơ rất nhiều năm.
Thế là Vân đài hủy diệt, Tây Vương Tôn bỏ mình.
Lại qua chút năm, Tây Hải kiếm phái cũng bị diệt, Vụ đảo lão tổ Nam Xu chết dưới Vạn Vật Nhất Kiếm, Tây Hải Kiếm Thần bản thân bị trọng thương, bị ép rời khỏi Triêu Thiên đại lục.
Kết quả, câu nói đầu tiên của Triệu Tịch Nguyệt nói sau khi thấy hắn, lại là muốn hắn nghĩ biện pháp đem Tỉnh Cửu cứu tỉnh... Đây không phải điên thì là cái gì?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt hắn, đôi mắt sáng tỏ đến cực điểm, nhiệt tình đến cực điểm, tựa như mặt trời mùa xuân, đủ để hòa tan hết thảy băng tuyết.
Tất cả nhiệt tình đều bắt nguồn từ hi vọng.
Hiện tại Triêu Thiên đại lục kiếm đạo cảnh giới cao nhất ngoại trừ Tỉnh Cửu ra chính là đến Tây Lai, Tuyết quốc nữ vương không cách nào cứu được Tỉnh Cửu, nhưng hắn biết đâu có thể.
Bất luận đánh giá thế nào đây đều là thỉnh cầu phi thường khó hiểu mà lại hoang đường, nhưng không biết bởi vì nguyên nhân gì, Tây Lai trầm mặc một lát sau liền đồng ý.
Một cái dám mời kẻ địch mạnh nhất của Thanh Sơn Tông xem bệnh cho Tỉnh Cửu, một cái không động thủ giết nàng cùng Tỉnh Cửu, ngược lại đáp ứng thỉnh cầu của nàng.
Không thể không nói, người si vì kiếm cùng người si vì tình, đều là kẻ điên.
...
...
Tây Lai đi qua cầu nhỏ đi tới trong thiền thất, chỉ nhìn Bạch Tảo đang ngủ say một chút, liền ngồi xuống bên người Tỉnh Cửu.
Hắn đưa tay nắm chặt cổ tay Tỉnh Cửu, nhắm mắt lại.
Chỉ nghe một trận cực nhỏ nhẹ vang, ngoài viên song nhánh hoa thụ bỗng nhiên phân giải, biến thành mảnh vụn rơi vào trên mặt hồ, tựa như hình ảnh những cái cống lúc sáng sớm ngoài hoàng cung.
Tây Lai buông tay ra, đi đến bên cửa sổ, nhìn về phía bóng cây trên mặt hồ ngoài cửa sổ, đứng suốt cả đêm.
Lúc nắng sớm chiếu sáng mặt hồ, hắn xoay người lại, đối với Triệu Tịch Nguyệt vẫn đứng ở ngoài cửa nói: "Ta suy nghĩ mười bảy phương pháp, nhưng thôi diễn ra kết quả đều không tốt, chỉ có một loại có thể thử một chút."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chính là loại cuối cùng ư?"
Tây Lai nói: "Không sai, thời khắ hắn cảm giác được mình sắp sửa tử vong, d*c v*ng sống mãnh liệt có thể sẽ làm cho hắn tỉnh lại."
Phương pháp kia rất cực đoan, dùng trên người Tỉnh Cửu cũng rất phù hợp, bởi vì hắn thật rất sợ chết, mà hắn lại có năng lực cùng nội tình để sáng tạo kỳ tích.
Triệu Tịch Nguyệt đi vào thiền thất, nhìn mặt Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu.
Nếu là thời điểm lúc trước Tỉnh Cửu còn không thụ thương, đừng nói là nàng, cho dù là Tây Lai muốn g**t ch*t hắn đều rất khó khăn, nhưng hiện tại không còn như thế nữa.
Tại Thanh Sơn, vành tai của hắn đã đứt mất một đoạn, về sau cùng Bạch chân nhân ở nhân gian Minh giới chém giết liên tục, càng thụ thương cực nặng.
Gương mặt kia vẫn vô cùng hoàn mỹ, người khác không nhìn ra bất kỳ biến hóa nào, nhưng nàng rõ ràng đã không còn hoàn mỹ, bởi vì khóe mắt trái của hắn bị xé rách một lỗ cực nhỏ.
Cái lỗ kia còn mảnh hơn sợi tóc.
Quá khứ hơn một trăm năm, Tỉnh Cửu rất nhiều thời điểm đều đang ngủ say.
Tại Triêu Ca thành thời điểm, là Liễu Thập Tuế cùng Cố Thanh bồi tiếp hắn.
Tại Quả Thành Tự, nàng c*̃ng nhìn hắn nhiều năm, hơn nữa nhìn rất chân thành.
"Hay là chờ một chút." Nàng nói.
"Được." Tây Lai hướng bên ngoài thiền thất đi đến.
Triệu Tịch Nguyệt ngẩng đầu lên, nhìn bóng lưng của hắn hỏi: "Vì cái gì?"
Tây Lai nói: "Ngươi hẳn phải biết."
Hắn từ dị đại lục xa xôi trở về, chính là vì chiến thắng đạo kiếm quang kia.
Chuyện này liên quan đến báo thù, cũng cùng báo thù không quan hệ, đây là ngưỡng cửa mà hắn bắt buộc phải vượt qua nếu muốn tiếp tục đi trên đại đạo.
Nếu như Tỉnh Cửu không cách nào tỉnh lại, vậy kiếm đạo của hắn không còn hoàn mỹ.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi quả nhiên là kẻ cuồng kiếm."
Tây Lai quay người nhìn nàng nói: "Ngươi không phải cũng giống như thế hay sao?"
Không si một thứ gì đó, sẽ không cách nào đi đến cực hạn.
Kiếm cùng đạo đều như thế.
Si đến cực điểm tự nhiên sẽ điên.
Thế nhưng tại tu hành giới xem ra, Tây Hải Kiếm Thần lúc trước chỉ dùng hai ba trăm năm ngắn ngủi đã đem Tây Hải kiếm phái phát triển đến cường đại như vậy, thật sự là nhân vật kiêu hùng, cùng hình tượng si vì kiếm đạo cũng không tương hợp.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi rốt cuộc là người thế nào?"
"Ta là người giống hắn."
Tây Lai nhìn về phía Tỉnh Cửu đang ngủ mê, dừng lại một lát sau còn nói thêm: "Hoặc là nói giống Cảnh Dương chân nhân trước kia."
Vì sao thời điểm từ dị đại lục trở về, nhìn hình ảnh hùng vĩ như thế nhân lấp biển, hắn không có dừng lại chút nào?
Vì sao thời điểm ở Đông Dịch Đạo, hắn nhìn một cái đã có thể g**t ch*t tên hành thương nói năng l* m*ng kia nhưng lại không làm?
Bởi vì từ bản chất mà nói, hắn là người không quan tâm bất kể thứ gì ngoại trừ kiếm đạo.
Nếu như hắn không phải người như thế, rất nhiều năm trước Vụ đảo lão tổ c*̃ng sẽ không chọn hắn, đem hắn đưa về đại lục.
"Ta không muốn làm gì cả, mặc kệ là sáng tạo Tây Hải kiếm phái, tiếp nhận Bất Lão Lâm, đều không có hứng thú."
Tây Lai quay người đi đến trên cầu, giơ lên tay phải của mình, tựa như giơ lên một thanh kiếm vô hình, lại giống như đang thề thốt.
Vấn đề là ánh mắt của hắn vẫn đạm mạc như thế, vẫn giống tảng đá, thế nên hình ảnh vốn dĩ rất thú vị lại trở nên nhạt nhẽo.
"Chỉ bất quá bằng vào cảnh giới bây giờ của chúng ta, từ đầu đến cuối không cách nào thoát ra khỏi nhân quả, nhân quả nhiều khi được gọi là trách nhiệm. Thái Bình chân nhân cảm thấy mình là người tài giỏi nhất trên thế giới này, cho nên muốn quan tâm đến thế giới này, hết thảy mọi thứ của ta đều đến từ Vụ đảo, ta cũng muốn giúp làm chút sự tình."
Hắn nhìn bầu trời xám xịt trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Sau khi sư phụ chết rồi, kỳ thật ta giải thoát không ít, không cần gánh vác những chuyện mà vốn dĩ ta không muốn gánh vác, Vụ đảo ngay tại trong sương mù rất tốt, ngăn cách, bình tĩnh sinh hoạt có gì không tốt? Đương nhiên, bởi vì ta cũng sớm đã rời Vụ đảo, cho nên những chuyện này ta vẫn muốn làm, ta sẽ chiến thắng hắn, thuận tiện chứng minh Vụ đảo từ đầu đến cuối tại phía trên Thanh Sơn."
Lúc này, một đạo thanh âm thanh lãnh từ không trung rơi xuống.
"Sương mù cuối cùng sẽ tan, mà Thanh Sơn từ đầu đến cuối đều tồn tại."
Theo âm thanh kia rơi xuống còn có mấy trăm đạo kiếm huyền vô hình.
Những kiếm huyền kia cực kỳ tinh mịn, dễ như trở bàn tay phá vỡ Tam Thiên Viện trận pháp, bao phủ lại toàn bộ hồ nhỏ cùng ban công cầu suốI ven hồ.
Cùng với tiếng xé gió bén nhọn, kiếm huyền như kiếm võng hối hả thu nhỏ phạm vi, hướng về trên cầu mà đi, kiếm ý sâm nhiên nhưng lại phiêu miểu đến cực điểm ngưng tụ thành một cái vòng tròn.
Xoa một tiếng vang nhỏ, một đạo phi kiếm dài nhỏ tú lệ đến cực điểm từ bên trong vòng tròn phá không mà ra!
Ngay sau đó, trong bầu trời nắng sớm trở nên vô cùng sáng tỏ, lộ ra hừng hực vô cùng, phảng phất mặt trời trong nháy mắt đi tới giữa bầu trời.
Một đạo phi kiếm cực kỳ rực rỡ từ bên trong ánh nắng bay ra, mang theo kiếm thế khó có thể tưởng tượng, chém về phía đạo thân ảnh trên cầu.
Cẩm Sắt Kiếm!
Hồi Nhật Kiếm!
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong từ trên biển trở về, đạt được Thanh Điểu đưa tin, liền muốn tới đón Tỉnh Cửu về Thanh Sơn, làm sao nghĩ đến ở chỗ này lại nhìn thấy Tây Hải Kiếm Thần, tự nhiên không chút do dự, thi xuất kiếm chiêu cường đại nhất!
...
...
Nhìn hai đạo Thanh Sơn danh kiếm bỗng nhiên xuất hiện tại trước mắt, Tây Lai không có bất kỳ hoảng hốt, hờ hững phất tay.
Tay phải của hắn một mực giơ lên, lúc này hướng phía dưới đánh xuống, giống như là cầm một thanh vô hình chi kiếm lăng không chém xuống.
Dưới cầu nước suối phản chiếu bầu trời, phảng phất đều bị hắn thôi động, mang theo tiếng gió gào thét, nghênh hướng Cẩm Sắt Kiếm cùng Hồi Nhật Kiếm.
Tiếng va đập như sấm rền chấn động đến mảnh vụn nhánh hoa trên mặt hồ đều bay lên.
Hai đạo kiếm quang cùng thanh vô hình chi kiếm kia đồng thời biến mất.
Ba đạo kiếm ý phiêu nhiên mà lên, cho đến cực kỳ cao xa trong bầu trời, biến mất tại bên trong ánh nắng sau mây mù.
Vô số âm thanh kiếm minh từ trên cao truyền hướng bốn phía Đại Nguyên thành, thậm chí ngay cả xa xa Cư Diệp thành dân chúng đều nghe được.
Vô số đạo kiếm quang từ bên trong ánh nắng b*n r*, rơi vào trong mắt tất cả mọi người.
Mọi người ngạc nhiên nhìn về phía bầu trời, nghĩ thầm sáng sớm như thế, tại sao có thể có nhiều sấm sét vang dội đến vậy?
...
...
Gió dừng.
Tam Thiên Viện bình tĩnh như thường.
Các sư thái kia ngồi trong phòng, nhắm mắt lại, thấp giọng cầu khẩn cái gì.
Toà cô mộ kia y nguyên trầm mặc.
Bên ngoài am cũng đã có biến hóa cực lớn.
Đoạn đường núi dọc theo khe núi mà tới nơi tận cùng kia, xuất hiện vô số đạo khe hở.
Những khe hở kia sâu không thấy đáy, thậm chí có nhiều chỗ thậm chí đã tuôn ra nước suối.
Trên vách đá dựng đứng khe hở càng sâu, thỉnh thoảng có cát đá sụp đổ.
Trong con suối tích lấy một mảnh đầm nước, mọc lên rất nhiều hoa sen, lúc này thiên thời chưa đến, không có hoa nở, chỉ có lá xanh như ruộng.
Nam Vong đứng bên trên một mảnh lá sen, theo gió chập trùng, sợi tóc hơi loạn, sắc mặt tái nhợt.
Quảng Nguyên chân nhân đứng ngang gối sâu trong nước, toàn thân ướt đẫm, khóe môi tràn đầy máu tươi, nghĩ thầm sư muội thật sự mạnh mẽ, đúng là thà rằng bị thương nặng chút, cũng không chịu thổ huyết.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt nhìn đạo thân ảnh trên cầu kia, không có sinh ra bất luận chiến ý.
Tựa như đối phương nói như vậy, cảnh giới thực lực chênh lệch quá nhiều, gọi là chiến ý chỉ là phí công, thật sự là thô lỗ đến cực điểm, không có chút nào mỹ cảm cùng hứng thú.
Nàng chỉ có chút lo lắng.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong là Thông Thiên cảnh cường giả, liên thủ lại cũng không phải địch thủ của người này.
Thậm chí người này còn không chân chính xuất kiếm.
Cảnh giới cỡ này thật sự là mạnh khó có thể tưởng tượng.
Nếu như Tỉnh Cửu tỉnh lại, nhất định có thể chiến thắng người này sao?
Tây Lai nhìn phiến hồ sen hơn ngoài mười dặm kia, mặt không biểu tình nói: "Các ngươi vốn không phải là đối thủ của ta, hiện tại thương thế chưa lành, kiếm cũng có tật, làm gì tự rước lấy nhục?"
Nghe câu nói này, Nam Vong mặt tái nhợt bên trên sinh ra một vòng buồn bực, trong mắt sinh ra một đạo ngoan ý, mắng một câu th* t*c: "Mẹ..."
Gió sớm phất động lá sen, phất động chuông bạc trên chân của nàng, một đạo khí tức mang theo Man Hoang ý vị từ trong thân thể linh lung của thiếu nữ phát ra.
Quảng Nguyên chân nhân khẽ hô không tốt, biết tiểu sư muội tính tình, muốn cùng đối phương quyết sinh tử, tranh thủ thời gian ngăn cản nói: "Chưởng môn an nguy làm trọng!"
Nghe được câu này, Nam Vong tỉnh táo chút, chậm rãi bình tĩnh khí tức, đối với phương hướng Tam Thiên Viện hừ một tiếng.
"Ngươi nghĩ mang chưởng môn chân nhân sai khiến Thanh Sơn sao? Đây là chuyện không thể nào."
Quảng Nguyên chân nhân nói.
"Ta không có ý nghĩ này, nhưng ta sẽ không để cho các ngươi dẫn hắn về Thanh Sơn, bởi vì ta có loại cảm giác, nếu như hắn về Thanh Sơn, khả năng cũng không còn cách nào tỉnh lại."
Tây Lai quay người nhìn về Triệu Tịch Nguyệt phía dưới hiên, nghĩ thầm ngươi mang theo Tỉnh Cửu tìm y hỏi thuốc trên thế gian lại không chịu về Thanh Sơn, có phải c*̃ng có loại cảm giác này hay không?
Triệu Tịch Nguyệt có chút dùng sức ngậm miệng, không nói gì, sắc mặt so Nam Vong còn muốn tái nhợt, không biết đang sợ cái gì.
Nhào lăng, nhào lăng.
Thanh Điểu từ bên trong không trung rơi xuống trên lan can, nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, dùng bất an ánh mắt nói Bình Vịnh Giai đã tỉnh, hắn c*̃ng rất sợ hãi.

========
Quyển7 -Chương82: Thiên tài cũng sẽ ngốc nghếch
========
Lai lịch của Bình Vịnh Giai có chút vấn đề.
Những hồ sơ nhìn như đơn giản, không có bất kỳ điểm nào kỳ quái kia, sạch sẽ tựa như đã từng làm với Tỉnh Cửu, mà đây chính là chỗ có vấn đề.
Khi hắn ban đầu tiến vào Thanh Sơn, vấn đề kia đương nhiên sẽ không bị chú ý tới, mà khi Thượng Đức Phong bắt đầu chú ý tới vấn đề này, Trì Yến lại không tiện tiếp tục tra, bởi vì thân phận của hắn đã thay đổi rồi.
Hắn là lão út của Thần Mạt Phong, là quan môn đệ tử của chưởng môn chân nhân, hiện tại càng có một cái thân phận cực hiển hách chính là Kiếm Phong chi chủ.
Có rất nhiều Thanh Sơn đệ tử cảm thấy không phục, cảm thấy Bình Vịnh Giai hoàn toàn là dựa vào chưởng môn chân nhân mới ngồi lên vị trí này, mỗi ngày tại Kiếm Phong đi ngủ tính toán là bản lĩnh gì chứ?
Có thể tại Kiếm Phong tràn đầy kiếm ý lăng lệ ngủ chính là mấy năm, kỳ thật đây chính là bản lĩnh cực lớn.
Lại càng không cần phải nói Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong đám người tận mắt thấy hắn đã làm gì.
Vô số thanh phi kiếm tạo thành Thanh Sơn kiếm trận hiện tại chỉ nghe theo ý chí của hắn, ngay cả đạo kiếm quang tung hoành thiên địa kia cũng theo đầu ngón tay của hắn mà di chuyển.
Nguy cơ diệt thế được giải trừ, lỗ hổng trên biển cả được lấp đầy, Bình Vịnh Giai lần nữa bắt đầu ngủ say.
Mọi người cho là hắn là mỏi mệt tới cực điểm, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt cùng Thanh nhi biết hắn đang vờ ngủ.
Trong hoàng hôn Vân Hành Phong không giống như một cây kiếm, mà nhìn tựa như là một cái bồn cây cảnhcó chút khó chịu, thông đạo thông hướng trên núi đã bị phong bế, phong cấm càng đáng sợ đến từ đôi mắt hờ hững phía xa xa.
Thi Cẩu nhìn chằm chằm vào nơi này.
Nguyên Khúc đi tới dưới núi, nhìn chỗ sâu trong mây mù trầm mặc, đi vào.
Thân phận của hắn cũng có chút đặc thù, Vân Hành Phong trưởng lão đệ tử tự nhiên không dám cản hắn, xa xa Thi Cẩu c*̃ng lựa chọn không nhìn.
Xuyên qua vách núi dựng đứng, lướt qua đá vụn vài ngày trước sụp đổ, nghe chỗ cao thiết ưng thanh âm, hắn đi vào chỗ cao nhất của Kiếm Phong, nhìn về phía đạo vách đá kia.
Cái vách đá kia có ba cái động, mỗi cái động có thể ngồi một người.
Cho tới hôm nay mới thôi, Thanh Sơn Tông chỉ có ba vị vô hình kiếm thể.
Bình Vịnh Giai mở to mắt, nhìn hắn cao hứng nói: "Sư huynh ngươi đã đến?"
Nguyên Khúc nói: "Đã vờ ngủ, liền giả vờ chăm chú chút, tỉnh lại làm gì?"
Bình Vịnh Giai nói: "Ta suy nghĩ hơn mười ngày, vẫn cảm thấy không yên lòng, kiếm của sư huynh ngươi thích hợp làm kiếm tác nhất, mà Thất Mai kiếm quyết tu vô cùng tốt, có thể làm phiền ngươi đem ta trói chặt hay không?"
Nguyên Khúc giống nhìn hắn như nhìn kẻ ngốc, thì thào nói: "Ta biết là chuyện này mà."
Bình Vịnh Giai nhìn hắn đầy lòng kỳ vọng nói: "Sư huynh, kiếm của ngươi đâu?"
Nguyên Khúc nói: "Ta căn bản không mang kiếm, không thấy ta là đi tới?"
Bình Vịnh Giai gấp gáp, nói: "Ngươi nếu biết ta yêu cầu ngươi làm việc, sao có thể không mang theo kiếm?"
Nguyên Khúc cười lạnh nói: "Biết rõ ngươi sẽ khinh suất, ta sư huynh này còn có thể theo ngươi làm loạn?"
Bình Vịnh Giai ôm đầu thống khổ nói: "Ngươi căn bản không biết ta đang sợ cái gì."
Nguyên Khúc tiến lên hai bước, trực tiếp kéo ra bàn tay của hắn, nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Vậy ngươi đến cùng đang sợ cái gì?"
Bình Vịnh Giai trầm mặc thời gian rất lâu, thấp giọng nói: "Khi còn bé ta cho là mình chính là đệ tử phổ thông thiên phú thường thường, năm đó được sư phụ cùng sư cô chỉ tên đưa đến Thần Mạt Phong cũng bất quá là bởi vì vận khí tốt mà thôi."
Nguyên Khúc rất rõ ràng đoạn chuyện cũ kia, cảm khái nói: "Ngươi năm đó c*̃ng thật sự là tâm lớn."
Bình Vịnh Giai ngẩng đầu lên, nhìn hắn vô tội nói: "Ta làm sao lại biết sư phụ cùng sư cô đang suy nghĩ gì, thẳng đến tại Kiếm Phong ngủ mấy năm, tu thành vô hình kiếm thể, ta mới phát hiện nguyên lai mình thiên phú không tồi."
Nguyên Khúc mang theo chút cảm xúc phức tạp nói: "Đâu chỉ không tồi..."
"Về sau trong Triều Ca thành, những cái phi kiếm kia vây quanh ta, trong lòng ta bắt đầu có dự đoán... Ta không nói không có nghĩa là ta không biết cổ quái, ta cũng không phải người ngu."
Bình Vịnh Giai nhìn lên nắng sớm, khắp mặt cảm xúc mờ mịt, dừng lại một lát sau tiếp tục nói: "Thẳng đến vài ngày trước, sư phụ cùng sư bá đem Thanh Sơn kiếm trận hủy, một khắc này ta lại cảm thấy cổ quái vô cùng, phảng phất có thể biết những thanh kiếm này đang suy nghĩ gì, tiếp theo, sư phụ... Ngươi biết... Ta lúc ấy vừa mừng vừa sợ, nghĩ thầm nguyên lai mình cùng sư phụ giống nhau đều là kiếm yêu a... Nhưng..."
Hắn thu tầm mắt lại, nhìn Nguyên Khúc vô cùng đáng thương nói: "Sư huynh, ta không phải kiếm yêu, ta tựa như là Vạn..."
Nguyên Khúc như thiểm điện đưa tay, che miệng của hắn, cảnh giác nhìn chung quanh, nói: "Đừng nói ra."
Bình Vịnh Giai liên tục gật đầu, đợi Nguyên Khúc thu tay lại về, nhẹ giọng nói: "Ta biết sư phụ đang suy nghĩ gì, ta thậm chí có thể để cho sư phụ đi nơi nào, ta cùng hắn lão nhân gia ở giữa giống như sinh ra liên hệ nào đó, ta thật rất sợ hãi..."
Nguyên Khúc nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Sư phụ ngươi hiện tại là tình huống như thế nào."
Bình Vịnh Giai nghĩ nửa ngày, nói: "Không biết hình dung như thế nào, giống như không tỉnh lại."
Nguyên Khúc đánh vào đầu hắn một cái, nói: "Nói cái gì đó?"
Bình Vịnh Giai ủy khuất nói: "Thế nhưng thật là dạng này a, cho nên ta mới sợ nha."
Nguyên Khúc hít một hơi thật sâu, nhìn gương mặttiểu sư đệ dưới nắng sớm bình thường không có gì lạ, chậm rãi nói: "Ngươi đến cùng đang sợ cái gì?"
Bình Vịnh Giai cúi đầu nói: "Ta sợ... Mình sẽ chiếm thân thể của sư phụ."
Không biết nghĩ đến cái gì, hắn tranh thủ thời gian ngẩng đầu lên, liên tục xua hai tay nói: "Ta không phải nói ta có suy nghĩ đại nghịch bất đạo như thế, chỉ là sợ hãi tới gần sư phụ, loại liên hệ kia sẽ trực tiếp đem ta hút qua..."
"Ý nghĩ này đại nghịch bất đạo chỗ nào chứ?"
Một đạo phi kiếm màu xám xiêu xiêu vẹo vẹo rơi vào trong vách núi.
Thôn Chu Kiếm vốn lấy tương tự lá rụng, mặt ủ mày chau tôn xưng, lần này tại trong quá trình tiên nhân hàng thế nhận lấy trọng thương, hành động càng thêm chậm chạp.
Tựa như thời khắc này Trác Như Tuế, mí mắt cúi so những năm qua càng thêm lợi hại, hoàn toàn không có dáng vẻ tỉnh ngủ.
Hắn đi đến trước người Bình Vịnh Giai, không để ý sự thật kinh người kia chút nào, nói: "Nếu như ngươi thật sự là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh, cỗ thân thể kia vốn chính là của ngươi, chưởng môn chân nhân chết rồi, ngươi cầm về chẳng qua là vật quy nguyên chủ."
Nguyên Khúc rất bất đắc dĩ, nghĩ thầm loại sự tình này ngươi muốn nói liền nói sao? Dùng ánh mắt hỏi thăm Bình Vịnh Giai, gia hỏa này làm sao cũng tới?
"Ta mời Trác sư huynh đến giúp đỡ ra chút chủ ý, nếu như kiếm tác của sư huynh ngươi không cách nào trói ta." Bình Vịnh Giai có chút khẩn trương xoa xoa đôi bàn tay, mấy đạo kiếm ý tự nhiên bay ra, tại trong vách núi lưu lại mấy vệt vết tích.
Trác Như Tuế nhìn xem vách núi những kiếm ý vết tích kia, nói: "Nếu như ngươi thật sự là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh, kiếm tác gì c*̃ng không có khả năng trói ngươi lại a."
Nguyên Khúc càng thêm bất đắc dĩ, nghĩ thầm ngươi còn nói ra miệng ư?
"Vậy phải làm thế nào? Ngươi đừng bảo là cái gì vật quy nguyên chủ mấy loại hỗn trướng lời nói, ta chắc chắn sẽ không làm như thế!"
Bình Vịnh Giai vẻ mặt đau khổ nói: "Bằng không... Các ngươi giết ta?"
Trác Như Tuế tức giận nói: "Loại chuyện máu tanh vô tình như vậy, đừng bảo là chúng ta, ngay cả Triệu Tịch Nguyệt đều làm không được."
Bình Vịnh Giai đầu rủ xuống thấp hơn, thanh âm cũng càng thêm trầm thấp, thì thào nói: "Ta biết sư cô muốn g**t ch*t ta."
Trác Như Tuế nói: "Triệu Tịch Nguyệt sẽ không bởi vì việc ngươi không làm mà giết ngươi, nàng chỉ đang quan sát nhược điểm của ngươi, bảo đảm thời điểm ngươi uy h**p tới chưởng môn, có thể ngay lập tức g**t ch*t ngươi."
Nếu như Bình Vịnh Giai thật đi Đại Nguyên thành, chắc hẳn sẽ thấy một đạo kiếm quang màu đỏ, dù là Phất Tư Kiếm lúc này đã gãy thành hai đoạn.
Đây cũng chính là nguyên nhân vì sao Triệu Tịch Nguyệt không chịu mang theo Tỉnh Cửu trở lại Thanh Sơn.
Bỗng nhiên đầy trời nắng sớm vỡ tan, ba chiếc kiếm thuyền cực lớn rời đi sườn núi bên tẩy kiếm khê, hướng về phương hướng tây bắc mà đi.
Một phong kiếm thư phá vỡ mây mù, đi vào trước sườn núi.
"Chưởng môn tại Đại Nguyên thành." Nguyên Khúc thu tầm mắt lại, nhìn nói với Bình Vịnh Giai: "Ngươi hẳn phải biết mới đúng."
Bình Vịnh Giai có chút khẩn trương nói: "Sư cô không mang theo sư phụ trở về, ta làm sao dám nói hắn ở đâu?"
"Ngươi nha..." Trác Như Tuế chỉ hắn hai lần, không biết nên nói cái gì, đạp vào Thôn Chu Kiếm chuẩn bị rời đi.
Nguyên Khúc nói: "Kiếm của ta chuyên môn lưu trên Thần Mạt Phong, còn có chút đồ vật muốn mang đi, ngươi dẫn ta đi thu thập một chút."
Trác Như Tuế đưa tay đem hắn kéo đến trên thân kiếm, phiêu nhiên mà đi.
Bình Vịnh Giai từ trong động trên sườn núi nhảy xuống, đối với kiếm quang trong bầu trời phất tay, la lớn: "Ta không dám đi, các ngươi đừng quên nói cho sư phụ lão nhân gia, ta rất nhớ hắn."
...
...
Ba chiếc kiếm thuyền cực lớn giáng lâm ngoài Đại Nguyên thành, không khách khí chút nào trưng thu trang viên cùng cư xá trong dãy núi, còn có phiến ao sen tú lệ kia.
Triều đình phối hợp c*̃ng cực nhanh, Thần Vệ quân trong đêm phong sơn, chặn ánh mắt tò mò cùng bước chân của dân chúng bình thường.
Ngay sau đó, càng nhiều kiến trúc tại khe núi hai bên Tam Thiên Viện đột ngột từ mặt đất mọc lên, tựa như năm đó Triều Ca thành con đường kia.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong tại riêng phần mình trong viện dưỡng thương, Thanh Sơn trưởng lão cùng các đệ tử đem toà am kia vây chặt đến không lọt một giọt nước.
Hoàng hôn hồng ấm bao phủ cầu nhỏ nước chảy, để toà cô mộ kia cũng bớt chút cảm giác thê lương.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại ven hồ, tay phải cầm Phất Tư Kiếm chậm rãi dưỡng luyện, ánh mắt rơi vào trên mặt hồ thiêu đốt, không biết đang suy nghĩ gì.
Không biết bao lâu trôi qua, nàng buông hai tay ra, Phất Tư Kiếm y nguyên vẫn là hai đoạn.
Nàng đứng dậy đem hai đoạn kiếm gãy c*m v** hông, thông qua viên song trở lại thiền thất, xác nhận Tỉnh Cửu không có dấu hiệu tỉnh lại, Bạch Tảo cũng giống quá khứ một trăm năm như thế.
Đi ra thiền thất, đạp vào cầu nhỏ, nhìn Tây Lai ngồi tại bên trong ánh hoàng hôn, nàng có chút nhíu mày, nói: "Ngươi có thể hiểu chuyện chút hay không?"
Tây Lai đang cầm thi thể Âm Phượng cảm thụ đao ý ở trên, nghe lời này nao nao, hỏi: "Chuyện gì?"
Triệu Tịch Nguyệt chỉ vào Âm Phượng thi thể trong lòng hắn, nói: "Vô luận như thế nào, nó khi còn sống đều là Thanh Sơn trấn thủ, ngươi để nó chết không được giải thoát, còn cầm đến ngộ kiếm... Ta ngược lại thật ra không quan trọng, nhưng nếu để Thanh Sơn đệ tử ngoài viện nhìn thấy, ngươi cảm thấy bọn hắn sẽ không nổi điên?"
Thanh Sơn đệ tử có rất nhiều kẻ điên giống như nàng, bằng không thì cũng không có một câu cửa miệng trứ danh như vậy, nếu để bọn hắn nhìn thấy hình ảnh trên cầu, thật nhiệt huyết lên mặt, làm sao còn nhớ được chưởng môn chân nhân an nguy, khẳng định sẽ trực tiếp xông tới.
Liền xem như kiếm đạo đệ nhất cường giả tuyệt thế, lại như thế nào chống đỡ được toàn bộ Thanh Sơn Tông nổi điên?
Tây Lai suy nghĩ, cảm thấy lời ấy có lý, ôm Âm Phượng thi thể đi xuống cầu nhỏ, xuyên qua thiền thất, đi bên hồ ngồi tiếp tục ngộ kiếm.
Hình ảnh này thấy thế nào đều có chút quỷ dị đáng sợ.
Tam Thiên Viện cửa gỗ bỗng nhiên bị gõ vang, sau đó bị đẩy ra.
Nguyên Khúc dẫn theo một cái sắt ấm cùng mấy cái chén trà đi đến.
Trác Như Tuế bưng một cái nồi lẩu nóng hôi hổi theo ở phía sau, khắp mặt là biểu lộ luyến tiếc.

========
Quyển7 -Chương83: Khuyên ngươi mở mắt ra
========
Tỉnh Cửu tại trong thiền thất ngủ say bất tỉnh, không chết không sống.
Tây Lai ở bên hồ ôm Âm Phượng ngộ kiếm, không nói một lời.
Tại trong bối cảnh này, Nguyên Khúc cùng Trác Như Tuế dẫn theo đồ uống trà, ôm nồi lẩu đi đến, hình ảnh này thật sự quá mức hoang đường.
Triệu Tịch Nguyệt cũng rất bình tĩnh, hỏi: "Làm sao muộn như vậy mới đến?"
Thanh Điểu báo tin tức trở về, Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong tới, Thanh Sơn kiếm thuyền tới, phòng bên cạnh ao sen ở đều đã sửa xong, hai người này mới tới.
Nguyên Khúc cầm theo ấm sắt, khom mình hành lễ, nhìn tựa như hỏa kế trong trà lâu: "Sư phụ, chúng ta đi tìm vài thứ."
Nồi lẩu đang sôi trào, bên trong than đá tản ra hồng quang, có thể tưởng tượng nóng đến cỡ nào, Trác Như Tuế không sợ, vẫn cảm thấy có chút khó chịu, nói: "Chờ canh sôi lên cũng muốn chút thời gian a!"
Triệu Tịch Nguyệt biết ý nghĩ của bọn hắn, khoát khoát tay ra hiệu bọn hắn tự đi dưới hiên mở tiệc.
Nguyên Khúc đem ấm sắt cùng chén trà phóng tới trên sàn nhà dưới hiên, chạy tới tìm các sư thái xin cái tiểu lô, liền bắt đầu pha trà.
Trác Như Tuế buông xuống nồi lẩu, liền đi mượn cái bàn, một đường than thở.
Tây Lai nghe động tĩnh, từ bên hồ xuyên qua thiền thất đi đến dưới hiên, nhìn trong sân náo nhiệt, có chút nhíu mày, không biết mọi người đang làm cái gì.
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc trên đường tới đã biết Tây Hải Kiếm Thần ở chỗ này, mà cảnh giới so sánh năm đó càng thêm thâm bất khả trắc, lúc này thấy đối phương hiện thân, lập tức biến thành hai cái đầu gỗ, đứng tại dưới hiên không nhúc nhích, tràn đầy tác phong của Thần Mạt Phong.
Tây Lai nhìn Trác Như Tuế một chút, một câu nói không tồi, sau đó lại nhìn Nguyên Khúc một chút, một câu nói phổ thông.
Mặc dù đối phương là địch nhân của Thanh Sơn Tông, nhưng dù sao cũng là Tây Hải Kiếm Thần, thế nhân công nhận kiếm đạo đại gia, Trác Như Tuế đắc ý nhướng mày, Nguyên Khúc thì thần sắc không thay đổi, nghĩ đến sớm thành quen loại cảm giác bị thất bại này.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Canh sắp đun cạn."
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc đã tỉnh hồn lại, không lo cảm giác áp bách cùng khẩn trương vì cường địch ở bên, tranh thủ thời gian tiếp tục công việc trong tay.
Không bao lâu, hương trà dần dần dâng lên, mùi thịt tỏa ra bốn phía.
Triệu Tịch Nguyệt ăn xong một miếng, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc liền đầu vận đũa như kiếm đoạt thịt, dưới hiên trong lúc nhất thời kiếm quang nổi lên bốn phía, xé mở hoàng hôn, vô cùng náo nhiệt.
Nhìn như náo nhiệt, tự có thâm ý, bọn hắn vừa ăn thịt, vừa chú ý đến thiền thất động tĩnh.
Thật đáng tiếc, Tỉnh Cửu vẫn không tỉnh lại.
Bỗng nhiên có vài chục đạo kiếm huyền rơi xuống, ngưng kết thành tia, rơi vào trên cầu.
Cùng với tiếng vang của chuông bạc, Nam Vong đi vào Tam Thiên Viện, nàng nhìn cũng không nhìn Tây Lai một chút, mặt không biểu tình đi đến bên cạnh bàn, tiếp nhận Trác Như Tuế cung cung kính kính đưa tới đũa bắt đầu ăn thịt.
Một lát sau, Trác Như Tuế không biết từ nơi nào lấy ra một bình rượu, hai tay đưa tới trước người của nàng.
Nàng mở ra bầu rượu, uống hai ngụm, đứng dậy nhìn về phía bên trong cửa sổ, phát hiện Tỉnh Cửu vẫn không tỉnh, không khỏi có chút thất vọng, quay người cứ vậy rời đi.
Triệu Tịch Nguyệt lúc này đã ăn xong, bưng một ly trà, ghé vào môi giống như uống không phải uống.
Toàn bộ quá trình, không ai nói chuyện, dưới hiên vẫn an tĩnh như vậy, chỉ có thể nghe được thanh âm hồng thang sôi trào, thanh âm nước trà lộc cộc trong ấm sắt.
Tây Lai mơ hồ minh bạch điều gì, lắc đầu, ôm thi thể Âm Phượng đi trở về ven hồ.
Không biết bao lâu trôi qua, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc rốt cục buông đũa xuống, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chúng ta thật sự ăn không nổi."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Cái này cũng không được sao?"
Trác Như Tuế nói: "Có phải hẳn là đổi thành thanh thủy hay không?"
...
...
Mặc kệ hồng thang hay thanh thủy, chỉ cần có thể nấu lẩu chính là nước lẩu ngon.
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc tại Tam Thiên Viện ở lại, ban đêm hôm ấy còn dùng nước lẩu ăn mấy chén mỳ lớn.
Cùng với đầy trời tinh quang, ăn mỳ cay, nghe chuyến đi của Triệu Tịch Nguyệt tới cánh đồng tuyết, tâm tình của bọn hắn không còn lo nghĩ, đối với cường giả đáng sợ ven hồ đang ôm gà ngộ kiếm kia, cũng mất đi cảnh giác cùng sợ hãi lúc ban đầu.
Cách mấy ngày, Tước Nương tới.
Nàng tại Kính Tông biết tin tức của tiên sinh, đi suốt đêm đi qua, Kính Tông cách Đại Nguyên thành không tính quá xa, cho nên đến coi như nhanh.
Nghe xong Nguyên Khúc, nàng nói: "Ta cũng làm chút chuẩn bị."
Nhìn nàng lấy ra bàn cờ cùng hai hộp quân cờ, Trác Như Tuế nhịn không được khóe môi hơi vểnh, chế giễu nói: "Ta nói sư muội... Ngươi cảm thấy một người bất tỉnh làm sao đánh cờ được với ngươi? Hay là nói ngươi muốn cho chưởng môn nghe thanh âm ngươi đánh cờ?"
Tiếng nói vừa dứt, cửa gỗ Tam Thiên Viện lần nữa bị gõ vang, lần này tới chính là Đồng Nhan.
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn dựa theo Tỉnh Cửu phân phó đi Minh giới, làm rất nhiều chuyện, nhìn hắn sắc mặt tái nhợt nói: "Ngươi bị thương quá nặng, có thể làm sao?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Đánh cờ đến mức thổ huyết, kia là hình ảnh trong chuyện xưa mới có."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa, nghĩ thầm hơn một trăm năm trước tại Triều Ca thành là ai đánh cờ thiếu chút ngất đi?
Đinh đinh đang đang, lộp bộp lộp bộp, thanh âm quân cờ đen trắng rơi vào trên bàn cờ rất đa dạng, cũng là dễ nghe, tựa như nước mưa lớn nhỏ không đều rơi vào trong vạc trước hành lang.
Đồng Nhan cùng Tước Nương không hề nghi ngờ là Triêu Thiên đại lục kỳ đạo người thứ hai cùng người thứ ba, nếu để cho thế nhân biết được bọn hắn tại trong thiền thất này đánh cờ, tất nhiên sẽ kích động tột đỉnh, hận không thể dùng mấy năm tuổi thọ đem đổi lấy tư cách quan sát, nhưng mà có thể nhìn thấy trận đấu cờ này chỉ có Tỉnh Cửu cùng Bạch Tảo đang ngủ say.
Triệu Tịch Nguyệt, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc đối với đánh cờ loại chuyện này không có chút nào hứng thú, ngồi tại dưới hiên, trong tay bưng lấy chén trà, nhìn màn mưa lẳng lặng phát ngốc.
Tây Lai tại thời điểm đánh cờ vừa mới bắt đầu nhìn qua một chút, sau đó ôm Âm Phượng thi thể trở về bên hồ.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mưa bụi, bỗng nhiên nói: "Bọn hắn thật rất giống."
Trác Như Tuế biết nàng nói là Tây Hải Kiếm Thần cùng chưởng môn chân nhân, trầm mặc một lát sau nói: "Đúng vậy, có chút phiền phức."
Nguyên Khúc quay đầu nhìn bọn hắn một chút, mơ hồ hiểu ý.
Mưa tạnh, đánh cờ c*̃ng kết thúc, Đồng Nhan đứng dậy, lẳng lặng nhìn Bạch Tảo đang ngủ say thời gian rất lâu, sau đó đi ra thiền thất, nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Bằng không thử Cảnh Vân Chung một chút?"
Thanh âm Tây Lai không có chút cảm xúc nào từ ngoài cửa sổ truyền tới: "Không được, thần hồn của hắn sẽ tan vỡ."
Đồng Nhan nói: "Vậy không còn biện pháp nào khác, trừ phi chính hắn muốn tỉnh."
Tây Lai nói: "Giết hắn đi."
"Không được!" Triệu Tịch Nguyệt đám người cùng kêu lên nói.
Tước Nương đang cầm khăn lông ướt chuẩn bị lau mặt cho Tỉnh Cửu nhìn chằm chằm ven hồ bóng lưng kia, trên mặt viết đầy cảnh giác.
"Ta đi đây." Đồng Nhan hướng bên kia cầu đi qua, tại trên cầu bỗng nhiên dừng bước lại, quay người nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Hắn để cho ta về Trung Châu Phái... Ngươi biết không?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi vốn chính là Trung Châu Phái đệ tử."
...
...
Ngày thứ ba sau khi Đồng Nhan đi, Cố Thanh rốt cục xử lý xong Triều Ca thành một đống lớn chính vụ việc nhà, chạy tới Đại Nguyên thành.
Hắn đi vào thiền thất viên song, nhìn chằm chằm bóng lưng cao lớn ven hồ hồi lâu, phát hiện nhìn không ra vấn đề gì, sau đó quay người nhìn về phía Tước Nương đang xoa chân cho Tỉnh Cửu, đã thấy được rất nhiều vấn đề.
Tỉnh Cửu trong Triều Ca thành ngủ một trăm năm, hắn cùng Liễu Thập Tuế mỗi ngày đều muốn làm chuyện này, tự nhiên làm cực kì quen tay, tỉ mỉ nói cho Tước Nương như thế nào như thế nào.
Đợi hắn đi tới dưới hiên, lại thấy được rất nhiều vấn đề.
Đầu tiên là Nguyên Khúc pha trà quá nồng, mà lại dùng Quân Sơn Ngân Mi, mặc dù quý báu, lại không phải Tiểu Nhã mà sư phụ thích nhất.
Tiếp theo là Trác Như Tuế nấu lẩu hương vị quá nồng, mỡ bò lại thả quá ít, nước canh sôi trào không có váng dầu, hương vị các loại đồ ăn phóng lên tận trời, xen lẫn cùng một chỗ, rõ ràng sẽ để sư phụ không thích.
Nói đến pha trà, nấu lẩu loại chuyện này, Thần Mạt Phong có ai có thể làm tốt hơn hắn.
Thế là ấm sắt bị cẩn thận thanh tẩy từ trong ra ngoài một lần, pha Tiểu Nhã trà vừa từ Thích Việt Phong trong đêm đưa tới, nồi lẩu c*̃ng đổi kiểu dáng, phối hợp các loại thức ăn Cố gia đã sớm chuẩn bị xong.
Chuyện giống vậy lại làm một lần, làm sao người trong phòng vẫn không tỉnh.
Cố Thanh ba ngón tay tay trái cầm lấy đáy chén, nhìn mấy cây rau xanh bên trong thanh thủy không ngừng chìm nổi, trầm mặc thời gian rất lâu.
Năm đó vì luyện hóa tiên thức Bạch Nhận lưu lại bên trong tiên lục, Tỉnh Cửu trong Quả Thành Tự ngủ sáu năm.
Về sau cưỡng ép vượt biên dùng Thanh Sơn kiếm trận giết Bạch Nhận phân thân, hắn tại Triều Ca thành lại ngủ hơn một trăm năm.
Theo đạo lý mà nói, hắn cũng sớm đã quen thuộc, vấn đề là hắn minh xác cảm giác được sư phụ lần này ngủ say cùng dĩ vãng mấy lần có bất đồng rất lớn.
Không có hô hấp, thậm chí không có nhịp tim, ngay cả một tia hơi ấm đều không có, như vậy cùng người chết khác nhau ở chỗ nào?
Không biết nghĩ tới chuyện gì, Cố Thanh trên mặt lộ ra một vòng thần sắc quyết nhiên, bộp một tiếng cầm chén bỏ lên trên bàn, quay người tiến vào thiền thất.
Lại bộp một tiếng, hắn quỳ gối trước giường, nói với Tỉnh Cửu: "Sư phụ, ta trở về đã đối với Thái hậu cùng Chân Đào nói rõ ràng, để chính các nàng chọn, ngài thấy thế nào?"
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc lập tức biến sắc, bởi vì câu nói nhìn như đơn giản này ẩn giấu quá nhiều tin tức.
Triệu Tịch Nguyệt lấy ra cây rau xanh biên giới bị nướng cháy ném tới trên bàn, mặt không biểu tình nói: "Tiếp tục ăn."
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc liếc nhau, không nói gì thêm.
Đáng tiếc xem như dạng này, Tỉnh Cửu cũng vẫn không tỉnh.
Cố Thanh đi ra thiền thất, Trác Như Tuế vỗ vỗ bờ vai của hắn, cảm khái nói: "Ngươi đây thật là tận lực."
"Đây vốn chính là chuyện mà ta đã đáp ứng sư phụ."
Nói xong câu đó, hắn đi qua cầu nhỏ đi tới trước cô phần kia, trầm mặc đứng một lát, nói: "Bức họa của nhà ngươi là ta để cho người ta tìm về, ta xem qua, hẳn là Liên Tam Nguyệt tiền bối, nói đến, chúng ta cũng có chút giống nhau."
Hắn biết toà cô phần này chôn cất chính là Đại Nguyên thành Lý công tử.
Hắn dụi mắt một cái, liền rời khỏi Tam Thiên Viện.
Vũ Trụ Phong ở trong màn đêm lưu lại thanh lãnh kiếm quang.
Trác Như Tuế đứng tại dưới hiên, nhìn xem đạo kiếm quang dần dần nhạt đi kia, không biết đang suy nghĩ gì.
Tây Lai thanh âm tại ven hồ vang lên: "Thiên phú của hắn không bằng ngươi."
Trác Như Tuế nhíu mày đắc ý nói: "Kia là đương nhiên."
Tây Lai nói tiếp: "Nhưng nếu là chưởng môn, ta c*̃ng sẽ chọn hắn."
Trác Như Tuế lông mày lập tức rơi xuống.
...
...
Lại qua mấy ngày, Liễu Thập Tuế rốt cục chạy tới Tam Thiên Viện.
Nhìn thư sinh trẻ tuổi màu da đen nhánh kia, không biết bao nhiêu người trong lòng vang lên đồng dạng thanh âm: Cái gì phải tới rốt cuộc đã tới.
Tước Nương không nên đem tiếng lòng thổ lộ ra, rước lấy ánh mắt u oán của Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc, nghĩ thầm mình ở chỗ này chịu hiểm nguy bị Tây Hải Kiếm Thần chém giết làm nhiều nồi lẩu như vậy, ngâm nhiều ấm trà như vậy, chẳng lẽ hết thảy đều là không tốt?
Liền ngay cả Triệu Tịch Nguyệt đối với Liễu Thập Tuế kỳ vọng đều không giống bình thường, trực tiếp hỏi: "Ngươi có ý định gì?"
Liễu Thập Tuế đến trễ nhất, bởi vì cách xa nhất.
Những ngày này hắn một mực cùng Nhất Mao Trai đồng học tại đại tuyền qua dùng phù văn gia cố đáy biển, tiêu hao rất nhiều tinh thần cùng nguyên khí, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, cả người đều gầy vài vòng.
Nghe được Triệu Tịch Nguyệt, hắn bỗng nhiên quay người rời Tam Thiên Viện.

========
Quyển7 -Chương84: Đã đến thời điểm
========
Thuận theo con suối tạo thành sơn đạo, Liễu Thập Tuế hối hả mà đi, như một đạo trần long, chỉ dùng mấy chục tức thời gian, đã đi tới bên cạnh hồ sen.
Thanh Sơn Tông dời vài toà cung điện đến chỗ này, nhìn cảnh trí có phần đẹp đẽ, hắn tự nhiên không có chút nào hứng thú, c*̃ng không có đi cầu kiến Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong, mà là trực tiếp tìm Quá Nam Sơn.
Quá Nam Sơn nghe được yêu cầu của hắn, nhịn không được nhìn thoáng qua Cố Hàn, nói: "Thế mà còn để ngươi đoán được."
Cố Hàn để cho người ta đi kiếm thuyền chuyển xuống một bó cây trúc.
Nhìn bó cây trúc kia, Liễu Thập Tuế rất kinh hỉ, đối với Cố Hàn chăm chú hành lễ gửi tới lời cảm ơn.
Những cây trúc này là năm đó hắn trồng trong Thiên Quang Phong, thời gian đã qua hơn một trăm năm, sư phụ cũ của hắn Bạch Như Kính cũng đã chết tại trong kiếm ngục, những cây trúc kia vẫn còn, mà lại trúc già chết tái sinh trúc mới, mấy bụi cây trúc đã sắp biến thành một vùng biển trúc.
Nhìn Liễu Thập Tuế khiêng bó trúc rời đi, nghĩ đến năm đó, chính là lạnh lùng như Cố Hàn cũng không nhịn được thở dài.
Liễu Thập Tuế khiêng trúc lấy tốc độ nhanh hơn về tới Tam Thiên Viện, lấy ra Quản Thành Bút, từ phía trên cắt xuống cành nhỏ, bắt đầu chế tác ghế trúc. Bất Nhị Kiếm tại trên cổ tay của hắn ong ong rung động, biểu thị mình chính là tiên kiếm sắc bén nhất thế gian, ngoại trừ người nằm trong thiền thất kia, ngươi lại dùng Quản Thành Bút cũng không cần mình?
"Bút pháp mềm mại hơn một chút, không cần rèn luyện lại." Liễu Thập Tuế kiên nhẫn giải thích một câu, nhưng động tác trong tay không có đình chỉ.
Rất nhiều năm trước tại tiểu sơn thôn kia, hắn thấy công tử làm ghế trúc một lần, liền không quên nữa, tay nghề càng ngày càng tốt, chính là ngay cả Tuyết Cơ trong kiếm ngục đối với bản lĩnh của hắn cũng rất là yêu thích. Không cần bao lâu, một chiếc ghế trúc mới tinh đã làm xong, cùng bên trên Thần Mạt Phong thường xuyên nhìn thấy không có gì khác biệt.
Trác Như Tuế trong vô thức muốn nằm trên đó, nhìn thấy ánh mắt của Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế mới dừng bước chân, một mặt vô tội giải thích nói: "Ta muốn thay chưởng môn thử một chút cảm giác nằm trên đó."
Liễu Thập Tuế không để ý tới hắn, đi vào thiền thất đem Tỉnh Cửu bế lên, đi tới dưới hiên, nhẹ nhàng đem hắn đặt tới trên ghế trúc.
Tước Nương nhìn đất dưới chân hắn nứt ra, có chút thất kinh hỏi: "Tiên sinh làm sao trở nên nặng như vậy?"
Trác Như Tuế nói: "Điều này nói rõ hắn là thật sự ngủ như chết."
Nguyên Khúc mau đem hắn kéo đến một bên, nói: "Ban đêm ăn bậy cái gì à?"
...
...
Tỉnh Cửu lẳng lặng nằm tại trên ghế trúc, nhắm mắt lại, phảng phất đang ngủ.
Nhưng hắn không có hô hấp, không có nhịp tim, không có nhiệt độ cơ thể.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đứng tại hai bên ghế trúc, chăm chú mà chuyên chú nhìn mặt hắn, không dời một lát.
Từ sáng sớm đến hoàng hôn, nhan sắc cùng độ sáng của ánh nắng cải biến mấy lần, Tỉnh Cửu lông mi đều không chớp một cái.
Ở giữa Nguyên Khúc cẩn thận từng li từng tí đề nghị sư phụ muốn thử c*̃ng ngồi vào trên ghế trúc hay không, Triệu Tịch Nguyệt thế mà tiếp thu ý kiến của hắn, nhưng Tỉnh Cửu vẫn không tỉnh lại.
Trác Như Tuế bỗng nhiên nói: "Bất quá chưởng môn giống như thật rất thích nằm tại trên ghế trúc, các ngươi nhìn thần thái của hắn có phải so lúc trước càng thêm thoải mái hay không?"
Tước Nương cùng Nguyên Khúc nhìn qua, kinh hỉ nói: "Giống như thật sự là dạng này, lông mày đều không có nhíu."
Liễu Thập Tuế nghe c*̃ng thật cao hứng, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc không nói, biết đó bất quá là ngoài phòng trong phòng ánh sáng khác nhau mà thôi.
Tỉnh Cửu không tỉnh, nhưng có ghế trúc, hắn không cần tiếp tục cùng Bạch Tảo song song nằm tại trên giường.
Vô luận là thời điểm gió bắt đầu thổi, hay là mưa rơi, hắn đều lẳng lặng nằm tại trên ghế trúc, tại dưới hiên cảm thụ được thiên địa này.
Lại qua hai ngày, xuân ý dần dần tan, khí nóng dần dần sinh, ánh nắng trở nên nóng bỏng vô cùng, đám người biết Tỉnh Cửu không thích, liền đem hắn chuyển về thiền thất u tĩnh.
Trong bầu trời vang lên thanh âm thanh thúy của chuông bạc, đám người tưởng rằng Nam Vong lại tới ăn lẩu, nhìn Tỉnh Cửu, không ngờ rơi xuống lại là một đạo bạch quang.
Rốt cục, lần này... A Đại tới.
A Đại rơi vào trên ghế trúc, cảnh giác nhìn qua ngoài cửa sổ Tây Hải Kiếm Thần, toàn thân lông trắng dựng thẳng lên, tựa như là bồ công anh sắp nổ tung, thời khắc chuẩn bị theo gió mà chạy.
Tây Lai quay người nhìn về phía con mèo trắng kia.
A Đại nhẹ nhàng meo một tiếng, biểu thị ngươi muốn cùng hắn đánh nhau chờ hắn tỉnh lại rồi nói, ta coi như xong.
Tây Lai không nghĩ tới vị Thanh sơn trấn thủ trong truyền thuyết này đúng là sợ chết như thế, mỉm cười gật đầu.
A Đại không thèm để ý đây là chế giễu hay là lễ phép, xác định đối phương sẽ không một kiếm giết mình, mới chậm rãi đi đến trong ngực Tỉnh Cửu, cẩn thận từng li từng tí nằm lên.
Hình ảnh này nhìn rất đẹp, rất làm cho người khác tâm tình yên tĩnh, tựa như mùa hè sau giờ ngọ trong hoàng cung, một vị mỹ lệ quý phi ôm mèo trắng ngủ thiếp đi.
Nhưng đối với A Đại mà nói, thời gian dài bảo trì một tư thế kỳ thật rất nhàm chán.
Nó hơi nhớ nhung món trang sức, đồ chơi, đồng bạn của mình, chính là con giáp trùng tên Hàn Thiền kia.
Bỗng nhiên, nó thấy được Thanh Điểu bên trên cành ngoài cửa sổ đầu, con mắt lập tức trở nên sáng lên.
Thanh Điểu ánh mắt không có chút ba động, miệng nói tiếng người nói: "Ngươi thử một chút."
A Đại cùng Thanh Điểu đã từng quen biết, biết đối phương là Thiên Bảo chân linh căn bản bắt không được, nghĩ thầm ngươi tuy không biết đánh nhau nhưng lại không thụ thương, chơi đùa thì thế nào?
Thời tiết ấm áp thậm chí hơi nóng, thiền thất u ám mà an tĩnh, dễ dàng làm cho người ủ rũ, c*̃ng dễ dàng làm cho người mệt mỏi.
A Đại mệt mỏi nghĩ, chợt thấy gương mặt thanh lệ của Bạch Tảo gần trong gang tấc, con mắt lần nữa sáng lên, liền muốn nhảy qua, bỗng quay đầu mắt nhìn ngoài cửa, cuối cùng vẫn từ bỏ ý nghĩ này, ủ rũ ghé vào trên thân Tỉnh Cửu không có chút sinh khí nào.
Ngoài cửa đang có một bàn lẩu.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Nguyên Khúc, Trác Như Tuế, Liễu Thập Tuế đang ăn lẩu, cũng may không có chơi mạt chược.
Năm đó Thượng Đức Phong ăn lẩu, chơi mạt chược tập tục đến thế hệ này chỉ lưu lại cái trước.
Hiện tại Tam Thiên Viện phảng phất biến thành Thần Mạt Phong.
Thần Mạt Phong đám người cũng có loại bản sự này.
Tại Thanh Sơn xa xôi, Bình Vịnh Giai đứng tại trên vách đá của Kiếm Phong, nghe thanh âm của thiết ưng, tưởng tượng lúc này Tam Thiên Viện hình ảnh, ao ước đến cực điểm lại khổ sở đến cực điểm, nói: "Ta cũng muốn ăn lẩu, ta cũng muốn đi xem sư phụ ngài lão nhân gia, thế nhưng ta không dám a."
Tây Lai ôm thi thể Âm Phượng rời ven hồ, đi tới dưới hiên, nhìn mấy người không thèm để ý mình, không ngừng cúi đầu ăn lẩu, nói: "Ta nghĩ mãi mà không rõ, Cảnh Dương chân nhân tại sao có thể có truyền nhân dạng như các ngươi."
Từ ban đầu Nguyên Khúc cùng Trác Như Tuế dẫn theo ấm sắt, ôm nồi lẩu đi vào tòa am này bắt đầu, hắn một mực quan sát những Thần Mạt Phong đệ tử này.
Trác Như Tuế dùng đũa tại trong hồng canh khua một cái, nói: "Ai có thể nghĩ rõ ràng chứ?"
Nguyên Khúc kẹp một miếng ruột già ném vào bên trong miệng nhai nhai, nói: "Ta cũng nghĩ không thông."
Triệu Tịch Nguyệt duỗi ra đũa ngăn trở đũa của Trác Như Tuế, không để ý đến Tây Lai tra hỏi. Liễu Thập Tuế để đũa xuống, lau sạch sẽ miệng, chỉ vào Âm Phượng thi thể trong ngực hắn nói: "Tiền bối, ta vẫn hi vọng ngươi có thể đối với trấn thủ phái ta tôn kính chút, mặc dù ta đánh không lại ngươi."
Tây Lai nhìn về phía thiền thất trên ghế trúc Tỉnh Cửu, nói: "Ta cùng hắn là một loại người, cho nên ta không hiểu hắn vì sao làm chuyện nhàm chán như cứu thế."
Vấn đề này không cần trả lời, bởi vì hắn đã có đáp án.
Tây Lai nói: "Lúc mới bắt đầu nhất ta tưởng rằng bởi vì Liên Tam Nguyệt, hiện tại xem ra là vì tất cả mọi người các ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt bọn người buông đũa xuống, nhìn phía hắn.
"Ta là ta sở hữu nhân quả chỉ hướng... Ta từng nghe nói câu nói này của Cảnh Dương chân nhân (Câu nói của C.Mác: Con người là tổng hòa của mọi mối quan hệ xã hội)."
Tây Lai thu tầm mắt lại, nhìn bọn hắn nói: "Các ngươi cũng là nhân quả của hắn, bao quát phía ngoài những người kia, cho nên hắn mới có thể là hắn như bây giờ."
...
...
Nhân quả loại chuyện này, có có thể thử thôi diễn tính toán, càng nhiều thời điểm căn bản là không có cách tính toán rõ ràng, thậm chí ngay cả người trong cuộc chính mình cũng không nhớ rõ.
Tỉ như Trác Như Tuế đến hiện tại cũng còn nhớ rõ năm đó đi theo Tỉnh Cửu tu hành thiên địa linh khí theo gió mà tới khoái hoạt, lại sớm đã quên phần khoái hoạt đó phát sinh ở đỉnh một ngọn núi tuyết, mà tại dưới ngọn núi kia có một cái tiểu môn phái tên là Huyền Thiên Tông.
Triêu Thiên đại lục tu hành giới có hiện tượng rất thú vị, càng là tông phái nổi danh danh tự càng bình thường điệu thấp, tỉ như Thanh Sơn Tông, tỉ như Trung Châu Phái, lại tỉ như Quả Thành Tự, mà những phổ thông tông phái không có chút nội tình nào lại thường thường có một cái danh tự khó lường, tỉ như Tam Thanh Phái, Thông Thiên Giáo, Huyền Thiên Tông.
Chỉ bất quá Huyền Thiên Tông hơn trăm năm trước xuất hiện một nhân vật thiên phú cực giai gọi là Chu Vân Mộ, đúng là dựa vào nhà mình công pháp tu đến Nguyên Anh kỳ, phía sau vì cầu đột phá bế quan, đem chức chưởng môn truyền cho đệ tử Lô Kim, Lô Kim tu hành thiên phú c*̃ng có chút không tồi, sư đồ hai người về sau lại có kỳ ngộ, hơn trăm năm sau lại đều thành Hóa Thần kỳ cường giả.
Hóa Thần kỳ chính là Phá Hải sơ cảnh, đến cảnh giới cỡ này, chính là tại Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái cũng có thể trở thành trưởng lão cấp bậc nhân vật, đối những phổ thông tu hành tông phái mà nói, càng là núi cao khó mà rung chuyển, cho nên Huyền Thiên Tông những năm qua dần dần phát triển lớn mạnh, thành tông phái rất có ảnh hưởng khắp một vùng Dự bắc.
Địa vị càng cao, năng lực càng mạnh, trách nhiệm tự nhiên càng lớn, cho dù đảm đương không nổi những cái kia, quan tâm sự tình cũng muốn thường đi chỗ cao.
Mùa hè này Huyền Thiên Tông các đệ tử thảo luận nhiều nhất đương nhiên là tu hành giới phát sinh những đại sự này.
"Các ngươi là không có thấy lúc lấp biển rầm rộ, thật sự là hùng vĩ, hiện tại chỉ có chút lo lắng, nếu như Minh bộ khôi phục thực lực, đánh tới mặt đất làm sao bây giờ?"
"Hơn bảy trăm năm đều không có giao chiến qua, làm gì lo lắng những thứ này."
"Nguyên nhân bởi vì Minh Hoàng bị giam tại Trấn Ma Ngục, hiện tại ai có thể khống chế Minh giới?"
"Thật sự là cô lậu quả văn, chẳng lẽ ngươi không biết tân nhiệm Minh Hoàng là học sinh của Cảnh Dương chân nhân ư? Thanh Sơn Tông không tiện nói, nhưng người nào không biết?"
Theo thời gian trôi qua, Thái Bình chân nhân cùng Bạch chân nhân mang tới rung chuyển cho Triêu Thiên đại lục dần dần lắng lại, các nơi nhập Minh thông đạo một lần nữa ổn định lại, Minh giới bên kia tai nạn c*̃ng ngay tại giải quyết, chỉ là làm mọi người cảm thấy chấn kinh bất an là, những thông đạo nhập Minh một lần nữa ổn định lại đã mất đi bình chướng, càng trở nên thông suốt.
"Thì ra là thế! Hiện tại cánh đồng tuyết c*̃ng rất bình tĩnh, thật sự là tốt lành hiếm có."
"Thái Bình chân nhân cùng Huyền Âm lão tổ, Tiêu Hoàng đế... Bạch chân nhân đều đã chết, đương nhiên thái bình."
"Ta nhìn không phải, nghe nói Lãnh sơn bên kia có cỗ thế lực đang cùng Côn Lôn phái tranh đoạt linh mạch dưới lòng đất."
"Nghe nói dẫn đầu là Huyền Âm tông Thiếu chủ trăm năm trước, không rõ vì sao chưởng môn muốn để chúng ta lựa chọn không nhìn, thậm chí... Còn âm thầm giúp đối phương mấy lần."
"Chớ nói chúng ta, ngay cả Phong Đao Giáo đều âm thầm giúp bên kia... Bây giờ nhìn lại, Côn Lôn phái thật không chống được mấy năm."
"Đây đều là việc nhỏ, ai biết Đại Nguyên thành bên kia như thế nào? Chẳng lẽ Thanh Sơn Tông có thể một mực nhịn xuống đi?"
"Dạ Hao đại nhân cuối cùng ngăn cản Bạch chân nhân đạo tiên lục, nghe nói bị thương rất nặng."
Theo trận đại chiến tác động đến toàn bộ Triêu Thiên đại lục này, rất nhiều tu hành giới bí mật đều hiển lộ ra.
Tỉ như Thanh Sơn Tông ẩn phong, kiếm ngục, còn có vị trấn thủ đại nhân không thể rung chuyển giống như núi kia.
"Đợi nhập Minh thông đạo toàn bộ ổn định lại, chỉ sợ Đao Thánh, trai chủ cùng Thiền Tử đều muốn đi Đại Nguyên thành, Triêu Thiên đại lục thật vất vả mới thái bình, có thể nào bởi vì Tây Hải Kiếm Thần trở về liền phí công nhọc sức?"
"Mấu chốt là Cảnh Dương chân nhân còn không có tỉnh, không thì nào có nhiều chuyện như vậy."
"Cảnh Dương chân nhân còn không tỉnh sao?"
...
...
Chu Vân Mộ nghe bọn vãn bối nghị luận, trên khuôn mặt chất đầy nếp nhăn không có bất kỳ cái gì biểu lộ, quay người nhìn về phía Lô Kim hỏi: "Chân nhân còn không có tỉnh?"
Lô Kim nói: "Nghe nói lần này tình hình cùng Triều Ca thành lần kia khác biệt, liền hô hấp cùng nhịp tim đều không có."
Chu Vân Mộ trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Chẳng lẽ chính là lần này?"
Lô Kim nói: "Ta không cách nào xác định."
Chu Vân Mộ mang theo Lô Kim đi tới chỗ sâu nhất trong động phủ, giải khai cực nghiêm mật mấy đạo trận pháp, đi tới trước một bức họa, cung kính dập đầu mấy cái.
Bức họa kia giống vẽ lấy một vị tiên nhân áo trắng, mặt lại là trống không, không phải bởi vì chưa từng gặp qua, mà là thế gian cũng không bút mực có thể vẽ ra dung nhan của người kia.
Chu Vân Mộ lấy ra một khối hắc bài, đưa tới trước người Lô Kim.
Lô Kim có chút khẩn trương, nói: "Xác nhận lần này đưa qua?"
Chu Vân Mộ nói: "Năm đó chân nhân nói, thời điểm chúng ta cảm thấy nên đưa về thì đưa trở về, ta hiện tại cảm thấy chính là cái thời điểm này."

========
Quyển7 -Chương85: Cao, thật cao
========
Rất nhiều năm trước, Thừa Thiên kiếm từ hải ngoại trở về, Liễu Từ hóa thành một trận mưa xuân, chức vị chưởng môn Thanh Sơn Tông để trống, Tỉnh Cửu nói một câu ta tới. Ai có thể nghĩ tới, Phương Cảnh Thiên sau đó tại khắp núi hoa dại Thông Thiên, Thái Bình chân nhân để A Phiêu làm một phong thư, trực tiếp đem hắn bức ra khỏi Thanh Sơn.
Tại Cảnh viên ngoài Vân Tập trấn, Tỉnh Cửu ở một đoạn thời gian, dẫn tới thế gian vô số người tu hành triều thánh, nhưng có thể tiến vào Cảnh viên, nhìn thấy hắn chỉ có hai người. Đó chính là Huyền Thiên Tông Chu Vân Mộ cùng Lô Kim đôi thầy trò này, mọi người cho rằng bọn họ tất nhiên cần phải chỗ tốt rất lớn —— mặc kệ là công pháp hay là đan dược.
Hoài bích chính là sai lầm, khi bọn hắn rời Cảnh viên về sau liền bắt đầu gặp phải đám người bị ghen ghét kích đỏ hai mắt truy sát, cũng may được Lưỡng Vong Phong đệ tử cùng Tô Tử Diệp tuần tự bảo vệ. Phía sau hơn một trăm năm, tà đạo thế suy, tu hành giới thế cục từ từ bình tĩnh, những ánh mắt một mực nhìn chăm chú lên Huyền Thiên Tông, phát hiện đôi thầy trò này cũng không có gì đặc biệt, dần dần trầm tĩnh lại, cho đến quên đi chuyện này. Nhưng trên thực tế, bọn hắn xác thực từ Cảnh viên mang đi một vật.
Chuyện này ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cũng không biết.
Khối lệnh bài màu đen kia không phải Thanh Sơn Tông chưởng môn lệnh bài, cũng không phải Âm Phượng mệnh bài màu xanh biếc kia, không biết tác dụng để làm gì.
Lô Kim tiếp nhận khối hắc bài kia, cảm thấy thật nặng nề, nói: "Vậy chúng ta khởi hành chứ?"
Chu Vân Mộ nói: "Nếu như tấm lệnh bài này thật sự là bảo vật khó lường, chỉ sợ sẽ gây nên một trận sóng to gió lớn, ngươi lưu tại trong tông môn tọa trấn, ta đi một lần là được."
...
...
Một ngày nào đó, ánh bình minh nhuộm đỏ trời.
Phương đông bỗng nhiên dẫn ra vân tuyến, so ánh bình minh còn muốn càng đỏ, nhưng không có Phất Tư Kiếm huyết tinh ý vị, mang theo khí tức làm cho người yên tĩnh.
Trong bầu trời trên Tam Thiên Viện truyền đến kiếm minh, ánh bình minh bị kiếm quang chiếu càng sáng hơn, nghĩ đến là Thanh Sơn Tông cường giả cũng hướng nơi đây tới.
Liên Vân chiếu sáng hoa mới nở trong ao sen, c*̃ng chiếu sáng toà cầu nhỏ kia, bộp một tiếng nhẹ vang lên, một đôi chân trắng noãn như sen rơi vào trên cầu.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế, Nguyên Khúc, Tước Nương đối với tăng nhân y nguyên như hài đồng trên cầu hành lễ: "Gặp qua Thiền Tử."
Thiền Tử kết thúc đại tuyền qua sự tình, dọc đường về Bạch thành chuyên môn vòng qua Đại Nguyên thành, bên trên cà sa tràn đầy vết rách bị gió biển cắt còn có một ít muối.
Liễu Thập Tuế hỏi: "Bên kia không có vấn đề gì chứ?"
"Lão sư của ngươi ở bên kia dọn dẹp nốt."
Thiền Tử đi xuống cầu gỗ, đi vào thiền thất, tay phải ngón tay khẽ nhếch, liền tạo thành một vệt quang kính.
Trong bầu trời nắng sớm từ cửa sổ tiến đến, trải qua quang kính ngưng tụ, chiếu ra mấy trăm cái kinh văn chậm rãi chuyển động, rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt đám người nhìn hình ảnh này, không có mở miệng quấy rầy, c*̃ng không có ôm hi vọng quá lớn. Không biết bao lâu trôi qua, Thiền Tử thu hồi quang kính, lắc đầu nói: "Kiếm nguyên không còn, tựa như là tinh huyết chảy hết, theo đạo lý tới nói, hắn lúc này cũng đã chết rồi."
Lời này cùng Tây Lai ban đầu phán đoán giống nhau.
Thiền Tử nói tiếp: "Chỉ bất quá chân nhân có năng lực cải thiên hoán địa, c*̃ng có thần thông chém sinh tử, không biết có phương pháp gì tại chỗ sâu nhất bảo lưu lại một tia kiếm ý."
"Nếu như tia kiếm ý kia là chuẩn bị chưởng môn đã sớm làm tốt, vì sao hắn một mực không tỉnh lại?" Trác Như Tuế không hiểu hỏi.
"Bởi vì hắn bị thương quá nặng, nói một cách khác, lần này cứu thế một trận chiến, hắn so với mình tưởng tượng càng liều mạng." Thiền Tử nhìn mặt Tỉnh Cửu, nhìn lông mi bị gió sớm nhẹ nhàng lay động, nghĩ mãi mà không rõ tại sao hắn lại làm như vậy, "Hiện tại thần hồn của hắn cũng đang ngủ say, cho nên không cách nào tiến vào Thanh Thiên Giám."
Ngoài cửa sổ truyền đến tiếng chim hótthanh duyệt dễ nghe, đó là Thanh Điểu trên cành đang bày tỏ đồng ý.
Trác Như Tuế có chút bất đắc dĩ nói: "Chúng ta đương nhiên biết hắn đang ngủ say, hỏi là hắn vì sao không thể tỉnh."
"Các ngươi có nghĩ tới không, thân thể của hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm biến thành, như vậy đối với cỗ thân thể này mà nói, thần hồn của hắn là cái gì?" Thiền Tử quay người nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Là... khách nhân ở nhà."
Nàng rất sớm đã nghĩ đến vấn đề này, cho nên mới cảnh giác Bình Vịnh Giai như thế, mới có thể mang theo Tỉnh Cửu rời Đông hải đi cánh đồng tuyết, lại không chịu về Thanh Sơn.
Đối với Vạn Vật Nhất Kiếm biến thành cỗ thân thể này mà nói, lúc này Bình Vịnh Giai ở Kiếm Phong không dám rời đi mới thật sự là chủ nhân.
"Trong mộng không biết thân là khách a..."
Thiền Tử đảo mắt nhìn đám người, nói: "Chân nhân năm đó đã từng nói hắn là tất cả nhân quả chỉ hướng, như vậy hắn hiện tại vẫn là Cảnh Dương trước kia sao?"
Tây Lai cũng từng biểu đạt qua ý tứ tương tự.
Theo bọn hắn nghĩ, dĩ vãng Cảnh Dương chân nhân cùng hiện tại Tỉnh Cửu là một người, nhưng lại không phải hoàn toàn một người.
Bọn hắn không phải hai dòng sông đồng dạng, mà là thượng hạ du của một dòng sông.
Hiện tại Tỉnh Cửu có thể bỏ rơi những nhân quả của Cảnh Dương, trở thành chân chính hắn giờ phút này sao?
Nếu như có thể, hắn có khả năng tỉnh lại.
Liễu Thập Tuế nghe xong Thiền Tử giảng thuật, nghiêm túc suy nghĩ thời gian rất lâu, sau đó thành thật nói: "Nghe không hiểu."
Hắn từng tại Vân đài đọc qua vô số hồ sơ, trong Quả Thành Tự nghe kinh rất nhiều năm, tại Nhất Mao Trai càng là đọc nhiều sách vở kiến thức uyên bác, mặc dù nhìn vẫn là thanh niên nhà nông màu da đen nhánh, kì thực là người học thức uyên bác nhất bên trong người tu hành thế hệ này, ngay cả hắn đều nghe không hiểu Thiền Tử, Trác Như Tuế bọn người tự nhiên cũng nghe không hiểu.
"Kỳ thật chính ta cũng không quá hiểu, đây là chuyện phát sinh ở trên người hắn, khả năng... Chỉ có chính hắn hiểu a."
Thiền Tử lần nữa nhìn về phía Tỉnh Cửu đang ngủ say, nói: "Bất quá ta ngược lại không lo lắng hắn vẫn chưa tỉnh lại, mặc kệ hắn là Cảnh Dương hay là Tỉnh Cửu, đương nhiên sẽ có biện pháp dự phòng cho mình."
Trác Như Tuế nói: "Ngài không phải nói chưởng môn chân nhân không nghĩ tới mình sẽ thụ thương nặng như vậy, cho nên đạo kiếm ý kia không cách nào tỉnh lại?"
Thiền Tử giống nhìn hắn một cái giống như nhìn kẻ ngốc, nói: "Người sợ chết giống như hắn chẳng lẽ sẽ chỉ lưu một đạo chuẩn bị sao?"
"Ngươi những suy luận này, hoặc là nói dự đoán... Hôm nay mới biết ta là ta?"
Tây Lai thanh âm bỗng nhiên tại ngoài cửa sổ vang lên.
"Mặc dù ta thật không hiểu, nhưng xác thực có khả năng chính là cái ý tứ này."
Nói xong câu đó, Thiền Tử nhấc lên tăng y vạt áo vượt qua cửa sổ, đi vào bên hồ, cùng Tây Lai song song ngồi ở trên ghế đá.
Chân trần như sen trắng đưa vào trong hồ nước hơi lạnh, rung động rung động, dẫn tới rất nhiều con cá chơi đùa.
Tây Lai hỏi: "Trong truyền thuyết kiếp trước của ngươi là Quả Thành Tự vị Lâm Khê đại sư đức cao vọng trọng, nghiêm túc ngay ngắn, chuyển thế trùng sinh về sau lại giống hài tử ham chơi, ở giữa có gì huyền diệu?"
Thiền Tử nói: "Ta cùng Cảnh Dương chân nhân từng nghiên cứu thảo luận vấn đề này, sau khi nghĩa phụ chết, ta dần dần nhớ một chút ký ức kiếp trước, nhưng thứ này không thể chứng minh ta là ta?"
Tây Lai nói: "Xác thực rất khó chứng minh, liền giống như hắn, hắn đến cùng là Cảnh Dương hay là Tỉnh Cửu? Hoặc là nói hắn nguyện ý trở thành ai?"
"Ta thật không hiểu, bất quá ngươi câu nói kia nói không sai, một thế này ta xác thực rất ham chơi."
Thiền Tử từ trong tay áo móc ra một nắm lớn gậy gỗ, ném tới trên mặt ghế đá giữa hai người.
Những mảnh gậy gỗ kia cứ như vậy tùy tiện dựng, có chút tản mát bên ngoài, nhưng nếu như cẩn thận nhìn lại, có thể phát hiện kết cấu cực kì phức tạp, muốn phá giải phi thường khó khăn.
Đây là trò chơi đám trẻ con thường chơi nhất, cũng là đơn giản nhất, Tây Lai dù không để ý thế sự, một lòng tu kiếm, cũng biết chơi như thế nào.
Hắn nhìn Thiền Tử một chút, phát hiện ánh mắt của đối phương phi thường thanh tịnh, nhưng lại chăm chú như thế.
Hắn nghĩ nghĩ, đưa tay từ những gậy gỗ kia rút ra một cây.
Không phải phía trên nhất, đơn giản nhất cây kia, cũng không phải vị trí gian nan nhất cây kia, chính là rất tùy tiện một cây.
Gió sớm nhẹ phẩy mặt hồ, hơi loạn nắng sớm, nghênh đón hai đạo kiếm quang.
Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong rơi vào ven hồ, Triệu Tịch Nguyệt mấy người cũng đi tới trong sân, ánh mắt rơi vào trên ghế đá.
Bọn hắn biết, cái đống gậy gỗ này chính là cuộc chiến giữa Thiền Tử cùng Tây Lai.
Thiền Tử đưa tay rút gậy gỗ.
Tây Lai tiếp theo bỗng nhiên đồng thời rút ra hai cây.
Thiền Tử nhìn hắn một cái.
Ven hồ an tĩnh dị thường, chính là gió sớm đi vào ghế đá đều rất tự giác dừng lại, càng không có người phát ra âm thanh quấy rầy.
Đối với đám trẻ con tới nói trò chơi đều rất đơn giản, tự nhiên không có khả năng làm khó Tây Lai cùng Thiền Tử dạng người này.
Không có thời gian quá dài, Nam Vong đám người đã nhìn ra chân chính ý đồ của trò chơi này.
Thiền Tử cùng Tây Lai mỗi lần rút gậy gỗ lựa chọn nhìn như tùy ý, kì thực không phải. Bọn hắn lựa chọn gậy gỗ mục đích cũng không phải là chỉ là rút ra một cây gậy gỗ, mà là để đống gậy gỗ kia trở nên càng thêm phức tạp, càng thêm yếu ớt, vì đối phương gia tăng vô số khó khăn. Cùng nói đây là trò chơi rút gậy gỗ, đây càng giống như đánh cờ, hơn nữa còn không phải phổ thông thế cuộc, đã có chút tiếp cận năm đó Tỉnh Cửu tại Triều Ca thành Kỳ Bàn Sơn cấp mọi người biểu diễn qua lập thể thế cuộc.
Rất rõ ràng, Tước Nương đã nhớ tới năm đó màn hình tượng này, con mắt trở nên dị thường sáng ngời, thần sắc vô cùng chuyên chú.
...
...
Theo thời gian trôi qua, gió sớm y nguyên ôn nhu, nắng sớm càng ngày càng đậm, càng ngày càng đỏ.
Ven hồ y nguyên yên tĩnh im ắng, hai người rút ra gậy gỗ tốc độ trở nên càng ngày càng chậm, Thiền Tử thần sắc rất ngưng trọng, Tây Lai c*̃ng sửa lại một lần tư thế ngồi. Riêng lấy cảnh giới thực lực luận, Thiền Tử hẳn là so Tây Lai hơi kém một chút, nhưng hắn năm đó đi Thanh Sơn hướng Cảnh Dương chân nhân vấn đạo trăm ngày, liền một mực tại khổ tâm nghiên cứu đống gậy gỗ này, thật đúng là không biết sau cùng thắng bại.
Rốt cục, tuyệt đại bộ phận gậy gỗ đều đã bị rút ra, hoặc là rơi trên mặt đất, hoặc là tung bay ở mặt nước.
Trên ghế đá chỉ còn lại có ba gậy gỗ cô linh linh lẫn nhau dựng, lấy một loại phương thức khó mà hình dung, hiện ra ổn định cùng cân bằng mỹ cảm.
Nhìn qua tựa như là giá đỡ đống lửa, ngay tại nắng sớm chậm chạp thiêu đốt.
Lúc này chỉ cần lại rút ra một cây gậy gỗ, hai cây gậy gỗ còn lại tất nhiên ngã xuống, trừ phi vận dụng thần thông duy trì, nhưng như vậy có ý nghĩa gì?
Sau đó đến phiên Thiền Tử ra tay.
Hắn nhìn xem trên ghế đá ba cây gậy gỗ, trầm mặc thời gian rất lâu, chân trần trong hồ vỗ nhè nhẹ, đem những con cá nhiễu người đuổi chạy tới phương xa.
"Ta thua."
Thiền Tử mỉm cười nói, tựa như một cái kỳ đạo cao thủ ném quân nhận thua.
Trận đối cục này mấu chốt thắng bại, không ở chỗ thủ pháp cùng lựa chọn của bọn hắn, từ kết quả cuối cùng đến xem, chỉ ở tại gậy gỗ số lượng cùng trình tự.
Thiền Tử buông xuống đống gậy gỗ kia, không có gì ngoài những gậy gỗ tản ra, khoác lên cùng nhau gậy gỗ, bọn hắn một chút có thể đếm rõ ràng.
"Ngươi thôi diễn khả năng đã không kém hắn. Coi như hắn tỉnh lại, cũng vô pháp dùng cái này thắng ngươi."
Nói xong câu đó, Thiền Tử đi đến trên mặt hồ, nước hồ khinh động, tự nhiên sinh ra một đạo Liên Vân.
Nam Vong nhìn hắn nói: "Cứ đi như thế?"
Thiền Tử nói: "Ta đánh không lại hắn, không đi làm sao bây giờ? Về Bạch thành."
Gió sớm vận lực, đưa Liên Vân đi trên trời, tại đầy trời ánh bình minh hướng cánh đồng tuyết mà đi.
Đám người thu tầm mắt lại, nhìn về phía trên ghế đá như pho tượng Tây Lai, sinh ra cảm giác bị thất bại mãnh liệt.
Lúc này, Thanh Điểu rời cành bay tới.
Nó dùng hai cái vuốt nhỏ bắt lấy một cây gậy gỗ, cúi đầu cắn một cây khác rút ra, ném tới một bên.
Nó ngẩng đầu nhìn về phía Tây Lai, đắc ý nói: "Đây coi là ta thắng chứ? Ngươi có phải hẳn là rời đi hay không?"
Tây Lai không biết nên nói cái gì.
"Đừng đùa nữa."
Trác Như Tuế nghiêm túc nói: "Ngươi đây là đang đi cà kheo."

========
Quyển7 -Chương86: Đen, thật đen
========
Mùa hè hương vị càng ngày càng rõ ràng, thời tiết càng ngày càng nóng, ngay cả gió đều là buồn bực.
Không biết Đại Nguyên thành đám người có thể tưởng niệm trận phong tuyết khó hiểu năm đó không, dù sao chiếc ghế trúc kia càng ngày càng ít xuất hiện tại dưới hiên.
Trong ao sen thời điểm hoa nở đến thịnh nhất, Bố Thu Tiêu cuối cùng kết thúc trên đại dương bao la vất vả, đáp khổ thuyền đi tới Tam Thiên Viện.
Vị này là thánh nhân chân chính, theo đạo lý tới nói, Thanh Sơn Tông hoan nghênh hẳn là càng long trọng chút, nhưng không biết là do yêu cầu của Bố Thu Tiêu, hay là nguyên nhân gì khác, Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong đều không xuất hiện trong Tam Thiên Viện.
Bố Thu Tiêu so với Thiền Tử còn muốn thảm hại hơn, áo vải bẩn đến mức hoàn toàn không tưởng nổi, tựa như là bị nhuộm đen.
Liễu Thập Tuế tiếp lấy tiên sinh nhà mình, bằng tốc độ nhanh nhất chuẩn bị khăn mặt cùng nước nóng, còn chuẩn bị quần áo mới.
Bố Thu Tiêu tiếp nhận khăn nóng tùy tiện xoa xoa mặt, đổi y phục, lại không chịu tắm rửa, đi trước nhìn một chút Tỉnh Cửu, sau đó giống như Thiền Tử, trực tiếp vượt qua cửa sổ đi tới bên hồ, ngồi xuống trên ghế đá.
"Ta vốn muốn thử xem nước tắm của thánh nhân có thể nuôi ra dược liệu tốt hơn hay không." Trác Như Tuế nhìn ngoài cửa sổ, mang theo chút cảm xúc tiếc nuối nói.
Tước Nương tính thích sạch sẽ, nghe lời này nhịn không được nhíu chóp mũi.
Bố Thu Tiêu cùng Tây Lai ván này càng thêm đơn giản, hắn lấy ra một quyển sách cho Tây Lai.
Tây Lai tiếp nhận quyển sách kia bắt đầu quan sát. Chính là thanh phong cũng có thể lật qua lật lại trang sách, tại dưới ngón tay của hắn phảng phất trở nên vô cùng nặng nề, tựa như là một tòa núi lớn.
Mỗi lần lật qua một tờ, mặt hồ sẽ phát lên một trận gió lớn, nhất là lật đến mấy tờ cuối cùng, ngay cả thiên địa đều sinh ra cảm ứng, mây đen tề tụ, ngăn trở ánh nắng hừng hực, tung xuống lại không chỉ thanh lương, còn có hàn ý.
Không bao lâu, Tây Lai đã xem hết quyển sách kia, đem sách đưa trở về, vuốt vuốt mặt, có vẻ hơi mỏi mệt.
Bố Thu Tiêu tiếp nhận quyển sách kia, mang theo chút cảm khái nói: "Hiện tại Triêu Thiên đại lục còn có ai là đối thủ của ngươi?"
Tây Lai nói: "Ngươi bị thương quá nặng, những ngày qua lại không có nghỉ ngơi, không tính gì hết."
Bố Thu Tiêu lắc đầu nói: "Chính là bình thường, ta muốn đọc xong quyển sách này dùng thời gian cũng muốn dài hơn ngươi."
Nhất Mao Trai thánh nhân so với Thông Thiên cảnh càng phải cao hơn nửa cái cấp độ, ngay cả hắn đều tự nhận không phải đối thủ của Tây Lai, Tây Lai hiện tại rốt cuộc mạnh đến trình độ gì?
Quyển sách kia lại là cái gì?
Liễu Thập Tuế cảm nhận được Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc quăng tới ánh mắt, lắc đầu, nghĩ thầm bên trong trấn trai tứ bảo không có vật này.
Bố Thu Tiêu đứng dậy, chuẩn bị rời đi.
Biển cả mặc dù đã bình tĩnh, nhưng bên trong Thiên Lý Phong Lang ngọn núi kia vẫn chưa ổn định, Lãnh sơn ngọn nguồn chỗ thủng cũng muốn xử lý, hắn còn có rất nhiều chuyện muốn làm.
Liễu Thập Tuế lần nữa đưa lên khăn nóng.
Bố Thu Tiêu dùng khăn mặt dùng sức chà xát mặt, nhìn thần sắc của hắn, mỉm cười hỏi: "Ngươi muốn biết nội dung quyển sách này ư?"
Liễu Thập Tuế rất thành thật gật gật đầu.
Bố Thu Tiêu nghĩ nghĩ, đem quyển sách kia lấy ra đưa cho hắn, nói: "Không nên cưỡng ép đọc nhiều, lượng sức mà đi."
Liễu Thập Tuế trịnh trọng tiếp nhận quyển sách kia, nói: "Tiên sinh yên tâm."
Nhìn xem hình ảnh này, Trác Như Tuế bọn người hoàn toàn không biết nên nói cái gì, sau đó nhớ tới tu hành giới đám người lấy ngoại hiệu cho Liễu Thập Tuế.
Ban đêm hôm ấy, Trác Như Tuế tìm Liễu Thập Tuế, xoa xoa đôi bàn tay, hỏi: "Đa Bảo thư sinh, trong sách viết là cái gì a?"
Xoa tay không phải là bởi vì không có ý tứ, mà là có chút hưng phấn, hắn hiểu được nếu Bố Thu Tiêu không có giao phó, Liễu Thập Tuế tuyệt đối không ngại đem quyển sách kia chia sẻ cùng Thần Mạt Phong đám người. Còn hắn có phải người của Thần Mạt Phong không... Mặc kệ người khác nghĩ như thế nào, dù sao hắn tại thời điểm cần cho rằng như vậy tuyệt đối chính là cho rằng như vậy.
"Trong sách là... Giang hà biển hồ."
Liễu Thập Tuế sắc mặt có chút tái nhợt, hẳn là thời điểm đọc sách thụ chút tổn thương.
Hắn nhìn con mắt Trác Như Tuế không sợ hãi chút nào, nóng rực vô cùng, đem sách đưa tới, nhắc nhở: "Nếu như khó chịu, ngàn vạn cũng đừng tiếp tục nhìn."
Trác Như Tuế nói: "Ngươi cảm thấy ta là người không biết lượng sức như vậy sao?"
...
...
"Vì sao Trác Như Tuế lại ngất đi?"
Nam Vong lấy xuống một đóa hoa sen ném cho Thanh Dung Phong đệ tử đi làm đồ ăn, nhìn nói với Quảng Nguyên chân nhân: "Hắn là đệ tử mà chưởng môn sư huynh thương nhất, cũng không thể xảy ra chuyện."
Quảng Nguyên chân nhân nói: "Tam Thiên Viện phái người truyền lời, chưa hề nói chi tiết, nghĩ đến hẳn không có trở ngại."
Không bao lâu, lại có tin tức mới nhất truyền tới, nói Trác Như Tuế đã tỉnh, mà cũng biết nguyên nhân chân thực mà hắn hôn mê.
Nam Vong nhíu mày không vui nói: "Liễu Thập Tuế đều nói để hắn cẩn thận, hắn còn lòng tham như thế... Chưởng môn sư huynh làm sao lại nhìn trúng gia hỏa này?"
Quảng Nguyên chân nhân nói: "Hắn cũng là vì chưởng môn sư huynh, muốn tranh chưởng môn đời tiếp theo, mới có thể vội vã như thế, chớ nên trách hắn."
Nam Vong nghe lời này thần sắc hơi trầm xuống, bất quá nghĩ đến Trác Như Tuế cùng Cố Thanh ngày sau lại muốn tranh chưởng môn liền cảm giác không vui, trực tiếp chuyển chủ đề.
"Hạ giới không có tin tức gì?"
Quảng Nguyên chân nhân lắc đầu.
Nam Vong nói: "Thiền Tử cùng Bố Thu Tiêu đều không phải là đối thủ của hắn, thật chẳng lẽ không ai có thể đem hắn đuổi đi?"
Tây Lai ôm Âm Phượng thi thể tại trong Tam Thiên Viện ngộ kiếm, trông coi Tỉnh Cửu trong lúc ngủ say, mặc dù không làm cái gì, nhưng Thanh Sơn Tông chính là bị Vụ đảo nhất mạch đè lại, thời gian càng dài, Thanh Sơn Tông càng mất mặt, mỗi lần nghĩ đến điểm này, mặt của nàng đều sẽ biến thành đen.
Quảng Nguyên chân nhân thở dài: "Hắn hiện tại kiếm đạo tu vi cùng cảnh giới chỉ sợ đã vượt qua Nam Xu năm đó, trừ phi người kia trở về, ai cũng không làm gì được hắn."
Bọn hắn thế hệ này người tu hành, lấy Liễu Từ, Đàm Bạch, Đao Thánh Tào Viên mạnh nhất.
Tây Hải Kiếm Thần trước khi rời đi, cũng đã tại bên trong hàng ngũ đó,
Hiện tại Đàm chân nhân bị trọng thương, Thi Cẩu c*̃ng bị trọng thương, Liễu Từ cùng Bạch chân nhân đều đã chết, ngoại trừ toà đại phật kia còn có ai là đối thủ của hắn?
...
...
Minh giới không có gió, mênh mông Hô Luân hồ tựa như là một tấm gương màu xám, trầm mặc đặt tại ở giữa dãy núi.
Những ngọn núi kia đều là mới, thỉnh thoảng còn có vách đá sụp đổ, nhưng ở Minh giới cường giả cùng vô số dân phu cố gắng đã trở nên rất vững chắc, tuyệt đối không có nguy hiểm sụp đổ.
Minh Hà dị hỏa đã biến mất, những khói xanh kia cũng không biết biến mất đi nơi nào.
Tại cực kỳ cao trong bầu trời, toà đại phật kia cầm đao sắt tràn đầy vết rách đang tu bổ cái gì, phần bụng so những năm qua càng tròn, nghĩ đến khói xanh đều tại trong đó.
Những cái đê sụp đổ đã sửa xong, đầm lầy chẳng biết lúc nào mới có thể khô cạn, hắn lúc này đang làm chuyện trọng yếu hơn.
Rắc một tiếng vang nhỏ, cứng rắn vách đá vỡ ra một cái khe, sau đó cấp tốc khuếch trương, vô số nham tương sáng tỏ trào lên mà xuống.
Đại phật phát ra một tiếng thở dài mỏi mệt, đón sông nham thạch bay đi, đem thân thể của mình nhét vào trong khe.
Mơ hồ có thể nhìn thấy, tại khe hở đầu kia, tại sông nham thạch, Bố Thu Tiêu đang thi triển chú phù.
Nham tương xung kích tại trên thân đại phật, bốn phía bắn tung tóe, nhìn tựa như đầy trời hỏa hoa.
Muốn phá hư thế giới này rất khó, muốn chữa trị càng khó hơn, cần thời gian rất dài, cũng không biết hắn còn muốn tại Minh giới không thấy ánh mặt trờI này dừng lại bao nhiêu năm.
Một đạo chùm sáng năm màu từ mặt đất phát lên, nhìn tựa như là đạo cầu vồng.
Cầu vồng biến mất trong nham tương, lộ ra A Phiêu thân ảnh. Nàng nhấc lên tóc đen như lá cắt ngang trán, nhìn đại phật ngăn ở trong bầu trời, la lớn: "Ngươi đến cùng lúc nào mới đi a? Nhà ta tiên sinh bị Tây Lai nhìn chằm chằm, lúc nào cũng có thể chết!"
Đại phật nói: "Tây Lai là muốn tìm hắn thử kiếm, hắn không tỉnh, Tây Lai đương nhiên sẽ không động thủ."
A Phiêu nghĩ thầm là đạo lý này, vẻ mặt đau khổ nói: "Hiện tại chỉ lo lắng tiên sinh rốt cuộc không tỉnh lại."
Đại phật nói: "Nếu như là dạng này, ta đi giết Tây Lai làm cái gì? Chính hắn không chịu tỉnh, ta lại có thể có biện pháp nào?"
...
...
Tam Thiên Viện lại nghênh đón khách tới thăm.
Không phải Đao Thánh Tào Viên, cũng không phải Thần Hoàng bệ hạ, mà là một người rất không nổi danh.
Huyền Thiên Tông chưởng môn Lô Kim là Phá Hải cảnh cường giả, nhưng nơi nào sẽ bị Thanh Sơn Tông các đại nhân vật để vào mắt, lại như thế nào có tư cách cùng Thiền Tử, Bố Thu Tiêu đánh đồng?
Ở mảnh ao sen này bọn hắn đã bị ngăn lại, nếu như không phải Lôi Nhất Kinh đám người nhớ rất rõ ràng hắn xác thực tiến vào Cảnh viên, Nam Vong chắc chắn sẽ không thả bọn họ đi qua.
Cho dù là người tu hành bình thường, chỉ cần là khách nhân duy nhất của Cảnh viên lúc trước đã không tầm thường.
Đi vào trong viện, Lô Kim y nguyên không chịu nói rõ ý đồ đến, kiên trì muốn bái kiến Tỉnh Cửu trước.
Đi vào gian thiền thất viên song kia, Lô Kim nhìn Tỉnh Cửu trên ghế trúc không có chút nào khí tức, Bạch Tảo tại trên giường đã ngủ say hơn trăm năm, không khỏi nghĩ lên năm đó lần Mai hội, phảng phất giống như cách một thế hệ. Lần kia Mai hội đạo chiến tranh tài, hắn từng theo Tỉnh Cửu, Bạch Tảo cộng đồng tác chiến qua một đoạn thời gian, cũng có thể là chính là bởi vì như thế, mới có phiên cơ duyên về sau kia.
Chu Vân Mộ lo lắng chuyến này nguy hiểm, để hắn lưu trong Huyền Thiên Tông tọa trấn, hắn thân là đệ tử chỗ nào chịu đáp ứng, chỉ là không nghĩ tới một đường đi tới đúng là thuận lợi như vậy, căn bản không có gặp được vấn đề gì. Hiện tại hắn mới nghĩ rõ ràng, thế gian có ai còn có thể đem sự tình trăm năm trước phát sinh nhớ rõ ràng đâu?
"Hiện tại có thể nói a?" Nam Vong mặt không biểu tình nói.
Lô Kim ánh mắt dời qua trên mặt mọi người, cuối cùng rơi vào Triệu Tịch Nguyệt, lấy ra một khối hắc bài trịnh trọng giao tới.
Nam Vong cảm thấy khối hắc bài này có chút quen mắt, tựa như ở nơi nào gặp qua, mơ hồ đoán được lai lịch.
Nàng nhìn Lô Kim đem khối hắc bài này cho Triệu Tịch Nguyệt, không khỏi ánh mắt lạnh xuống, nghĩ thầm thế mà không phải để lại cho ta?
Triệu Tịch Nguyệt tiếp nhận khối hắc bài kia, cảm thụ được bên trong ẩn ẩn kiếm ý, trầm mặc một lát sau phân ra một đạo kiếm ý độ vào.
Hơn mười đạo tia sáng từ hắc bài b*n r*, tạo thành một cái hình ảnh, từ hình dáng đến xem hẳn là Triêu Thiên đại lục địa đồ.
Nam Vong lúc trước cùng Tỉnh Cửu đi tìm Nam Xu quan tài đã từng thấy qua tương tự thần thông, nhìn trên bản đồ điểm sáng nhíu mày nói: "Đây là nơi nào?"
Cái điểm sáng kia tại bên ngoài sông núi kéo dài không dứt, nhìn phiến sông núi kia tại trên địa đồ vị trí, hẳn là Thanh Sơn.
Cách đó không xa có đạo dây nhỏ, hẳn là con sông.
Liễu Thập Tuế cảm thấy có chút quen mắt, một lát sau rốt cục nghĩ tới, có chút giật mình nói: "Ta... Giống như khi còn bé đã đi qua."

========
Quyển7 -Chương87: Nhân gian khổ nhất là không biết
========
Ai cũng không nghĩ tới, vào thời khắc này Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên thu kiếm ý, những tia sáng này bỗng nhiên tan biến, địa đồ cùng điểm sáng cũng biến mất theo.
Trác Như Tuế phàn nàn nói: "Còn chưa thấy rõ ràng."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, hắn ho hai tiếng, nghĩ thầm vài ngày trước bị quyển sách kia làm thảm hại như vậy, hôm nay cũng đừng nhiều chuyện.
Hiện tại ai cũng đã đoán được khối hắc bài này hẳn là có quan hệ tới Tỉnh Cửu, chỉ là cái điểm sáng kia đại biểu cho ý tứ gì? Nếu như nói là một vị trí, nơi đó cất giấu cái gì?
Liễu Thập Tuế nói với Lô Kim: "Lô chưởng môn, mời nói."
Lô Kim nói: "Năm đó ta cùng sư phụ đã từng tiến vào Cảnh viên, mấy vị đang ngồi hẳn là còn có ấn tượng."
Triệu Tịch Nguyệt đám người nhẹ gật đầu.
Lô Kim nói tiếp: "Chính là Cảnh Dương chân nhân lần kia đem khối hắc bài này cho thầy trò chúng ta, nói cho chúng ta biết nếu như tương lai hắn có việc, liền để ta đem khối hắc bài này trả lại."
Hắn cùng Chu Vân Mộ rời Cảnh viên sau bị rất nhiều người trong tà đạo truy sát, cũng là Thanh Sơn Tông bảo vệ tới.
Nhưng cho tới hôm nay, Triệu Tịch Nguyệt mới biết được nguyên lai Tỉnh Cửu thật cho bọn hắn vật rất quan trọng.
"Khối hắc bài này tại Huyền Thiên Tông giữ hơn một trăm năm, chưa từng có bất kỳ biến hóa nào."
Lô Kim biết bọn hắn muốn hỏi cái gì, giải thích nói: "Ta cũng hôm nay mới biết nguyên lai đây là bức bản đồ, về phần vị trí điểm sáng kia có cái gì, càng không biết."
Trác Như Tuế nghĩ thầm chẳng lẽ là chưởng môn sư thúc tổ hơn một trăm năm trước tại Cảnh viên đã tính đến mình hiện tại sẽ chết, sớm làm chuẩn bị, vị trí kia cất giấu di sản của hắn? Vậy tiếp lấy chính là thời khắc chia gia sản? Suy nghĩ có thể tán loạn, có thể phóng khoáng, nhưng hắn không phải người ngu, đương nhiên sẽ không nói ra.
Nam Vong nói: "Có cái gì đáng để đoán, trực tiếp đi xem không phải là được."
Triệu Tịch Nguyệt lại không nghĩ như vậy, hỏi: "Vì sao năm đó hắn tại Triều Ca thành ngủ say các ngươi không đưa?"
Trong Triều Ca thành Tỉnh Cửu ngủ chính là trăm năm, lần này tại Tam Thiên Viện hắn mới ngủ mấy ngày.
"Chân nhân lúc ấy nói, chúng ta khi nào cảm thấy nên đưa, vậy liền đưa..." Lô Kim nhìn về phía Tỉnh Cửu trên ghế trúc, nói: "Ta nghĩ hẳn là lúc này."
...
...
Thanh Sơn kiếm trận đã hủy, nhưng sơn môn đại trận ngăn cách tiên phàm vẫn còn, cho dù ngay cả đại trận c*̃ng biến mất, Thanh Sơn cuối cùng vẫn còn ở đó.
Quần phong quanh năm tại trong mây mù, chợt có gió nổi lên, những mây mù kia sẽ giống nước đồng dạng chảy ra đến, tụ tập tại một cái tiểu trấn náo nhiệt. Vân Tập trấn vẫn là giống những năm qua như vậy náo nhiệt, bên trong tiệm lẩu tiếng người huyên náo, du khách nhìn về dãy núi nơi xa, bên ngoài trấn Cảnh viên vẫn là giấu ở hoa thụ suối nước, không ai có thể nhìn thấy.
Ngoài mấy chục dặm vẫn là thâm sơn, chẳng qua là nhân gian thâm sơn, nơi đó có thôn trang, trong thôn có rất nhiều ruộng đồng bỏ hoang, còn có một phương hồ nước. Bên hồ nước cây dong bị kiếm quang chiếu sáng, Nam Vong, Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế thân ảnh tuần tự xuất hiện, đây là mấy người cùng Cảnh Dương quan hệ sâu nhất còn có con mèo kia.
Trong sơn thôn cực kì yên tĩnh, nghe không được bất kỳ thanh âm gì, ngay cả gà gáy chó sủa c*̃ng không có, tựa như là một phần mộ.
Trên thực tế nơi này xác thực chính là một ngôi mộ lớn. Liễu Thập Tuế nhìn về phía những kiến trúcmang theo âm trầm hương vị, nghĩ đến những người thân bị Thái Bình chân nhân đều g**t ch*t kia, nhắm mắt lại trầm mặc một lát, sau đó lại mở to mắt, phát hiện Triệu Tịch Nguyệt cảm xúc cũng có chút dị dạng.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại, nhìn bèo tấm trên mặt nước hồ, không biết đang suy nghĩ gì.
Rất nhiều năm trước, Liễu Thập Tuế tại vườn rau bên ngoài Quả Thành Tự nghe kinh, Tỉnh Cửu tại đỉnh Thần Mạt Phong bế quan mười hai năm, sau khi ra ngoài chuẩn bị đi Quả Thành Tự, trên đường mang theo nàng cùng A Đại tới nơi này một lần. Lúc ấy nàng tựa như như bây giờ, ôm A Đại đứng tại bên hồ nước chờ Tỉnh Cửu.
Nàng không biết Tỉnh Cửu đoạn thời gian kia đi nơi nào, đi làm cái gì, nhưng cảm thấy bất an mãnh liệt, tựa như hôm nay vậy.
Nam Vong xuất ra khối hắc bài, liếc mắt nhìn vị trí, nói: "Ở bên kia."
Kiếm huyền không căn cứ mà sinh, phát ra có chút vù vù âm thanh, tại mặt bèo trên nước hồ lưu lại mấy trăm đường thẳng, nhìn tựa như là một phương bàn cờ.
Xuyên qua thôn trang âm u đầy tử khí, vượt qua vài ngọn núi cùng một mảnh rừng hoang, liền đến bên cạnh một dòng sông nhỏ.
Rất nhiều năm trước, Tỉnh Cửu bắt đầu từ trong con sông này đi ra, lần thứ nhất đốt lên đống lửa, hong cho khô món xiêm y màu trắng kia.
Địa phương Nam Vong, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế muốn đi ngay tại trong núi lớn cuối con sông kia.
Đối với người bình thường mà nói muốn đi vào sâu trong lòng núi là việc khó như lên trời, nhưng đối Thông Thiên cảnh Nam Vong tới nói không đáng kể chút nào.
Chuông bạc khẽ động, nàng nâng tay phải lên chỉ hướng phiến vách đá dốc đứng mà trơn nhẵn kia, chuẩn bị cưỡng ép mở ra một cái thông đạo.
"Ta khi còn bé từng chơi đùa trong con sông này." Liễu Thập Tuế nói: "Ở trong đó có thể đi vào."
Bên trên vách đá có cái cửa hang, một thác nước màu bạc rơi xuống, chính là ngọn nguồn nước sông.
Ba người xuyên qua thác nước tiến vào vách đá. Trong vách đá có một đầu thông đạo vô cùng u ám, nước sông không ngừng tuôn ra, nước chảy xiết cùng vách đá cứng rắn va chạm thanh âm không ngừng vang lên. Mặc kệ là hắc ám hay là dòng nước trùng kích đối bọn hắn đều không có bất kỳ ảnh hưởng, chỉ là cái thông đạo này dài có chút vượt quá tưởng tượng, dường như một mực muốn thông đến chỗ sâu nhất trong lòng núi.
Không biết đi bao lâu, thông đạo phía trước bỗng nhiên có tia sáng sáng lên, đó là minh châu khảm nạm tại trên vách đá.
Nam Vong nhìn minh châu trên vách đá, không biết nghĩ tới chuyện gì, sắc mặt có chút khó coi.
Đi ở trước nhất Liễu Thập Tuế nói: "Có kiếm trận."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Nam Vong đi tới, cảm thụ được trong vách đá lộ ra kiếm ý hàn lãnh, cảm thấy có chút kỳ quái.
Những kiếm ý hàn lãnh kia cùng toà kiếm trận ẩn vào bên trong ngọn núi bản thân rõ ràng mang theo Thanh Sơn hương vị, nhưng rõ ràng không phải Thừa Thiên kiếm trận.
"Là kiếm ngục loại kia..." Liễu Thập Tuế nghĩ đến Thượng Đức Phong ngọn nguồn thông đạo, gian tù thất kia cùng trong tù Tuyết quốc nữ vương, thần sắc trở nên khẩn trương lên.
Triệu Tịch Nguyệt cũng đã gặp gian tù thất kia, cảm thụ trong thông đạo lộn xộn kiếm ý, lập tức nghĩ tới.
"Thiên Lý Băng Phong... Là hắn bày trận."
Nam Vong thanh âm so kiếm ý còn muốn rét lạnh hơn: "Xem ra chúng ta không tìm sai chỗ."
...
...
Toà Thiên Lý Băng Phong kiếm trận kia, có thể đem Thái Bình chân nhân giam mấy trăm năm, bọn hắn tự nhiên c*̃ng không phá giải được.
Lúc này bọn hắn mới biết được tại sao Tỉnh Cửu lại đem khối hắc bài kia lưu cho bọn hắn.
Phảng phất cảm giác được khí tức bên trong kiếm trận, mấy đạo kiếm ý cực phiêu miểu từ bên trong hoa văn phức tạp mặt ngoài hắc bài bay ra.
Mấy đạo kiếm ý như ánh đèn quên dập tắt dung nhập luồng nắng sớm thứ nhất ngoài cửa sổ mà tan vào kiếm trận.
Thiên Lý Băng Phong kiếm trận cứ như vậy vô thanh vô tức mở ra, để trên vách đá minh châu hào quang đã rơi vào trong bóng tối, chiếu sáng gian động phủ kia.
Đây là một gian động phủ phi thường mộc mạc, chỉ có mấy thứ bài trí cực đơn giản, không thú vị tựa như chủ nhân của nó như thế.
Cạnh vách đá mà động phủ dựa vào có một phương thạch tháp, trước giường có hai cái bồ đoàn, sớm đã rách mướp, chỉ cần một trận gió đã có thể tiêu tán.
A Đại tại trong ngực Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm hai tấm bồ đoàn, bỗng nhiên hít hà, không biết nghĩ tới điều gì, trong mắt toát ra nghi ngờ thần sắc.
Trên thạch tháp nằm một người, trên người thiên tàm y đã mục nát, toàn thân đều là vết thương, đã không có vết máu, đai lưng dùng gân minh giao chế thành đã cắt thành rất nhiều đoạn, tản mát tại bốn phía. Người kia thấy không rõ lắm dung nhan, trên mặt phủ một tầng sương mù, phảng phất vạn năm cũng sẽ không tiêu tán, ở giữa lại phảng phất ẩn giấu đi ức năm tinh quang.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nhìn trên thạch tháp cỗ thi thể kia, mặc dù trong lòng có đoán trước, y nguyên khiếp sợ hoàn toàn nói không ra lời.
Trong động phủ hoàn toàn yên tĩnh, bỗng nhiên có tiếng giọt nước vang lên.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm người kia vô cùng cẩn thận, động phủ vách đá làm sao lại thấm nước?
Nàng quay đầu nhìn lại, liền thấy được một cái hình ảnh rất khó quên.
Nam Vong đang khóc.
Là im ắng khóc thút thít.
Trên mặt của nàng không nhìn thấy bất luận bi thương, bình tĩnh thậm chí hờ hững, c*̃ng không phát ra bất kỳ thanh âm, nhưng nước mắt lại ngăn không được chảy xuống.
"Nguyên lai... Ngươi thật đã chết rồi."
Nam Vong đi đến trước thạch tháp chậm rãi ngồi xuống, đưa tay cách tầng sương mù kia sờ lên mặt của hắn, nước mắt dần dần dừng lại, trong thanh âm lại nhiều rất nhiều thương tâm.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế liếc nhau, đi đến trước thạch tháp quỳ xuống, đối với cỗ thi hài kia dập đầu ba cái.
A Đại cũng sớm đã từ trong ngực nàng nhảy ra ngoài, nhìn chằm chằm trước thạch tháp hai cái bồ đoàn, lộ ra dị thường chuyên chú.
Dù là hóa thành tro c*̃ng nhận ra ngươi.
Đây không phải ý nghĩ của A Đại, mà là tiếng lòng của Nam Vong.
Nàng đi vào động phủ, liếc mắt đã nhận ra người trên thạch tháp kia là ai.
Hơn một trăm năm trước, Cảnh Dương chân nhân một kiếm trảm thiên, cứ như vậy phi thăng.
Thế nhưng toà Yên Tiêu Vân Tán trận kia có vấn đề, tiếp theo hắn lại bị Bạch Nhận tiên nhân đánh lén, bản thân bị trọng thương, trở lại nhân gian, trốn vào toà động phủ này.
Trước khi chết hắn dùng lôi hồn mộc đã sớm chuẩn bị xong, đem thần hồn dẫn độ tiến vào Vạn Vật Nhất Kiếm, như vậy chuyển kiếm trùng sinh.
Trên thạch tháp chính là Cảnh Dương chân nhân lưu lại thi hài, hoặc là nói di thuế.
...
...
"Công tử... Lúc ấy thật sự là chịu khổ."
Liễu Thập Tuế nhìn vết thương trên người người kia, thanh âm khẽ run nói.
Hiện tại Bạch Nhận tiên nhân đã chết, Thái Bình chân nhân cũng đã chết, hận ý cùng việc này có liên quan đã theo gió mà qua, nhưng hắn vẫn cảm thấy rất khó chịu.
Triệu Tịch Nguyệt tỉnh táo lại trước hết nhất nghĩ tới lại là một vấn đề khác.
Thời điểm Liễu Từ cùng các Thông Thiên cảnh đại vật rời đi, thiên địa đều sẽ sinh ra dấu hiệu, tự thân cũng sẽ tán giải thành điểm sáng, hóa thành gió xuân hoặc nắng sớm. Vì sao Cảnh Dương chân nhân di thuế có thể bảo tồn thời gian dài như vậy? Là bởi vì thần hồn của hắn vẫn tồn tại, cho nên không tính thật chết đi, hay là nói lúc ấy phi thăng hắn đã đến cảnh giới Tàng Thiên Hạ?
"Tiếp theo chúng ta muốn làm gì?" Liễu Thập Tuế nhìn về phía nàng hỏi.
Hơn một trăm năm trước, Tỉnh Cửu để hai người tu hành phổ thông mang đi khối hắc bài này, rõ ràng chính là chuẩn bị chuyện sau này.
Bọn hắn bây giờ cùng hắc bài đến nơi này, tìm được thân thể của hắn kiếp trước, sau đó thì sao?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Còn nhớ rõ Thiền Tử tại Tam Thiên Viện nói sao? Cảnh Dương cùng Tỉnh Cửu tựa như là một dòng sông thượng du hạ du..."
Liễu Thập Tuế nói: "Còn có câu trong mộng không biết thân là khách... Ta thật không quá hiểu."
Nam Vong bỗng nhiên nói: "Hắn muốn trở về."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đều không rõ ý tứ của nàng.
Nam Vong nhẹ nói: "Hắn muốn trở lại bên trong cỗ thân thể này, mặc dù hơn một trăm năm qua, hắn chưa từng có loại ý tứ này, nhưng... Hắn nghĩ trở về, lần này hắn thụ thương quá nặng, thần hồn lâm vào ngủ say, lại không còn ý chí có thể trói buộc, thế là xảy ra vấn đề."
Triệu Tịch Nguyệt có chút nhíu mày nói: "Ngươi nói là thần hồn của hắn mâu thuẫn với thân thể hiện tại, cho nên không muốn tỉnh lại?"
Nam Vong nói: "Có lẽ là hắn không thích thân thể hiện tại, có lẽ hắn chỉ là không nỡ bỏ cỗ thân thể này, ai biết được?"
Triệu Tịch Nguyệt không hiểu hỏi: "Hắn kiếp trước xem như mạnh nhất thế gian, nhưng thân thể mà nói, khẳng định không bằng hiện tại kiếm thân, tại sao lại không thích?"
"Bởi vì cỗ thân thể này có thể cảm thụ, có thể ngứa, có thể đau nhức, có thể say, mà hiện tại hắn... Cái gì đều không cảm giác được."
Nam Vong nhẹ nhàng sờ mặt Cảnh Dương trên thạch tháp, trong mắt tràn đầy thương tiếc cùng đau lòng.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đều hiểu, lại nghĩ Tam Thiên Viện ngủ say người kia, đều giống như Nam Vong, sinh ra rất nhiều thương tiếc cùng đau lòng.
Người tu đạo thọ nguyên thật dài, gặp quá nhiều sinh tử biệt ly, tự nhiên đối với rất nhiều chuyện đều thấy cực kì nhạt.
Nhưng giống Tỉnh Cửu người tu đạo dạng này y nguyên cực kì hiếm thấy.
Hắn không ăn lẩu, không chơi mạt chược, không uống rượu.
Thế gian đồ ăn ngon nhất, sự tình đ*ng t*nh nhất... Với hắn mà nói không có bất kỳ lực hấp dẫn.
Cho dù là những tà đạo yêu nhân tuyệt tình diệt tính, cũng sẽ không cực đoan giống hắn như vậy.
Thậm chí năm đó Cảnh Dương chân nhân cũng không thanh lãnh giống hắn một thế này.
Tại sao lại như thế?
Từ xưa tới nay chưa từng có ai nghĩ tới vấn đề này, cho dù là Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, bọn hắn sẽ chỉ cảm thấy hắn chính là người như vậy.
Thẳng đến lúc này giờ phút này, bọn hắn mới hiểu được, Tỉnh Cửu không thích những chuyện kia, là bởi vì... Hắn không cách nào cảm nhận được những cái mỹ hảo kia.
Cho dù là rượu nặng mấy, trà nóng mấy, với hắn mà nói cùng nước đều không hề khác gì nhau.
Hắn chỉ có thể ở bên trong mưa xuân hành tẩu tại đường phố ven hồ Bạch Mã.
Hắn chỉ có thể ở tuyết đông tựa tại bên cạnh đạo điện cảm thụ được hạt sương rơi vào trên mặt.
Hắn chỉ có thể trải qua ý thơ mà sinh hoạt đầy vô vị.
Bởi vì ý thơ không tại văn tự, không phải vật thật.
Vô thức vô giác, là cảnh giới cực cao thiền tông theo đuổi.
Nhưng nếu như bị ép như thế, lại sẽ thống khổ đến như thế nào?

========
Quyển7 -Chương88: Chuông bạc đinh đang, ý tứ không giống
========
Nam Vong hít một hơi, ngẩng đầu lên nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế, thương tiếc trong mắt đã một lần nữa biến trở về hờ hững, nói: "Các ngươi không cần thương hại hắn, có lẽ với hắn ngược lại cảm thấy dạng này rất tốt, có thể giảm bớt được rất nhiều phiền phức."
Tỉ như không cần tắm rửa, không cần ăn cơm, không cần thỏa mãn những d*c v*ng của mình, tỉ như rất nhiều chuyện, nhưng... cùng người chết có gì khác biệt chứ?
"Ngày đó Thiền Tử đã từng nói, có lẽ hắn chỉ không nỡ chặt đứt tất cả nhân quả của Cảnh Dương mà thôi."
Nam Vong nói tiếp: "Cỗ thân thể này chính là liên hệ cuối cùng của hắn với kiếp trước, thần hồn của hắn bản năng muốn trở về, tự nhiên không muốn tỉnh lại ở bên kia."
Không muốn tất cả mọi thứ của kiếp trước tan thành mây khói, cho nên kiếp này mới không cách nào tỉnh lại?
Cách giải thích này nghe thế nào đều có chút quá huyền diệu, nhưng Thiền Tử đã từng cùng Cảnh Dương chân nhân luận đạo trăm ngày, đối với chuyển thế trùng sinh hiểu rõ nhất, cách nhìn của hắn có lẽ là thứ tiếp cận với chân tướng nhất.
"Thế nhưng là... Đã không về được." Liễu Thập Tuế nhìn thạch tháp khổ sở nói.
Trên thạch tháp cái xác kia khắp nơi đều là vết thương hoặc sâu hoặc cạn, bị tiên khí bao phủ nhiều năm, căn bản là không có cách nào để chữa trị.
"Cái động phủ này bị hắn ẩn giấu nhiều năm như vậy, nói rõ hắn một mực không thực sự chân chính hết hi vọng, nhưng hắn biết tất một ngày nào đó sẽ phải đưa ra lựa chọn cuối cùng."
Nam Vong nói: "Cho nên hắn mới có thể lưu lại tấm hắc bài kia, lại không nguyện ý trực tiếp giao cho chúng ta, còn muốn qua tay của Huyền Thiên Tông chuyển tới..."
Lựa chọn, là chuyện khó khăn nhất, dù là đem quyền lợi lựa chọn giao cho người mà mình tín nhiệm nhất, c*̃ng sẽ không biến thành nhẹ nhõm hơn, chỉ bất quá là đem phần khó khăn kia chuyển giao ra ngoài mà thôi.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế lúc này tâm tình rất nặng nề, bọn hắn nên làm như thế nào?
U tĩnh động phủ bỗng nhiên vang lên thanh âm chuông bạc.
A Đại nhìn chằm chằm vào tấm kia bồ đoàn, không phải nó cần cổ chuông bạc phát ra thanh âm.
Thanh âm kia đến từ Nam Vong, đó là ngân trạc cùng ngân sức va chạm lẫn nhau tạo ra thanh âm thanh thúy.
Trong động phủ không có gió, xiêm y của nàng lại bay lên.
Một đạo Man Hoang khí tức khó mà hình dung từ trong thân thể của nàng tràn ra, tùy theo mà ra chính là vô số đóa hỏa diễm như hoa.
Đạo Man Hoang khí tức kia cũng không quá mức tuyệt diệu, lại phảng phất đến từ viễn cổ, có loại cảm giác thiêng liêng thần thánh khó dò.
Những hỏa diễm kia tán phát sóng nhiệt cũng không bức người, nhưng lại có cảm giác nặng nề như nham tương.
Nàng dùng chính là Nam Man thần thuật.
Triệu Tịch Nguyệt đoán được nàng muốn làm gì, thần sắc khẽ biến, nhưng không ngăn cản.
Tại dưới ánh mắt không thể tin của Liễu Thập Tuế, những đóa hỏa diễm kia rơi vào trên thạch tháp, rơi vào trên thân thể của Cảnh Dương chân nhân.
Xuy xuy xuy xùy.
Cỗ thân thể trong động phủ nằm hơn một trăm năm, không có nửa điểm biến hóa, cứ như vậy cháy hừng hực, trong thời gian cực ngắn biến thành tro bụi.
Những tro bụi kia không có nửa điểm tạp chất, c*̃ng không có một chút dị sắc, đúng là thuần trắng như tuyết, càng giống vụn ngọc bị Thanh Sơn kiếm trận mài xuống tới cực nhỏ.
Bỗng nhiên có gió từ trên núi đến, phất động đống tro trên thạch tháp, biến thành vô số làn khói nhẹ, cứ như vậy tiêu tán trên không trung.
Nhìn hình ảnh trước mắt, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế trong lòng tràn đầy buồn vô cớ, phảng phất cùng một vị nào đó trọng yếu nhất trong sinh mệnh, nhưng xưa nay chưa từng gặp qua cứ như vậy cáo biệt.
Nam Vong hơi châm chọc nói: "Chết thì chết, nên hôi phi yên diệt, làm gì còn không nỡ, còn muốn làm nhiều mê hoặc như vậy."
Nói xong câu đó, nàng liền chắp hai tay sau lưng, hướng ngoài động phủ đi đến.
A Đại hít hà tấm bồ đoàn kia, lắc lắc cái đuôi, quay người đi theo.
Phía trước là chuông bạc đang vang lên, đằng sau cũng là chuông bạc vang vọng, quanh quẩn tại trong thông đạo u tĩnh mà dài dằng dặc, cùng nước sông không thấy ánh mặt trời phát ra thanh âm xen lẫn cùng một chỗ, tựa như là triệu hồn.
...
...
Thanh Sơn vẫn luôn có cái truyền thuyết, bên trong Kiếm Phong có quỷ.
Bởi vì đỉnh núi này quanh năm bị mây mù bao phủ, bởi vì những kiếm ý kia bén nhọn, bởi vì những cái kiếm phôi loạn thạch thỉnh thoảng sẽ tự bay đi, truyền thuyết loại này hình thành cũng rất dễ lý giải.
Trên thực tế, hiện tại chủ nhân toà Kiếm Phong này đúng là quỷ.
Tại bên trongThanh Sơn Tông kiếm điển, kiếm quỷ cùng kiếm linh là cùng một ý nghĩa.
Thời khắc Cảnh Dương chân nhân lưu tại trên đời này liên hệ cuối cùng tan thành mây khói một khắc, Kiếm Phong mây mù c*̃ng tản ra một lát, nghênh đón một đạo ánh nắng rực rỡ.
Ánh nắng chiếu sáng loạn thạch sụp đổ cùng đạo vách đá kia.
Ngồi trong động tại sườn núi Bình Vịnh Giai không biết đã đi nơi nào.
...
...
Ánh nắng thật sự có chút gay gắt, Bình Vịnh Giai nhịn không được híp mắt, do dự thời gian rất lâu, mới đẩy ra cửa gỗ trước mắt, đối diện thấy được cây cầu nhỏ kia.
Làm chân chính vô hình kiếm thể, hắn từ Thanh Sơn đi tới Đại Nguyên thành không cần bao lâu, chính là như Tỉnh Cửu năm đó như vậy sẽ chỉ ở mặt đất chạy, tốc độ cũng chỉ chậm hơn một chút.
Về phần bên trong khê cốc Thanh Sơn đệ tử càng không cảm giác được hắn đến.
Hắn chậm rãi đi đến toà cầu nhỏ kia, hướng về dòng suối nhỏ đối diện mà đi, bước chân phi thường nhẹ, so gió còn muốn nhẹ hơn, không có phát ra bất kỳ thanh âm.
Thiền thất viên song bên kia, Tây Lai chính ôm Âm Phượng thi thể nhìn nước hồ ngộ kiếm, bỗng nhiên quay người nhìn sang.
Bình Vịnh Giai có thể giấu diếm được cảm giác của tất cả mọi người, nhưng không giấu giếm được hắn.
Tây Lai ánh mắt rơi vào gương mặt Bình Vịnh Giai có chút hơi trắng, có chút nhíu mày, tựa như thấy được đồ vật kỳ quái nhất thế gian.
Nghe được thanh âm của Tây Lai, Nguyên Khúc dùng tốc độ nhanh nhất xông vào thiền phòng, đạo quái kiếm màu xám, uốn khúc kia tùy theo mà vào, vang lên tiếng ong ong, nhắm ngay phía sau lưng của Bình Vịnh Giai.
Trác Như Tuế càng là không biết lúc nào xuất hiện tại dưới hiên, Thôn Chu Kiếm lẳng lặng đặt tại trên gối, Thừa Thiên kiếm ý đã dệt thành mật trận, chặn lối vào thiền thất.
Rõ ràng là đồng môn, bọn hắn đối với việc Bình Vịnh Giai đến lại là cảnh giác như thế, thậm chí còn trên cả Tây Lai.
"Các ngươi quả nhiên một mực hoài nghi ta." Bình Vịnh Giai đứng tại dưới cầu, vừa ủy khuất nói: "Nhưng các ngươi có nghĩ tới không, các ngươi hoài nghi ta chính là hoài nghi sư phụ?"
Nếu như không phải hoài nghi Bình Vịnh Giai sẽ mượn cơ hội chiếm thân thể của Tỉnh Cửu hiện tại, Triệu Tịch Nguyệt làm sao lại một mực không chịu về Thanh Sơn? Tam Thiên Viện làm sao lại bỗng nhiên biến thành một gian biệt viện của Thanh Sơn Tông?
Nguyên Khúc không nói gì, thần sắc có chút xấu hổ.
Chuyện này quả thật có chút xấu hổ.
Trác Như Tuế thở dài, nói: "Coi như chúng ta tin ngươi cũng vô dụng, hai cái sư cô đều không tại, sau đó trở về trừng trị ta, ta làm sao chịu nổi?"
Bình Vịnh Giai dùng dũng khí cực lớn mới dám rời Thanh Sơn tới đây, làm sao cam tâm cứ vậy rời đi, đối với trong thiền phòng hô: "Sư phụ, bọn hắn hoài nghi ngươi là người xấu!"
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc lo lắng, nghĩ thầm coi như tất cả mọi người đều nghĩ như vậy, ngươi làm sao có thể nói ra?
Bình Vịnh Giai mặc kệ bọn hắn, tiếp tục hô: "Bọn hắn luôn nghĩ ngài sau khi phi thăng thất bại, bị ép chuyển sinh thành kiếm, là cưỡng đoạt thân thể của ta... Cho nên hiện tại bọn hắn lo lắng ta lịch kiếp mà đến, chính là muốn đem thân thể này đoạt lại."
Trác Như Tuế rốt cuộc không lo lắng gì nữa, đứng dậy khiển trách quát mắng: "Hô cái gì mà hô! Còn có ngoại nhân ở chỗ này! Để người ta nghe sao!"
Bình Vịnh Giai vẫn không để ý tới hắn, tiếp tục hô: "Sự tình trước kia ta xác thực đều quên, lúc mới bắt đầu biết lai lịch của mình, thậm chí c*̃ng từng có loại hoài nghi này, nhưng là... Nhưng là... Ta cảm thấy lúc ấy khẳng định không phải như vậy."
Trác Như Tuế nghĩ thầm ngươi cảm thấy có tác dụng cái rắm ấy! Nếu như chưởng môn chân nhân năm đó không đem ngươi từ bên trong Vạn Vật Nhất Kiếm đánh ra, sao có thể chuyển sinh thành kiếm?
"Dù sao khẳng định không phải như vậy!" Bình Vịnh Giai càng nghĩ càng ủy khuất, trong thanh âm cũng nhiều chút giọng nghẹn ngào.
...
...
"Dĩ nhiên không phải dạng này."
Một đạo thanh âm bình tĩnh từ trong thiền phòng truyền ra.
Tam Thiên Viện trở nên yên tĩnh im ắng, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc chấn kinh im lặng, Bình Vịnh Giai há hốc mồm, không biết nên nói cái gì, không phải bởi vì trong lời này thâm ý sâu sắc, mặc dù xác thực vô cùng có thâm ý, mà bởi vì những lời này là do Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu từ trong thiền phòng đi ra, tóc đen như thác nước rối tung tại sau lưng, đẹp không tả nổi, phảng phất người trong mộng.
Mặc kệ sống ở nơi nào, đều là một giấc chiêm bao.
Ngươi không cách nào đánh thức một người giả vờ ngủ, cũng vô pháp để một người không biết thân ở mộng cảnh tỉnh lại, đã tỉnh lại, chính là vỡ mộng.
Toàn bộ thế giới cũng đều tỉnh lại.
Mặc kệ là bên trong hồ sen những đóa hoa hay là ba người đệ tử biến thành băng điêu.
Trác Như Tuế mau tránh sang một bên nhường đường.
Nguyên Khúc dùng tốc độ nhanh nhất đưa tới một sợi dây vải.
Năm đó hình ảnh trong Thanh Thiên Giám được Cố Thanh ghi nhớ rất rõ ràng, đối với hắn giao phó vô cùng cẩn thận.
Tỉnh Cửu tiếp nhận sợi dây vải kia, đem tóc đen tùy ý buộc lên, nhìn nói với Bình Vịnh Giai: "Đoán mò cái gì chứ?"
Bình Vịnh Giai từ trong vui mừng đã tỉnh hồn lại, nghe sư phụ càng cảm thấy ủy khuất, chỉ vào Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc nửa ngày nói không ra lời, nghĩ thầm là các sư huynh đang nghĩ, đâu có liên quan tới ta?
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, quay người đến ven hồ, hướng Tây Lai đưa tay phải ra.
Tây Lai đem Âm Phượng trong lòng đưa tới.
Âm Phượng thi thể bị hắn ôm rất nhiều ngày, vẫn còn hơi ấm.
Tỉnh Cửu nhấc tay đem thi thể Âm Phượng ném vào trong bầu trời.
Âm Phượng bỗng nhiên tán làm vô số đạo hạt ánh sáng, ẩn ẩn cấu thành một con chim lớn, lông đuôi trở nên rất ngắn rất lớn, hai cánh lại là càng dài, phảng phất Phượng Hoàng trong tranh vẽ.
Điểm sáng cùng không khí ma sát, mang theo vô số đạo hỏa diễm, dần dần biến mất tại chỗ cực kỳ cao trong thiên không, tựa như là Phượng Hoàng đi thế giới khác.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, mắt nhìn trung niên nam nhân bên người, nói: "Không tệ."
Tây Lai nói: "Còn có thể."
Tỉnh Cửu nói: "Đến?"
Tây Lai nói: "Chờ ta ba ngày."
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai c*̃ng chạy tới bên hồ, nghe được đối thoại lần này, nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi còn muốn đi tắm rửa đốt hương thay quần áo?
"Ta không có lòng tin, cho ta thời gian ba ngày chuẩn bị hậu sự."
Tây Lai mỉm cười nói: "Bất quá, không có lòng tin loại cảm giác này với ta mà nói là sự tình rất có ý tứ, cho nên ta cảm thấy ta hẳn là có thể g**t ch*t ngươi."
Tỉnh Cửu trong mắt sinh ra thần sắc thưởng thức, nói: "Ngươi bây giờ có chút ý tứ."
Trác Như Tuế nghĩ thầm các ngươi hai người không có ý nhất thế gian biết có ý tứ là gì sao?
Tây Lai rời Tam Thiên Viện, còn lại mấy đạo thanh phong trên mặt hồ vừa đi vừa về.
Tỉnh Cửu đem bàn tay đưa trong gió, phát hiện vẫn là không có cảm giác gì, nghĩ thầm thật không có ý tứ.

========
Quyển7 -Chương89: Tỉnh lại thế giới là của ai?
========
Thời điểm Tỉnh Cửu tỉnh lại, thiên địa phảng phất đều tùy theo cùng nhau tỉnh lại.
Những chuyện tương tự đã từng xảy ra mấy lần, lần này cuối cùng có chút đặc biệt.
Triêu Thiên đại lục những người kia đứng phía trên nhất, đều rất rõ ràng đây là một lần cuối cùng ngủ say, một lần cuối cùng tỉnh lại của hắn.
Sau đó hoặc là hắn chết tại dưới kiếm của Tây Lai, hoặc là cứ vậy rời đi.
Một đạo thần thức từ sâu trong cánh đồng tuyết sinh ra, giống tia sáng đảo qua Bạch thành cùng những trang viên, doanh địa, cuối cùng biến mất bên trong tòa miếu nhỏ trước núi.
"Hắn còn sống, vì sao ngươi lại vui vẻ thế?"
Thiền Tử xác nhận Tuyết quốc nữ vương không còn nhìn chăm chú nơi này, lầu bầu từ dưới bàn chui ra.
Hắn vượt qua cánh cửa cao cao, hướng về phương nam Đại Nguyên thành phương hướng nhìn lại, nhưng lại không biết trên mặt của mình cũng đầy thần sắc vui mừng.
Tin tức Tỉnh Cửu tỉnh lại đồng dạng truyền đến Minh giới, tự nhiên không phải thông qua người truyền tin, mà là những nham tương như hỏa hoa b*n r*.
Tào Viên ngăn ở cửa ra của nham tương, xa xa nhìn tựa như một cái đại phật đang khiêng bầu trời.
Hắn cảm giác được chuyện ở Tam Thiên Viện, quay đầu nhìn về phương hướng nhân gian, cùng Bố Thu Tiêu ánh mắt đụng vào nhau, lộ ra một vòng mỉm cười.
A Phiêu không biết hai vị đại nhân vật đang giúp nàng cứu vớt Minh giới đang làm gì.
Nàng nhìn trong hoàng cung gốc cây không có nhan sắc kia, đã ngẩn người thời gian rất lâu.
Bỗng nhiên, một mảnh lá cây biến thành lục sắc tại Minh giới cực kỳ bắt mắt, nàng đoán được xảy ra chuyện gì, kích động hô lên.
Triều Ca thành hoàng cung khắp nơi đều là cây xanh, lúc này đang giữa mùa hè, mang đến cho các quý nhân trong cung trận trận râm mát, lại sẽ không để cho người ta sinh ra cảm giác vui mừng.
Đoạn tường thành nào đó cùng ngoài thành một mảnh bình nguyên bỗng nhiên sinh ra rất nhiều hoa dại.
Nghe được Thanh Thiên Ti quan viên báo cáo, Cố Thanh để bút trong tay xuống, ngẩng đầu nhìn về phía ngoài cửa sổ bức tường đỏ kia.
Cái đạo tường đỏ kia viết một chữ thiền rất lớn.
Theo gió mưa ăn mòn, lớp tường bên ngoài bong ra từng mảng.
Sáng nay có gió thổi qua, để một mảnh tường vểnh lên, vừa vặn chính là phía trên chữ thiền điểm kia, nghiêng nghiêng chỉ vào bầu trời, phảng phất muốn bay lên.
Cố Thanh chậm chạp mà sâu xa hít thở một lần, rốt cục yên lòng, đi đến ngoài điện đối với phương hướng Đại Nguyên thành dập đầu mấy cái, thần sắc chăm chú đến cực điểm.
Thế nhân đều biết hắn là người cực cẩn, cực hiếu đối với sư phụ, nhưng làm sao cũng không trở thành kích động đến như thế, thậm chí sẽ cho người cảm thấy có chút không thoải mái.
"Nếu để người nhìn thấy, đều sẽ cảm giác được ngươi đây là làm bộ làm tịch."
Hồ Thái hậu bưng một đĩa nho đi tới, cẩn thận bóc vỏ một quả đút vào trong miệng hắn, mang trên mặt tiếu dung đùa cợt nhàn nhạt.
Nàng tiến cung đã mấy trăm năm, là Thái hậu nương nương thân phận tôn quý nhất, nhưng nhìn y nguyên còn giống một thiếu nữ, thần sắc hồn nhiên ngây thơ động lòng người.
Cố Thanh nhìn nàng mỉm cười nói: "Chúng ta đi thôi."
Hồ Thái hậu đầu ngón tay khẩn trương, một quả nho vô tình bị bóp nát, mở to hai mắt nhìn hắn, thanh âm khẽ run nói: "Ngươi nói cái gì?"
Thật đơn giản bốn chữ, lại bị nàng nói ra cảm xúc chập trùng cực phức tạp, từ ban đầu ngơ ngẩn đến ở giữa kinh hỉ cho đến sau cùng bất an.
Cố Thanh nói: "Cảnh Nghiêu đang tại trên đường đi Đại Nguyên thành, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều sẽ nhìn chằm chằm nơi đó, đây là cơ hội tốt nhất để chúng ta rời đi."
Hồ Thái hậu âm thanh run rẩy càng thêm lợi hại, nói: "Thế nhưng là... Thế nhưng là chân nhân vừa tỉnh, còn có Tây Hải Kiếm Thần... Chúng ta làm sao có thể rời đi vào lúc này, ngươi không lo lắng sao?"
Cố Thanh đưa tay sờ sờ đầu của nàng, giống nhìn hài đồng vô tri vừa cưng chiều vừa buồn cười mà nhìn nàng, nói: "Sư phụ hắn làm sao lại thua?"
Hồ Thái hậu giật mình nói: "Đây chính là Tây Hải Kiếm Thần!"
Cố Thanh nói: "Cho nên?"
Hồ Thái hậu suy nghĩ, bỗng nhiên đem đĩa nho phóng tới trong ngực Cố Thanh, quay người tiến vào cung điện, đợi lúc trở ra đã đổi cách ăn mặc cung nữ, lại không có nửa điểm cảm giác không hài hòa.
"Đi thôi."
Nàng ngẩng khuôn mặt nhỏ nhìn Cố Thanh, tràn đầy kiêu ngạo cùng dũng khí.
Cố Thanh cười cười, dắt tay của nàng đi ra ngoài điện.
Mặc kệ là Triều Ca thành đại trận hay là hoàng thành trận pháp, hiện tại cũng tại trong tay Cố Thanh.
Hắn cứ như vậy ôm một đĩa nho, nắm tay Thái hậu rời hoàng thành, từ đây cũng không trở lại nữa.
Không ai biết chuyện này, thẳng đến hoàng hôn đầy trời, các cung nữ bưng bánh ngọt mà Thái hậu thích nhất đi vào trong điện, lại phát hiện như thế nào cũng không tìm tới thân ảnh của Thái hậu, mới bắt đầu hoảng loạn lên.
Ngay sau đó, có người phát hiện giám quốc đại nhân cũng không thấy.
Cả tòa hoàng thành trở nên hoàn toàn tĩnh mịch.
...
...
Dù là đã làm Thần Hoàng một trăm năm, Cảnh Nghiêu vẫn không có quên sư phụ dạy bảo, không ở mãi ở trong Triêu Ca thành hoàng cung, thời điểm xuất hành cũng không cần phi liễn, càng nhiều là ngự kiếm mà đi.
Đương nhiên tại bốn phía phi kiếm của hắn tràn đầy hoàng gia cung phụng cùng Thanh Sơn Tông phái tới đệ tử bảo hộ.
Cảnh Nghiêu cảnh giới bây giờ đã muốn Phá Hải, cương phong rơi vào trên mặt vẫn còn có chút đau nhói, bất quá hắn không hạ thấp độ cao, sư phụ dạy hắn người tu đạo nhất định phải chịu đựng những thứ này, mà lại càng nhiều càng tốt.
Tâm tình của hắn thật rất không tệ, không phải bởi vì dưới chân bao la hùng vĩ non sông đều là của hắn, mà là bởi vì vừa mới biết tin tức thúc tổ tỉnh lại.
Ngay lúc này, hắn lại nhận được một cái tin tức khác.
Sơ Tử Kiếm dừng lại tại bên trong thiên không, vô cùng rực rỡ, tựa như là một đạo vệt nước.
Ngưu cung phụng tóc trắng xoá hơi khom người lại, chậm rãi thối lui đến hậu phương.
Không ai dám tới gần Cảnh Nghiêu.
Lúc này Thần Hoàng bệ hạ lộ ra vẻ vô cùng cô đơn.
Cương phong gào thét, lại cho người ta một loại cảm giácdị thường tĩnh mịch.
Cảnh Nghiêu ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, địa phươngkia được xưng là Hư Cảnh, trầm mặc không nói, chỉ có có chút rung động hoàng bào ống tay áo, cho thấy hắn lúc này tâm tình là phẫn nộ như thế nào.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn rốt cục bình tĩnh lại, quay đầu nhìn về phía Triều Ca thành lúc đến, có chút mệt mỏi phất phất tay, nói: "Trẫm biết."
...
...
Đúng vậy, Cảnh Nghiêu biết.
Trong hoàng cung các quan viên biết.
Đại thần, Nhất Mao Trai thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục rất nhanh cũng đều sẽ biết chuyện này.
Trên thực tế ngay trong bọn họ có rất nhiều người đã sớm biết, bao quát cả Cảnh Nghiêu chính mình.
Thái hậu cùng giám quốc kéo dài mấy chục năm tư tình làm sao có thể giấu giếm được người trong thiên hạ? Chỉ bất quá có người không dám nói, có người không muốn hỏi.
Bình Vịnh Giai thân phận cũng không ít người biết.
Thời điểmđạo kiếm quang kia ở nhân gian cùng Minh giới truy sát Bạch chân nhân, canh giữ ở Kiếm Phong bốn phía Quảng Nguyên chân nhân, Nam Vong, Triệu Tịch Nguyệt bọn người làm sao có thể sẽ còn không biết hắn là ai?
Chuyện này căn bản không có người dám hỏi.
Nếu như Cảnh Dương chân nhân thần hồn gửi tại Vạn Vật Nhất Kiếm, vậy Vạn Vật Nhất Kiếmkiếm linh đi nơi nào?
Liền ngay cả Triệu Tịch Nguyệt đều cảm thấy đây là một cái cố sự vô cùng máu lạnh vô tình, cảm thấy Bình Vịnh Giai có tư cách báo thù. Cho tới hôm nay, Bình Vịnh Giai ẩn ẩn nhớ lại một chút hình ảnh, dũng cảm rời Thanh Sơn, đi tới trong Tam Thiên Viện, ủy khuất nói ra mình không hiểu, sau đó nghe được Tỉnh Cửu thanh âm các ngươi đều đang nghĩ vớ vẩn thứ gì?
...
...
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế không hề suy nghĩ bất cứ điều gì.
Chí ít khi bọn hắn từ Thanh Sơn đi suốt đêm trở về, nhìn thấy Tỉnh Cửu thời điểm, tuyệt đối không nghĩ hắn năm đó phi thăng thất bại về sau có phải đem Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh đánh tan hay không, tiếp theo mới có thể sử dụng Vạn Vật Nhất Kiếm chuyển sinh, trong nháy mắt đó bọn hắn nghĩ tới chỉ là trên thạch tháp di hài đầy người vết thương còn có Nam Vong nói qua những lời kia.
Ở trước mặt tất cả mọi người, Triệu Tịch Nguyệt trực tiếp đi đến trước ngườiTỉnh Cửu, giang hai cánh tay ôm lấy hắn, dúi đầu vào trong ngực hắn.
Nơi này nói tất cả mọi người bao quát Liễu Thập Tuế trong lòng có cảm thông, Nguyên Khúc mờ mịt im lặng, Trác Như Tuế nhíu mày xem trò vui, Quảng Nguyên chân nhân há mồm im lặng, Nam Vong mặt lạnh như sương, Thanh nhi lấy tay che mặt, Bình Vịnh Giai đột nhiên có cảm giác, còn có A Đại sắp bị chèn chết.
Mỗi cuối năm Triệu Tịch Nguyệt đều sẽ đối Tỉnh Cửu hành đệ tử lễ, sau đó ômhắn, nhưng việc này đều là thời điểm ở cùng nhau, từ xưa tới nay chưa từng có ai nhìn thấy.
Tỉnh Cửu không biết chuyện gì xảy ra, không rõ vì sao nàng cùng Liễu Thập Tuế nhìn mình tràn đầy thương hại, đưa tay sờ sờ đầuTriệu Tịch Nguyệt, lại rơi vào trên đầu Liễu Thập Tuế ngăn cản hắn tới, đem A Đại ôm đến trong ngực, cuối cùng nhìn về phía Nam Vong, hỏi: "Ngươi đốt?"
Tại trong gian động phủ kia, trước lúc Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế làm ra lựa chọn cuối cùng tất nhiên sẽ do dự, Nam Vong thì không phải vậy.
"Không sai, là ta đốt, như thế nào?"
"Xem ra ta không tính sai, ngươi quả nhiên rất hận ta, coi như ta chết đi cũng phải đem ta nghiền thành tro."
Nếu như đây là trò cười, hoàn toàn không buồn cười.
Nếu như đây không phải trò cười, vậy lời này ngay cả tiếng người cũng không bằng.
Nam Vong hừ một tiếng, cũng không quay đầu lại rời Tam Thiên Viện.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế lúc này mới chú ý tới Tây Hải Kiếm Thần không thấy, mà... Bình Vịnh Giai ở chỗ này, rất là giật mình.
"Các ngươi muốn hỏi cái gì, sau này hãy nói." Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn chuẩn bị một chút."
Nghe được câu này, đám người rất giật mình. Quá khứ trăm năm, mặc kệ là Mai Hội đạo chiến, vẫn là tại Vân Mộng Sơn bên trong cùng Trác Như Tuế đầy trời hỏa hoa một trận chiến, hay là cùng Thái Bình chân nhân, cùng Bạch chân nhân chiến... Tỉnh Cửu từ trước đến nay nói đánh thì đánh, khi nào chuẩn bị?
Chẳng lẽ Tây Hải Kiếm Thần thật mạnh tới mức này? Hay là nói Tỉnh Cửu tâm thái phát sinh biến hóa gì?
Bình Vịnh Giai có chút khẩn trương hỏi: "Vậy ta muốn chuẩn bị thứ gì sao?"
Chỉ có thời điểm bị Liễu Từ hoặc là hắn khống chế, Tỉnh Cửu mới có thể biến thành đạo kiếm quang tung hoành giữa thiên địa kia.
Tỉnh Cửu nói: "Lần này ta tự mình tới."
Nghe được câu này đám người rất ngoài ý muốn, nghĩ thầm ngươi tại Triều Ca thành sau khi tỉnh lại Thông Thiên mới không có bao nhiêu ngày, cảnh giới khẳng định không bằng đối phương. Tại Thanh Sơn có thể dựa vào Thanh Sơn kiếm trận cùng Thái Bình chân nhân, Bạch Nhận tiên nhân tranh chấp, hiện tại Thanh Sơn kiếm trận không có, chính ngươi sao có thể là đối thủ của Tây Hải Kiếm Thần?
Thanh nhi bỗng nhiên nói: "Chúc mừng."
Triệu Tịch Nguyệt bọn người mơ hồ minh bạch thứ gì, lại có chút không cách nào tin.
Trong động phủ cỗ di hài kia hôi phi yên diệt.
Người trong Tam Thiên Viện mở mắt.
Từ đây thế gian lại không Cảnh Dương chân nhân, chỉ có Tỉnh Cửu.
Điều này có ý nghĩa đâu?
...
...
Tỉnh Cửu chuẩn bị rất đơn giản.
Hắn tại trên ghế trúc nằm hai ngày, tại bên trong hương hoa sen cùng tiếng ếch ngủ an tĩnh.
Cửa gỗ bị đẩy ra, trung niên nam nhân đi đến, quần áo màu xám, mặt không thay đổi mặt, thật rất giống một tòa tượng đá.
Tỉnh Cửu mở to mắt, hỏi: "Hậu sự chuẩn bị xong?"
Tây Lai ân một tiếng.
Hoa sen đột nhiên loạn, mặt hồ sinh sóng, cuồng phong gào thét.
Hai đạo kiếm quang phóng lên tận trời, xé mở biển mây, hướng lên trời bên cạnh mà đi.
...
...
Một chiếc kiếm thuyền tràn đầy nét cổ xưa, cũng có thể nói cũ kỹ dị thường tại bầu trời xanh thăm thẳm phi hành.
Phía trước có một mảng lớn biển mây, chặn phong cảnh dưới mặt đất, chỉ là tại trải qua một ít lỗ hổng, ẩn ẩn có thể nhìn thấy hình dángĐại Nguyên thành.
"Chiếc kiếm thuyền này đã hơn một trăm năm chưa từng dùng qua, tốc độ quá chậm, nên mới dùng nhiều ngày như vậy. Nếu đổi thành Thanh Sơn Tông kiếm thuyền, bảy ngày trước đã đến! Chưởng môn a, đợi khai sơn đại điển về sau cũng đừng quên mời Thanh Sơn Tông Thích Việt Phong đạo hữu tới giúp đỡ dựng một chút thuyền. Lại nói Đại Nguyên thành đều nhìn thấy, vì sao không nhìn thấy Tam Thiên Viện? Chẳng lẽ Thanh Sơn Tông đạo hữu bày đại trận?" Một vị lão nhân tóc trắng xoá càng không ngừng toái toái niệm, lộ ra cực kì lải nhải.
Vị lão nhân này họ Tôn tên Trường Tu, là sư đệ của Bùi Bạch Phát, tại Vô Ân Môn xem như tiền bốitư lịch già nhất.
Tuổi trẻ chưởng môn bị niệm một đường, cũng sớm đã đầu óc quay cuồng, nhưng cũng không thể làm gì, chỉ có thể đàng hoàng nghe.
Tôn trưởng lão có chút hưng phấn nói: "Phái ta phong sơn trăm năm, chỉ sợ đã sớm bị tu hành giới quên, một lần nữa đăng tràng tất nhiên muốn làm chuyện lớn, mà hiện tại lớn nhất sự tình ngay tại Đại Nguyên thành. Thiên địa tại thế vô ân, Thanh Sơn đối với phái ta lại là ân tình cực sâu, ngài nếu có thể đem Tây Lai từ trong viện đuổi đi ra, kia tất nhiên sẽ một kiếm kinh thiên hạ!"
Vô Ân Môn tạm thời không có đem tin tức khai sơn chiêu cáo thiên hạ, thậm chí ngay cả Thanh Sơn Tông đều không thông tri, chính là muốn cho đối phương thậm chí toàn bộ chính đạo tu hành giới một cái kinh hỉ.
Tuổi trẻ chưởng môn nghe một kiếm kinh thiên hạ năm chữ, ngược lại kinh hãi chính mình.
"Ngài không phải nói Bố Thu Tiêu cùng Thiền Tử đều đánh không lại vị kia? Ta sao có thể đi?"
"Triêu Thiên đại lục có ai có thể một kiếm giết Tiêu Hoàng đế? Chưởng môn mời tự tin chút." Tôn trưởng lão nói: "Coi như ngài không phải đối thủ của Tây Lai tiện chủng kia, nhưng hắn tu đạo bao nhiêu năm? Ngài mới mấy năm? Chỉ cần chống đỡ mấy kiếm, đã đủ để chấn kinh thiên hạ."
Hắn phi thường tự tin, chỉ cần chưởng môn có thể bày ra kiếm đạo tu vi của mình, những cái được gọi là thiên tài... Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế, Trác Như Tuế, Đồng Nhan tính là gì?
Bỗng nhiên, hai đạo kiếm quang cực kỳ sáng tỏ chiếu sáng bầu trời.
Hai đạo kiếm quang phảng phất rộng vài dặm, như hai đầu băng gấm, lại giống hai đầu sông lớn vắt ngang ở giữa thiên địa.
Biển mây bỗng nhiên vỡ ra, xuất hiện hai đầu thẳng tắp trống không khu vực, đừng bảo là sương mù cùng hạt bụi, thậm chí ngay cả không khí đều biến mất.
Cường đại như thế kiếm quang đến tột cùng là của ai? Mà lại làm sao có thể đồng thời xuất hiện hai đạo?
Tôn trưởng lão cùng tông chủ ngồi cũ thuyền mà đến, một đường không cùng mặt đất liên hệ, căn bản không biết tin tức vị kia đã tỉnh lại, nhưng lúc này nhìn hai đạo kiếm quang đáng sợ như vậy, làm sao có thể còn đoán không được?
Hai đạo kiếm quang phá thiên địa mà tới, đập vào mặt, chưa sờ chạm vào thuyền của Vô Ân Môn, kiếm ý liền sớm đến.
Chỉ nghe vô số đạo nứt ra thanh âm, trên chiếc thuyềncũ sinh ra vô số đạo khe hở, mặc kệ là trận pháp hay là tinh lô, đều bị cắt chém thành mảnh vỡ, bắt đầu vỡ vụn.
Tôn trưởng lão nhìn thế giới bị hai đạo kiếm quang chiếu hoàn toàn trắng bệch, trong mắt tràn đầy hoảng sợ thần sắc, biết sau một khắc mình sẽ cùng chiếc thuyền cũ này chết đi.
Lúc này, một thân ảnh xuất hiện tại hắn trước người, chặn phiến chướng mắt kiếm quang kia.
Là vị tuổi trẻ chưởng môn kia.
Hắn tay trái nắm chặt vỏ kiếm, tay phải nắm chặt chuôi kiếm.
Hai đạo kiếm quang kia lại mạnh như vậy, để hắn sợ hãi toàn thân run rẩy.
Nhưng không biết vì cái gì, hai tay của hắn lại vô cùng ổn định.

========
Quyển7 -Chương90: Trước độ Bành Lang nay lại tới
========
Vài ngày trước, Bạch chân nhân cùng Tiêu Hoàng đế tại trong lăng mộ Vạn Thọ Sơn thiết hạ cạm bẫy làm Tỉnh Cửu bị thương nặng, trận thế lớn như thế tự nhiên đánh thức Vô Ân Môn kiếm tu bế quan.
Nhìn đầy trời khô héo lá rụng cùng đệ tử trẻ tuổi người toàn vải rách, tay cầm kiếm mỏng, thần sắc võng nhiên, những trưởng lão kia đầu tiên là chấn kinh im lặng, sau đó nước mắt rơi đầy.
Vô Ân Môn có một vị Thông Thiên cảnh cường giả mới, rốt cục có thể kết thúc trăm năm phong sơn.
Vị đệ tử trẻ tuổi kia tự nhiên trở thành tân nhiệm chưởng môn chân nhân.
Tận đến giờ phút này, Vô Ân Môn đám người mới biết được tên của hắn gọi là Bành Lang.
Trước kia tại Thương châu thành, Bành Lang là thiếu niênbình thường, tiến vào Vô Ân Môn là cái đệ tử tầm thường, cầm bản bình thường nhập môn kiếm kinh luyện một trăm năm, y nguyên vẫn là người bình thường. Người bình thường làm saochịu được tạo hóa không tầm thường như thế. Thẳng đến hiện tại, hắn y nguyên rất mộng nhiên, nghĩ mãi mà không rõ đồng môn lưu tại trên núi chuẩn bị khai sơn đại điển, vì sao Tôn trưởng lão muốn dẫn mình đến địa phương xa xôi như vậy. Đương nhiên hắn càng không hiểu vẫn là mình làm sao lại thành chưởng môn, đây hết thảy đến cùng là chuyện gì xảy ra?
Tại hắn nghĩ rõ ràng hết thảy trước đó, hai đạo kiếm quang đủ để hủy thiên diệt địa đã đến.
Hắn không hề nghĩ ngợi, đứng ở trước người Tôn trưởng lão, rút ra kiếmtrong vỏ.
Hắn rất sợ hãi, nhưng tay hắn cầm vỏ kiếm cùng chuôi kiếm thật rất ổn định, bởi vì đây là một loại hành vi bản năng, không trải qua suy nghĩ.
Tựa như quá khứ hơn một trăm năm thời gian, hắn tại trước toà lăng mộ cô tịch kia, mỗi thời mỗi khắc đều tái diễn động tác giống nhau.
Rút kiếm, sau đó đâm ra.
...
...
Hai đạo kiếm quang như sông lớn, hợp tại một chỗ thật sự có khả năng hủy thiên diệt địa, cùng năm đó đêm đó đao kiếm tương hợp sai kém phảng phất.
Lúc trước đạo kiếm quang kia cùng đao quang hợp lại cùng nhau, đem cả tòa Liệt Dương hạp đều chém tới trong bầu trời, trực tiếp để Huyền Âm Tông diệt môn.
Đáng sợ như vậy hai đạo kiếm quang, làm sao có thể chống đỡ được?
Tôn trưởng lão nhìn bóng lưng chưởng môn trẻ tuổi phảng phất muốn bị tia sáng chói mắt nuốt hết, trong lòng sinh ra tâm tình tuyệt vọng.
Oanh một tiếng nổ vang, cả chiếc kiếm thuyền tại trong thời gian ngắn nhất biến thành vô số mảnh vỡ, tại thiên không vỡ vụn, hướng về mặt đất rơi đi.
...
...
Hai đạo kiếm quang xé mở biển mây, chiếu sáng cả tòa Triêu Thiên đại lục, rơi vào trong mắt tất cả mọi người.
Vô luận là Triều Ca thành người buôn bán nhỏ, hay là Thương châu thành thanh lâu cô nương, lại hoặc là Đông hải ngư dân, đều thấy được hai đạo kiếm quang kia.
Hai đạo kiếm quang phi thường thẳng tắp, như băng gấm tung bay ở trong bầu trời, để mặt trời giữa hè trở nên ảm đạm vô cùng.
"Mau nhìn trên trời!"
"Kia là chuyện gì xảy ra?"
"Là thần tiên đang đánh nhau sao!"
Triêu Thiên đại lục các nơi vang lên kinh hô cùng đám trẻ con hưng phấn la lên, thậm chí có rất nhiều hài tử hướng vềđịa phương kiếm quang sáng lên truy đuổi mà đi.
Tam Thiên Viện cùng bên khe suối Thanh Sơn các đệ tử nhìn chằm chằm vào bầu trời, chợt phát hiện bên kia biển mây bị cắt đứt, trong bầu trời xuất hiện một chiếc kiếm thuyềncũ nát.
Ngay sau đó, chiếc kiếm thuyền kia phi thường bất hạnh gặp hai đạo kiếm quang, cứ như vậy vỡ vụn, như lá rụng vẩy hướng mặt đất, nhìn phương hướng hẳn là sẽ rơi vào phương hướngĐại Nguyên thành.
Làm bọn hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là, hai đạo kiếm quang kia thế mà cũng đã biến mất, hóa thành vô số đạo vết kiếm, tùy theo rơi vào Đại Nguyên thành.
Hoa sen bị kiếm quang chiếu sáng, Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong mang theo Thanh Sơn đệ tử hướng bên kia tiến đến, những người trong Tam Thiên Viện thì động tác càng nhanh.
Vô số kiếm thuyền mảnh vỡ rơi vào trong thành, phát ra thanh âm bộp bộp, cũng may những mảnh vỡ kia thể tích đều rất nhỏ, chỉ là đập bể một chút hoa cỏ, không có mang đến càng nhiều tổn thương.
Bị hao tổn hủy nghiêm trọng nhất là một gian cửa hàng đồ cổ, phảng phất bị thiên ngoại thiên thạch đánh trúng, toàn bộ đều sập.
Thanh Thiên Ti quan viên cùng Thần vệ quân bằng tốc độ nhanh nhất chạy tới bên này, lại phát hiện không cách nào tới gần gian cửa hàng kia.
Thậm chí ngay cả Quảng Nguyên chân nhân cùng Nam Vong đều không thể tiến vào con phố kia.
Tỉnh Cửu đứng tại đầu này, Tây Lai đứng tại đầu kia.
Hai vị cường giả tuyệt thế kiếm ý quá mạnh, trực tiếp phong bế toàn bộ phố dài.
Phố dài trung đoạn, gian đồ cổ kia bụi mù tràn ngập, ẩn ẩn có thể thấy có người từ bên trong đi ra.
...
...
Tôn trưởng lão ngồi tại bên trong gạch đá, toàn thân đều là bụi đất, nhìn xem rất chật vật, ánh mắt cũng có chút hoán tán.
Một cái cổ đỉnh từ trên kệ rơi xuống, đập trúng vai của hắn, mang theo cảm giác đau rất nhỏ, mới khiến cho hắn tỉnh hồn lại, biết mình còn chưa chết.
Mình thế mà không có chết? Hai đạo kiếm quang đủ để hủy thiên diệt địa, như thiên hà không thể ngăn trở... Thế mà không g**t ch*t mình?
Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Tôn trưởng lão ngẩng đầu lên, mới phát hiện trong đầy trời bụi mù có đạo thân ảnh.
Vị chưởng môn tuổi trẻ kia vẫn đứng tại trước người hắn.
Tôn trưởng lão rất cảm động, không giống quá khứ nữa, chỉ là bởi vì chưởng môn cảnh giới mà tôn kính hắn, sinh ra càng nhiều cảm xúc.
Ngay sau đó, hắn mới phát hiện kiếm chưởng môn nắm trong tay gãy, vỏ kiếm cũng thay đổi hình, hai tay xuôi bên người run nhè nhẹ.
"Chưởng môn ngài không có sao chứ!" Tôn trưởng lão lo lắng gấp giọng hỏi.
"Ta không sao..." Bành Lang còn chưa nói hết câu nói này, đã phun ra một ngụm máu lớn.
Những làn máu kia như sương, trong nháy mắt nhuộm đỏ tro bụi còn chưa rơi xuống.
"... Chỉ là bọn hắn quá mạnh." Trên mặt của hắn tràn đầy kính sợ cùng ngưỡng mộ.
"Ngươi lưu tại nơi này, đừng đi ra ngoài."
Bành Lang giao phó một câu, hướng trên đường đi đến.
Hắn chỉ là hiếu kì, nhưng lại không biết màn hình ảnh này rơi vào trong mắt Quảng Nguyên chân nhân các Thanh Sơn cường giả, sẽ cho bọn hắn mang đến như thế nào rung động.
...
...
Đi ra khỏi tiệm đồ cổ phế tích, đi vào trên đường, Bành Lang thấy được đầu đường cuối phố hai vị cường giả tuyệt thế kia.
Một vị mặc áo trắng, một vị mặc áo xám.
Khí chất hay là thần sắc của bọn hắn đều thanh lãnh mà tương tự, tựa như là cùng một người.
Hai đạo kiếm quang hiện tại phảng phất còn tại trong mắt Bành Lang, để hắn rung động đến cực điểm.
Đương kim Triêu Thiên đại lục, chỉ có Thanh Sơn Tông Cảnh Dương chân nhân cùng Tây Hải Kiếm Thần có thể thi xuất kiếm quang như thế, chẳng lẽ nói Cảnh Dương chân nhân đã tỉnh?
Hắn chưa từng gặp qua Cảnh Dương chân nhân cùng Tây Hải Kiếm Thần, ấn đạo lý tới nói rất khó nhận ra thân phận của đối phương, bất quá trên thực tế rất đơn giản.
Cùng bạch y tung bay không quan hệ, chỉ cùng mặt có quan hệ.
Tỉnh Cửu rất dễ nhận, bởi vì mặt hắn nhìn rất đẹp.
Bành Lang quay người đối Tỉnh Cửu chăm chú hành lễ, sau đó quay đầu nhìn Tây Hải Kiếm Thần một chút, không nói gì thêm.
Vô Ân Môn cùng Tây Hải kiếm phái là thế địch, cừu hận sâu không thể giải, càng tại phía trên Thanh Sơn Tông cùng Tây Hải kiếm phái.
Bùi Bạch Phát chính là chết tại trên tay Tây Hải Kiếm Thần, Bành Lang dù là đối vpứo Tây Hải Kiếm Thần kiếm đạo tu vi cực kì bội phục, c*̃ng không có khả năng toát ra nửa điểm cảm xúc.
...
...
Phố dài yên tĩnh im ắng.
Tỉnh Cửu không nói gì, Tây Lai không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn Bành Lang từ trong tiệm đồ cổ phế tích đi ra.
Con đường này chỉ có dài mấy dặm, đối với cường giả cảnh giới như bọn hắn tới nói, tương đương với đang ở trước mắt.
Nhưng rất rõ ràng, hiện tạI trong mắt bọn hắn không có lẫn nhau, chỉ có Bành Lang.
Mọi người chú ý tới trong sân dị dạng, ánh mắt c*̃ng rơi vào trên thân Bành Lang.
"Người kia là ai?" Trác Như Tuế hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn kiếm gãy trong tay người trẻ tuổi kia, trong vô thức sờ lên bên hông Phất Tư Kiếm mảnh vỡ, cảm xúc hơi có dị dạng.
Không có ai biết người trẻ tuổi máu me khắp người, nhìn rất đáng thương này là ai, vì sao có thể xuất hiện tại bên trên con phố dài này.
Người trẻ tuổi kia nhìn rất bình thường, không có bất kỳ đặc điểm gì, vì sao lại có thể để cho Tỉnh Cửu cùng Tây Hải Kiếm Thần đồng thời dừng tay, mà lại như thế chú ý?
Toàn bộ Đại Nguyên thành đều rơi xuống một trận mưa mảnh vỡ, chỉ có trên đường gian gian đồ cổ kia bị đập vỡ vụn, rất dễ dàng rất suy đoán ra, người trẻ tuổi kia hẳn là từ kia chiếc kiếm thuyền cũ nát kia rơi xuống. Chiếc kiếm thuyền cũ nát kia bị Tỉnh Cửu cùng Tây Lai kiếm quang đồng thời đánh trúng, người trẻ tuổi này thế mà không có chết?
Nghĩ tới đây, Trác Như Tuế ánh mắt thay đổi, nhìn chằm chằm người trẻ tuổi kia, phảng phất muốn xem thấu đối phương.
Những người còn lại thần sắc cũng biến thành ngưng trọng.
Quảng Nguyên chân nhân cảm thấy chiếc kiếm thuyền cũ nát kia có chút quen mắt, bỗng nhiên đi đến Tôn trưởng lão sau lưng người trẻ tuổi kia, thần sắc khẽ biến, nói: "Trường Tu đạo hữu?"
Tôn trưởng lão lo lắng chưởng môn an nguy, nơi nào có khả năng lưu tại trong phế tích, đi tới sau nghe được Quảng Nguyên chân nhân thanh âm, đại hỉ hô: "Lục sư đệ."
Quảng Nguyên chân nhân lúc này trong lòng có vô số nghi hoặc, nhưng còn không rối tung lên, nhắc nhở: "Trước tạm bái kiến chưởng môn chân nhân."
Tôn trưởng lão trong lòng cũng tương tự có vô số nghi hoặc, bị nhắc nhở mới hơi thanh tỉnh chút, nhìn về phía phố dài hai đầu hai thân ảnh, sau đó không chút do dự đối Tỉnh Cửu chăm chú hành lễ, nói: "Vô Ân Môn Tôn Trường Tu, gặp qua chưởng môn chân nhân."
Phố dài một mảnh xôn xao, rất giật mình, ngay cả Tây Hải Kiếm Thần thần sắc c*̃ng có chút biến hóa.
Trăm năm đã qua, Vô Ân Môn tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới dần dần mất đi bất cứ tin tức gì, thậm chí sắp bị người quên lãng, hiện tại phong sơn giải trừ?
Chẳng lẽ nói Vô Ân Môn lại có một vị Thông Thiên cảnh đại vật? Vì sao thiên địa không có bất kỳ dấu hiệu gì?
Quảng Nguyên chân nhân c*̃ng rất giật mình, nói: "Chúc mừng Trường Tu đạo hữu."
Tôn trưởng lão liên tục khoát tay, đem Bành Lang nhường ra, nói: "Vị này chính là tân nhiệm chưởng môn phái ta Bành Lang."
Lại là một mảnh xôn xao, tuy nói người tu hành thọ nguyên kéo dài, rất khó thông qua dung mạo phán đoán tuổi tác, nhưng người trẻ tuổi kia... Rõ ràng chính là người trẻ tuổi!
Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế thiên phú kinh người, trước đây ít năm đến Phá Hải đỉnh phong, đã chấn kinh toàn bộ đại lục.
Người kia trẻ tuổi như vậy, làm sao có thể vượt qua ngưỡng cửa Thông Thiên cảnh kia?
"Chính là ngươi giết Tiêu Hoàng đế?"
Ngay lúc này, phố dài bên kia truyền đến Tỉnh Cửu thanh âm.
Bành Lang hiện tại tự nhiên biết phiến lá rụng kia chính là Tiêu Hoàng đế, nghĩ đến ngày đó phát sinh sự tình, thần sắc luống cuống nói: "Ta cũng không biết là chuyện gì xảy ra."
Tỉnh Cửu nói: "Không tồi, khó trách ngươi có thể ngăn cản Tây Lai một kiếm này."
Ngay tại cái vài câu đối thoại thời điểm, bên ngoài phố dài những người kia lần nữa chấn kinh im lặng.
Triêu Thiên đại lục tu hành giới đều biết Tiêu Hoàng đế chết rồi, nhưng lại không biết hắn chếtthế nào, còn tưởng rằng hắn là chết dưới kiếm của Tỉnh Cửu.
Mà lại Vô Ân Môn chưởng môn tuổi trẻ gọi là Bành Lang này... Thế mà chặn Tây Hải Kiếm Thần một kiếm?
Đây cũng không phải là sự tình Thông Thiên cảnh cường giả phổ thông có thể làm được!
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế liếc nhau, nghe được nhiều thứ hơn.
Khi hai đạo kiếm quang tại bên trong thiên không gặp chiếc kiếm thuyền kia, Tỉnh Cửu thu kiếm.
Tỉnh Cửu đi đến trước tiệm đồ cổ phế tích, Tây Lai c*̃ng đi tới.
Bọn hắn nhìn Bành Lang lắc đầu, đồng thời nói: "Đáng tiếc."

========
Quyển7 -Chương91: Vạn Vật Nhất Kiếm (Thượng)
========
Không phải tất cả mọi người hiểu ý tứ Tỉnh Cửu cùng Tây Lai đồng thời nói "Đáng tiếc".
Triệu Tịch Nguyệt mơ hồ hiểu, Liễu Thập Tuế hoàn toàn hiểu, cho nên bọn họ hai người so với Trác Như Tuế sớm hơn cảm thấy nhiệt khí trên mặt.
Tôn trưởng lão thì hoàn toàn hiểu lầm ý tứ, nghĩ là hai vị kiếm đạo tiền bối cùng cường giả này nhìn ra chưởng môn nhà mình có vấn đề về mặt tu hành, sắc mặt trở nên tái nhợt.
Sau một khắc hắn cùng những người bên ngoài đường phố mới chính thức minh bạch ý tứ của Tỉnh Cửu cùng Tây Hải Kiếm Thần.
"Lớn bao nhiêu?" Tỉnh Cửu nhìn Bành Lang hỏi.
Đó là thanh âm ôn hòa mà Thanh Sơn các đệ tử chưa từng nghe qua.
Bành Lang không biết vị tiền bối chân nhân này tại sao lại hỏi cái này, cũng không dám không trả lời, nắm chặt lấy ngón tay đếm nửa ngày, có chút không xác định nói: "Một trăm bốn mươi lăm?"
Coi như trước sau chênh lệch mấy năm, vấn đề cũng không lớn, Tỉnh Cửu tâm tình hơi tốt hơn chút ít.
Khi đó hắn cùng Bạch Tảo bị giam trong cánh đồng tuyết, tự nhiên không gặp được đứa trẻ này.
Lại hướng phía trước chút nhìn, thời điểm hắn phi thăng, đứa trẻ này còn không xuất sinh, vậy không thể trách hắn nhìn sót được.
Tỉnh Cửu nhìn về phía những tên kia ngoài phố, ánh mắt tại trên mặt Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế, Trác Như Tuế đám người lướt qua, cuối cùng rơi vào trên người Bình Vịnh Giai.
Nếu như Triệu Tịch Nguyệt tính tình thanh lãnh hơn chút, ban đầu mấy năm đừng luôn muốn tra sự tình mình phi thăng thất bại, nếu như Liễu Thập Tuế không đi Tây Hải kiếm phái làm nội ứng, mà là chuyên tâm tu hành, nếu như Trác Như Tuế tính tình trầm ổn đi chút nữa, đem tinh thần để dùng miệng lưỡi thả nhiều mấy phần trên kiếm đạo, trong bụng ít chút bực tức, hoặc là có thể không sai biệt lắm. Bất quá muốn nói đến thiên phú, thật đúng là chỉ có Bình Vịnh Giai có thể thắng tiểu hài nhi gọi Bành Lang này.
Nghĩ tới những chuyện này, hắn thở dài, nghĩ thầm thật sự là đáng tiếc, đứa trẻ này làm sao lại không phải Thanh Sơn đệ tử chứ?
Phiền toái nhất chính là, hắn hiện tại đã thành Vô Ân Môn chưởng môn, Thanh Sơn tổng không thể nào đoạt tới.
Chuyện này cùng hắn đem Liễu Thập Tuế phái đến Nhất Mao Trai đi làm trai chủ cũng không đồng dạng.
Phố dài yên tĩnh im ắng, tất cả mọi người xem hiểu ý tứ trong ánh mắt của Tỉnh Cửu, nghe được hắn thở dài.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế có chuẩn bị tâm lý, chỉ là mặt có một chút phát nhiệt, Trác Như Tuế thì xấu hổ không chịu nổi, hô: "Còn muốn đánh nữa hay không!"
...
...
Tỉnh Cửu cùng Tây Lai lúc này trong mắt chỉ có Bành Lang, tự nhiên tạm thời sẽ không tiếp tục.
Tỉnh Cửu tương đối tốt, dù sao bên trong Thanh Sơn Tông hậu bối có thiên phú rất nhiều, nếu không được còn có Bình Vịnh Giai, mặc dù tính tình có chút quá yếu đuối.
Tây Lai phản ứng càng lớn, bởi vì Tây Hải kiếm phái đã hủy, Vụ đảo ngăn cách, một thân kiếm đạo của hắn lại có thể truyền cho ai?
Ba ngày nay hắn chuẩn bị hậu sự của mình, chính là muốn xác định mình năm đó chọn lựa mười cái truyền nhân dự tuyển hiện tại như thế nào, cuối cùng hoàn toàn không thích hợp.
Kết quả hắn hôm nay thấy được Bành Lang.
Mà đối phương lại là người của Vô Ân Môn.
"Ngươi có thể nguyện ý kế thừa kiếm đạo của ta?"
Ánh mắt của hắn u tĩnh mà chuyên chú, tất cả mọi người có thể cảm giác được hắn chăm chú.
"Không."
Bành Lang không hề nghĩ ngợi đã cự tuyệt đề nghị này.
Mặc dù hắn nhập môn cách thời điểm phong sơn rất ngắn, nhưng cũng biết Tây Hải kiếm phái là tử địch của Vô Ân Môn, chưởng môn chính là chết tại dưới kiếm của người này.
Như vậy còn cần nghĩ gì thế? Tựa như thời điểm hắn dẫn theo thanh kiếm kia hướng Tiêu Hoàng đế phóng đi, thời điểmlúc trước đứng ở trước người Tôn trưởng lão, hắn c*̃ng không có nghĩ qua.
Chính là bởi vì hắn không nghĩ, hắn mới có kiếm đạo thiên phú đáng sợ như vậy, liền ngay cả Tỉnh Cửu cùng Tây Hải Kiếm Thần đều cảm thấy đáng tiếc.
Tây Lai nghe được câu trả lời của hắn, trầm mặc một lát, bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Ngươi sẽ thấy."
Thấy cái gì?
Tự nhiên là nhìn thấy kiếm đạo chân nghĩa của hắn.
Bành Lang minh bạch ý tứ, nói: "Nhưng ngươi không có kiếm."
Không có kiếm, sao là kiếm đạo?
"Năm đó thua ngươi, ta đã bỏ Thập Nhị Trọng Lâu kiếm."
Tây Lai nhìn nói với Tỉnh Cửu: "Hôm nay ta cũng muốn mời ngươi nhìn một chút kiếm đạo ta mới ngộ ra tới."
Nơi tiếng nói ngừng lại, một đạo khí tức cực kì nhạt mà mờ ảo từ tiệm đồ cổ phế tích sinh ra, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng chém về phía Tỉnh Cửu.
Cái đạo khí tức kia nhạt đến cực điểm, không có bất kỳ nhan sắc, c*̃ng không có mang theo một tiếng gió thổi, lại sắc bén như vậy.
Đó là kiếm ý.
Đạo kiếm ý này đến từ cổ đỉnh trong phế tích kia.
Một tiếng kiếm minh vang vọng phố dài.
Một đạo kiếm quang xuất hiện trước người Tỉnh Cửu, sáng tỏ đến cực điểm.
Tỉnh Cửu vội lui đến bên ngoài mấy dặm.
Bạch y tung bay, rơi xuống một đoạn.
Lại có một đạo kiếm ý cực kì nhạt từ bên đường trong vách tường sinh ra.
Đạo kiếm ý này cũng không phải đến từ bất luận cái gì thực chất, mà là tường gạch khe hở.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều kiếm ý, từ trong khe đá, từ bên trong mảnh ngói, từ dưới mái hiên, từ bất kỳ địa phương nào sinh ra.
Mấy trăm đạo kiếm quang phảng phất đồng thời tại quanh người Tỉnh Cửu xuất hiện, thanh thúy tiếng kiếm ngân vang bên tai không dứt.
Những kiếm ý này đến tột cùng là từ đâu tới?
Vô số kiếm ý từ sự vật thực chất cùng đường cong hư vô sinh ra, hướng về Tỉnh Cửu chém xuống, không có bất kỳ ngừng lại.
Tỉ như cánh cửa cùng khe hở cánh cửa, gió cùng cánh hoa bị gió thổi bay tạo ra vết tích.
Đây là kiếm đạo cảnh giới như thế nào?
Những kiếm ý kia cùng Tỉnh Cửu kiếm ý gặp nhau, sẽ sinh ra một đạo kiếm quang.
Vô số đạo kiếm quang tựa như dùng nhan sắc sáng tỏ vẽ ra đường cong, che khuất dung nhan của hắn, mơ hồ trong đó chỉ có thể nhìn thấy bên trên áo trắng lỗ thủng càng ngày càng nhiều.
Tây Lai nhìn nói với Bành Lang: "Bất kỳ sự vật gì đều có thể là kiếm, tỉ như nước mưa, tỉ như sông băng, thậm chí chính là một sợi dây."
Bành Lang chỉ luyện qua Vô Ân Môn nhập môn kiếm điển dễ hiểu nhất kiếm quyết, nhưng thiên phú cực kì kinh người, tự nhiên có thể cảm nhận được những kiếm ý không căn cứ mà thành đến tột cùng ý vị như thế nào.
Hắn biết đây chính là kiếm đạo mà Tây Hải Kiếm Thần muốn cho mình kế thừa, học tập, hắn không muốn xem, nhưng như thế nào dừng được loại dụ hoặc này?
Liền ngay cả quan chiến Thanh Sơn đám người, đều chuyên chú nhìn trên đường, quan tâm chưởng môn chân nhân tình hình, cũng là bị Tây Lai bày ra kiếm đạo cảnh giới rung động.
Khi bọn hắn phát hiện Tây Lai còn có rảnh rỗi nói chuyện với Bành Lang, nhẹ nhàng lạnh nhạt như thế, thần sắc không khỏi trở nên cực kì nghiêm trọng, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế rất bình tĩnh.
"Mấy vạn năm trước, Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư tại bên trong Kiếm Phong gặp Vạn Vật Nhất Kiếm, như vậy ngộ ra kiếm đạo chân nghĩa, mới có Thanh Sơn hôm nay."
Tây Lai nhìn nói với Tỉnh Cửu: "Thanh Sơn kiếm điển tờ thứ nhất liền viết Vạn Vật Nhất Kiếm bốn chữ này, nói chính là vạn vật đều có thể làm kiếm, ta có nói sai không?"
Nghe được câu này, Quảng Nguyên chân nhân nghĩ đến một loại khả năng nào đó, sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Bình Vịnh Giai một cái, nghĩ đến rất nhiều năm trước Tỉnh Cửu tự nhủ đoạn lời nói nó có đôi khi là cái hầu tử, có đôi khi là đóa hoa, có đôi khi là cây nấm, có đôi khi là tảng đá, đương nhiên, phần nhiều thời điểm nó là một thanh kiếm.
Một kiếm có thể hóa vạn vật.
Vạn vật đều có thể làm kiếm.
Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư viết tại bên trên kiếm điển tờ thứ nhất bốn chữ kia, chính là Thanh Sơn kiếm đạo chân nghĩa.
Ai có thể nghĩ tới Tây Lai vậy mà ngộ ra mà lại nắm giữ Thanh Sơn Tông kiếm đạo chân nghĩa!
Đây là sự thực sao?
...
...
Tỉnh Cửu cùng Tây Lai rơi vào trên đường ở Đại Nguyên thành, bầu trời một lần nữa thu được bình tĩnh, biển mây bị hai đạo kiếm quang kia xé mở dần dần khép lại.
Bóc ra vảy vết thương, thường thường sẽ trở nên cứng cáp hơn, có vết tích rõ ràng, biển mây cũng là như thế.
Mây trắng dần dần dày đặc như một gương mặt âm trầm, chặn lại liệt dương mùa hè, vì Đại Nguyên thành mang đến một tia thanh lương cùng vô số vạn giọt nước mưa.
Mưa to cứ như vậy không có dấu hiệu nào rơi xuống, rơi vào đá xanh, rơi vào trong phế tích, đem những tro bụi kia ướt nhẹp thành bùn, lại tung tóe thành vô số điểm.
Vạn vật đều có thể làm kiếm, nước mưa tương liên thành tia, càng là nơi phát ra kiếm ý tốt nhất.
Vô số đạo kiếm quang tại Tỉnh Cửu quanh người sáng lên, sau đó biến mất.
Áo trắng bị cắt ra vô số lỗ hổng, bị nước mưa ướt nhẹp, có chút chán nản mệt mỏi rủ xuống.
"Không sai, đây quả thật là chính là tổ sư truyền thừa Vạn Vật Nhất Kiếm."
Tỉnh Cửu thanh âm từ bên trong nước mưa cùng kiếm quang bay ra.
Nghe được câu này, mọi người lại không hoài nghi, Bành Lang có chút miệng mở rộng, khiếp sợ nói không ra lời.
Liền ngay cả Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế thần sắc đều trở nên cực kỳ ngưng trọng.
Hơn ngàn năm trước, Nam Xu chính là muốn bái Thanh Sơn Tông Đạo Duyên chân nhân làm thầy, lại bị đuổi đi, mới có đằng sau nhiều ân oán tình cừu như vậy.
Ai có thể nghĩ tới, ngàn năm về sau đồ đệ của hắn Tây Lai thế mà tự ngộ ra được Thanh Sơn Tông chí cao kiếm đạo!
Không hổ là tuyệt thế kiếm đạo thiên tài, Tây Hải Kiếm Thần chi danh thực chí danh quy, thậm chí hiện tại hẳn là đem hai chữ Tây Hải bỏ đi.
Nếu như Nam Xu biết chuyện này, tất nhiên sẽ cực kì vui mừng.
Nếu như Tây Lai có thể dùng Thanh Sơn Tông kiếm đạo chân nghĩa triệt để chiến thắng Tỉnh Cửu, đó càng là thắng lợi hoàn mỹ.
Ngay lúc này, mưa bỗng nhiên ngừng.
Không phải ý tứ nước mưa ngừng rơi, mà là ý tứ nước mưa dừng lại.
Liền xem như mưa to trút nước, cũng không phải thật một bầu nước, mà là vô số hạt mưa tạo thành, chỉ bất quá nhìn hạt mưa lớn nhỏ cùng số lượng rơi xuống, đến phân chia mưa rơi.
Có hạt mưa to như hạ đậu nành, có hạt mưa có chút biến hình, tựa như là vàng lá bị đè ép.
Có hạt mưa vừa mới rời tầng mây, có hạt mưa đã rơi vào đá xanh bên đang phân thành bốn cánh.
Có hạt mưa lướt qua chóp mũi Bành Lang, có hạt mưa đã đem một nửa thân thể vùi vào bên trong áo thiên tàm ti.
Tất cả những này hạt mưa đều ngừng lại.
Dừng ở trên vị trí của mình.
Hoặc là nói đứng im.
Những kiếm ý từ bên trong mưa, trong khe đá bay ra cũng dần dần biến mất, bởi vì hết thảy quy về đứng im.
Những kiếm quang kia dần dần tàn lụi, sau đó tán đi, như pháo hoa sắp tan biến.
"Nhưng đây không phải Vạn Vật Nhất Kiếm của ta."
Tỉnh Cửu đi ra.
Pháo hoa tan biến.

========
Quyển7 -Chương92: Vạn vật nhất kiếm (hạ)
========
Nhưng đây không phải Vạn Vật Nhất Kiếm của ta.
Những lời này là có ý tứ gì?
Hắn mới thừa nhận Tây Lai lĩnh ngộ đồng thời nắm giữ, chính là Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư lưu lại Vạn Vật Nhất Kiếm chân nghĩa, vì sao lúc này lại nói như vậy?
Phố dài tĩnh lặng im ắng, bầu trời c*̃ng không có âm thanh, bởi vì mưa tạnh, mây c*̃ng không hề động, mọi người thậm chí không dám hít thở.
Chẳng lẽ nói Tỉnh Cửu kiếm đạo đã siêu việt Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư? Chí ít chính hắn cho rằng như thế.
Coi như hắn là bất thế xuất kiếm đạo thiên tài, lời này cũng không khỏi quá mức tự tin đi?
Vị Tôn trưởng lão kia trong vô thức muốn cười, lại cười không nổi, bởi vì đối phương là Cảnh Dương chân nhân, bởi vì Bành Lang trong mắt tràn đầy thần sắckính úy.
Tây Lai cũng không cười, hắn nhìn vô số vạn hạt mưa đứng im ở trong thiên địa, hơi híp mắt lại.
Những hạt mưa kia đang động, lấy tốc độ cực kỳ chậm rãi cải biến góc độ cùng phương vị, nhưng lại không biết cuối cùng tại khi nào đình chỉ.
"Tổ sư lĩnh ngộ Vạn Vật Nhất Kiếm, đơn giản nhưng không cạn, ai cũng có thể nghĩ đến, muốn làm được lại là rất khó, thế nhưng ta y nguyên không vừa lòng."
Tỉnh Cửu đi trở về trước tiệm đồ cổ phế tích.
Vô số hạt mưa bị đụng nát, nhưng y nguyên đứng im trên không trung.
"Ta theo đuổi kiếm đạo cảnh giới, không phải vạn vật đều có thể làm kiếm, mà là vạn vật vì một kiếm."
Tỉnh Cửu đi đến trước người Tây Lai, giơ tay phải lên.
Theo động tác của hắn, bên ngoài hơn mười trượng một đôi đũa rơi dưới bàn trong tầng hai một gian tửu lâu bay lên, nhắm ngay trên đường.
Gió đứng im phảng phất c*̃ng có phương hướng, mây trên trời bị nước mưa dẫn thành tia c*̃ng có phương hướng.
Đầy trời hạt mưa c*̃ng đình chỉ, những vàng lá cùng hạt đậu đều dùng lợi hại nhất một mặt nhắm Tây Lai trên đường dài.
Thậm chí ngay cả kiếm gãy trong tay Bành Lang, Triệu Tịch Nguyệt trong đai lưng hai đoạn kiếm gãy, trong sân tất cả kiếm, không hề động, lại có cảm giác muốn bay lên.
Tất cả đồ vật, nếu có hình dạng sẽ có một mặt tương đối sắc bén, đó chính là kiếm.
Nếu như không có hình dạng, không có tồn tại, y nguyên sẽ có quỹ tích, vậy vẫn là kiếm.
Tựa như Tây Lai đã từng làm được như thế, vạn vật đều có thể làm kiếm.
Nhưng lúc này thế gian vạn vật cũng không phải chỉ là biến thành kiếm, lẫn nhau vẫn tách rời, mà là phảng phất tạo thành một cái chỉnh thể.
Những hạt mưa cùng kiếm, tia mây cùng khe hở, không có kiếm ý mâu thuẫn, là cân đối như thế.
Thế gian vạn vật chính là thiên địa.
Đều là một kiếm.
Ngươi giữa thiên địa.
Liền trong một kiếm này.
Vậy liệu có thể né tránh?
...
...
Tây Lai nhìn đầy trời mưa, đầy trời kiếm, trầm mặc thời gian rất lâu, sắc mặt hơi có chút tái nhợt.
"Đây không phải kiếm." Hắn thu tầm mắt lại nhìn Tỉnh Cửu nghiêm túc nói.
Đại tu hành giả loại cảnh giới này, đương nhiên sẽ không giống tiểu hài tử hoặc là Trác Như Tuế như thế chơi xấu, vậy câu nói này là có ý gì?
"Đây là kiếm trận."
Tây Lai nói: "Tựa như Thanh Sơn kiếm trận, chỉ bất quá hợp."
Tỉnh Cửu nói: "Có đạo lý."
Đêm hôm ấy, Tuyết Cơ mang theo Thanh Sơn bầy kiếm trực tiếp g**t ch*t Bạch Nhận tiên nhân, dùng chính là Thừa Thiên kiếm pháp.
Nói một cách khác, nàng chính là lấy mình vô cùng cao minh cảnh giới, cường đại đến khó có thể tưởng tượng thực lực, trực tiếp đem bầy kiếm biến thành một tòa Thanh Sơn kiếm trận.
Tỉnh Cửu lúc này làm sự tình giống nhau, chỉ bất quá hắn kéo theo chính là thế gian vạn vật, toà kiếm trận này phạm vi lớn đến khó có thể tưởng tượng.
Tây Lai mang theo chút cảm khái hỏi: "Toà kiếm trận này tên gọi là gì?"
Tỉnh Cửu sẽ không đặt tên.
Nguyên Khúc cùng kiếm của hắn chính là chứng cứ rõ ràng.
Mà hắn rất lười.
Hắn nghĩ, nói: "Liền gọi Vạn Vật kiếm trận đi."
...
...
Thiên địa vạn vật vì một kiếm.
Như vậy toà Vạn Vật kiếm trận này tự nhiên bao dung thiên địa.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều là sâm nhiên kiếm ý.
Chỉ bất quá loại kiếm ý này quá mức cao xa, rất khó bị phàm nhân cùng những sinh linh kia cảm giác được.
Thiền Tử từ ngưỡng cửa đứng dậy, cảm thụ được trong vách núi màu đỏ ẩn mà không phát kiếm ý, da đầu có chút ẩn ẩn run lên.
Ngay sau đó, hắn cảm nhận được cánh đồng tuyết dị tượng, những tuyết đọng quanh năm không thay đổi lại phảng phất c*̃ng sinh ra kiếm ý.
Hắn mang theo vài phần không biết vì sao mà kích động cùng chờ mong, nhìn về phía cánh đồng tuyết chỗ sâu nhất toà cô hàn đỉnh băng kia, tiếp xúc đến Tuyết quốc nữ vương thần thức.
Cái đạo thần thức kia y nguyên hùng vĩ, là toàn bộ đại lục cao giai nhất tồn tại, nhưng không còn giống quá khứ vô số vạn năm như vậy bá đạo cùng phách lối, mà là nhiều hơn mấy phần cảnh giác cùng bất an.
"Ta..." Thiền Tử nói câu th* t*c, thì thào nói: "Nguyên lai ngươi cũng sẽ sợ hãi a?"
Minh giới c*̃ng cảm nhận được đâu đâu cũng có kiếm ý.
Toà đại phật đang cõng tràn bầu trời đầy nham tương, nhắm mắt lại cảm thụ được.
Bố Thu Tiêu phía trên nham tương, nhìn Đại Nguyên thành phương hướng, khóe môi mang theo mỉm cười.
Không biết bao lâu trôi qua, đại phật từ từ mở mắt, dùng thanh âm hùng hậu mà không thiếu sót, giống tiếng chuông tuyên cáo.
"Chân nhân muốn đi a."
Có được Minh Hoàng chi tỉ A Phiêu, vẫn không có quá nhiều uy nghiêm, mỗi ngày đều đối với cái cây không có nhan sắc sinh ra lá xanh cười ngây ngô.
Nàng bỗng nhiên cảm nhận được bên trong lá xanh có sợi kiếm ý, con mắt lập tức trở nên sáng tỏ vô cùng, không chút do dự hướng lên bầu trời bay đi.
Minh cung đại thần cùng các cường giả, nghĩ là bệ hạ lại là nhàm chán, muốn đi trên trời tìm Đao Thánh nói chuyện, chợt phát hiện bệ hạ bay đi phương hướng là Thông Thiên Tỉnh, không khỏi kinh hãi nghẹn ngào, nhao nhao hô: "Bệ hạ không thể!"
Mặc dù bệ hạ nói nàng là Thanh Sơn chưởng môn chân nhân thương yêu nhất quan môn đệ tử, nhưng nhân tộc âm hiểm xảo trá như thế, sao có thể tin?
Coi như Cảnh Dương chân nhân tỉnh, vạn nhất Nhân tộc cường giả tận công, một mình hắn làm sao có thể bảo vệ được bệ hạ?
A Phiêu căn bản không để ý tới những thần tử này, rất nhanh đãbiến mất ở trong Thông Thiên Tỉnh, chỉ để lại thanh thúy mà đắc ý thanh âm tại toàn bộ Minh giới quanh quẩn.
"Tiên sinh nhà ta cử thế vô địch!"
"Không, tiên sinh nhà ta từ xưa đến nay kiếm đạo mạnh nhất!"
"Ai dám đối phó ta!"
...
...
Đúng vậy, năm đó Minh Hoàng bị Thái Bình chân nhân mời đi nhân gian, cuối cùng tại Triều Ca thành bị giam vào Trấn Ma Ngục, nguyên nhân trọng yếu nhất chính là Thái Bình chân nhân không đủ mạnh.
Về sau Mai Hội, Thái Bình chân nhân đã là đại nhân vật cường đại trên Triêu Thiên đại lục, y nguyên không gọi được cử thế vô địch.
Chỉ có hôm nay đứng tại đầy trời nước mưa Tỉnh Cửu, mới xứng với cái hình dung này.
"Ta không tin các ngươi Thanh Sơn tổ sư năm đó không nghĩ tới hình ảnh như vậy, nhưng hắn y nguyên không cách nào làm được, bởi vì hắn c*̃ng giữa thiên địa, vì sao ngươi có thể khác biệt?"
Tây Lai nhìn Tỉnh Cửu hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Tổ sư đem Vạn Vật Nhất Kiếm coi là công cụ, coi là nô dịch, mà ta khác biệt, hắn là bằng hữu của ta, cũng là học sinh của ta."
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nghĩ đến gian động phủ kia có hai tấm bồ đoàn, lần nữa nhìn Bình Vịnh Giai một chút.
Thời điểm chiếc kiếm thuyền cũ nát kia của Vô Ân Môn bị kiếm quang phá hủy, Tây Lai kỳ thật cũng đã biết kết cục một trận chiến này.
Bởi vì Tỉnh Cửu khi đó còn có dư lực thu kiếm.
Nhưng hắn vẫn muốn nhìn một chút Tỉnh Cửu đến tột cùng phá mất Vạn Vật Nhất Kiếm của mình như thế nào.
Hiện tại hắn thấy được, tự nhiên nhận thua.
Có thể nhìn thấy kiếm đạo dạng này, đạt được đối phương giải thích, cũng coi như không tiếc.
Hắn chân chính tiếc nuối, vẫn là hậu sự không xong.
Không biết rất nhiều năm sau Vụ đảo, có thể hay không lại xuất hiện một cái thiếu niên đồng dạng như hắn không.
Lại hoặc là giống thiếu niên này.
Tây Lai nhìn Bành Lang, có chút tiếc nuối thở dài.
"Thập Tuế tới."
Tỉnh Cửu bỗng nhiên đối đường phố bên kia hô một tiếng.
Đem phố dài cùng nhân thế khoảng cách tuyệt ra kiếm ý, theo một trận chiến kết thúc này biến mất.
Liễu Thập Tuế không biết công tử vì sao muốn gọi mình, sờ lên đầu, tranh thủ thời gian chạy tới.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn nguyên danh gọi Liễu Bảo Căn, lúc rất nhỏ suýt nữa bị chết đuối, kết quả gặp ta."
Tây Lai tự nhiên biết Liễu Thập Tuế.
Vì Thanh Sơn đệ tử này là nguyên nhân lớn nhất để sư đệ Tây Vương Tôn chết thảm cùng Vân đài hủy diệt.
Hắn mơ hồ đoán được Tỉnh Cửu ý tứ, có chút nhíu mày nói: "Vậy cũng tính vận khí tốt."
"Đúng vậy, hắn lớn nhất bản sự chính là vận khí tốt, đương nhiên chuyện này cũng có thể là bản sự ta cho hắn, cùng Hà Triêm chút giống."
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Hắn thiên phú không tồi, tâm tính trầm ổn, sở học cực bác, trước kia có học qua Triều Lai kiếm pháp của ngươi, như thế nào?"
...
...
Đoạn đối thoại này xuyên qua tầng tầng màn mưa, rơi vào trong taitất cả mọi người, mang đến rung động thật lớn.
"Đây cũng quá bất công đi!" Trác Như Tuế dùng sức vỗ bả vai Nguyên Khúc, nói: "Ngươi không tức giận?"
Nguyên Khúc bất đắc dĩ nói: "Ta là sư điệt, làm sao c*̃ng không tới phiên ta tức giận."
Tỉnh Cửu đem Liễu Thập Tuế giới thiệu cho Tây Lai làm truyền nhân, đây quả thật làm mọi người rất giật mình, nhưng không đến mức rung động như thế.
Nguyên nhân chân chính là, Tây Lai muốn đem kiếm đạo truyền cho Liễu Thập Tuế, tuyệt không phải một sớm một chiều sự tình, cái này cũng mang ý nghĩa, Tỉnh Cửu không có ý tứ g**t ch*t Tây Lai.
"Vì sao không giết ta?" Tây Lai hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Vì sao muốn giết?"
Tây Lai nói: "Xác thực hỏi dư thừa."
Nói xong câu đó, hắn xoay người rời đi, rất nhanh đã biến mất ở đầy trời nước mưa, chỉ để lại sau cùng một câu giao phó.
"Hắn sau khi đi, ngươi lại đến tìm ta."
Câu nói này đương nhiên là nói với Liễu Thập Tuế, vấn đề là... Ai muốn đi?
"Đi."
Tỉnh Cửu hướng lên bầu trời bay đi, quần áo mang theo mấy đạo kiếm quang.
Một đạo kiếm quang chạm lấy một giọt nước mưa.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Những hạt mưa dừng lại thời gian rất lâu, cứ như vậy rơi xuống.
Ào ào ào ào!

========
Quyển7 -Chương93: Những cái quả kia (Thượng)
========
Mấy chiếc Thanh Sơn kiếm thuyền chậm rãi rời khỏi liên trì, hướng về phương nam mà đi, những cái đạo điện kia nghĩ đến sẽ còn ở chỗ này tồn tại rất nhiều năm, biến thành tiên cảnh nhân gian trong truyền thuyết.
A Đại không biết vì sao tâm tình có chút không tốt, đi theo Nam Vong mà đi.
Tỉnh Cửu lại chưa vội trở về, lưu tại trong Tam Thiên Viện.
Không bao lâu sau, Cảnh Nghiêu cùng mấy vị cung phụng đến nơi này.
Từ Triều Ca thành tới đây không mất nhiều thời gian đến như vậy, chỉ bất quá lúc trước bọn hắn bị hai đạo kiếm quang hạo đãng kia bức lui đến ngàn dặm.
Cố Thanh không có mặt, nấu nước pha trà đãi khách chuyện này, tự nhiên do Liễu Thập Tuế tới làm.
Tiểu nhã trong ấm sắt tỏa ra mùi thơm nhàn nhạt, rơi vào trên mặt của hắn, có chút ẩm ướt.
Hắn đang suy nghĩ câu nói cuối cùng của Tây Lai trước khi đi.
Từ tiểu sơn thôn kia bắt đầu cho đến hiện tại, Tỉnh Cửu bảo hắn làm cái gì hắn liền làm cái đó, mặc kệ là đi Quả Thành Tự nghe kinh, hay là đi Nhất Mao Trai đọc sách, hắn đều rất nghe lời.
Bởi vì khi đó hắn biết rõ, đại đạo dài dòng, coi như tạm thời cùng công tử tách ra, một ngày nào đó cũng sẽ đoàn tụ, chỉ cần không chết là được.
Lần này lại hoàn toàn khác biệt, công tử đi sẽ không trở lại nữa.
Hắn càng nghĩ tâm tình càng loạn, tựa như nước trà trong ấm sôi trào, cho đến khi bị Nguyên Khúc nhắc nhở mới giật mình tỉnh lại, cầm ấm trà rót cho Tỉnh Cửu cùng Cảnh Nghiêu mỗi người một chén.
Cảnh Nghiêu là Thần Hoàng cao quý, nhưng cũng không dám mất cấp bậc lễ nghĩa đối với Liễu Thập Tuế, sau khi nói cám ơn mới hai tay tiếp nhận.
"Ta thật sự phải đi sao?" Liễu Thập Tuế hiếm thấy dũng cảm đưa ra ý kiến của mình.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái.
Tỉnh Cửu bưng chén trà khẽ ngửi ngửi, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt lại nhìn hắn một chút.
Liễu Thập Tuế biết mọi chuyện đã không còn chỗ nào thương lượng, đối với Cảnh Nghiêu nói: "Thỉnh cầu bệ hạ nói cho Cố Thanh một tiếng, để hắn an bài Tiểu Hà một chút, mười năm sau ta sẽ trở về."
Tương tự an bài đã từng xảy ra rất nhiều lần, hắn nói rất tự nhiên, sắc mặt của Cảnh Nghiêu lại trở nên có chút khó coi.
Nhất là nghĩ đến Tiểu Hà cũng là hồ yêu, sắc mặt Cảnh Nghiêu càng thêm khó coi.
Dưới hiên bỗng nhiên trở nên yên tĩnh, than trong lò nhỏ cách thời gian rất lâu mới có thể phát ra một tiếng vang đôm đốp.
Tất cả mọi người đã nhận ra khác thường, mà lại c*̃ng phát hiện khác thường, bởi vì sự khác thường này quá mức rõ ràng.
Ba ngày trước Tỉnh Cửu đã tỉnh, Cảnh Nghiêu đều chạy tới.
Nhưng gia hỏa đối với sư phụ cực kỳ kính cẩn, bị Trác Như Tuế đã cười nhạo vô số lần vì sao lại không xuất hiện?
"Cố Thanh đâu?" Trác Như Tuế hỏi.
Cảnh Nghiêu trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Sư phụ hắn đã đi..."
Không đợi đám người tiếp tục đặt câu hỏi, hắn đứng dậy, nói với Tỉnh Cửu: "Thúc tổ, đến ngày đó ta sẽ đi Thanh Sơn nhìn ngài, ta lúc này vội vã về Triều Ca xử lý chính vụ."
Nói xong câu đó, hắn liền rời khỏi Tam Thiên Viện.
Nếu như là trước đây, mặc kệ là chính vụ quan trọng đến cỡ nào, Cảnh Nghiêu khẳng định đều sẽ vứt qua một bên.
Bình Vịnh Giai cảm khái nói: "Xem ra chính vụ này thật là rất gấp a."
Mấy đạo ánh mắt rơi vào trên người hắn.
Bình Vịnh Giai có chút không tự biết, nói: "Thế nào?"
"Ngươi không thể bảo trì trạng thái tạm thời bị lãng quên sao?"
Trác Như Tuế ngược lại nhìn về phía Liễu Thập Tuế, nói: "Ngươi đoán người đi cùng Cố Thanh là ai?"
Liễu Thập Tuế nghĩ nghĩ, nói: "Hẳn là Chân Đào, dù sao cũng là đạo lữ chính thức thành thân."
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu, nghĩ thầm Thập Tuế mặc dù thông minh, đối với loại chuyện này lại không chút hiểu biết, vậy mà lại bị Trác Như Tuế lừa gạt.
Trác Như Tuế cười to nói: "Thật là một kẻ ngốc! Nếu như là Chân Đào, hắn cần gì phải đi? Cảnh Nghiêu vừa rồi sắc mặt làm sao lại khó coi như vậy?"
...
...
Cố Thanh cùng Thái hậu tư tình không ít người đều biết.
Nơi này nói không bao gồm những thái giám cùng cung nữ trong hoàng cung thông qua dấu vết để lại phát hiện ra chân tướng.
Ngày đó Cố Thanh vì đánh thức Tỉnh Cửu đang ngủ say, trực tiếp tại Tam Thiên Viện thừa nhận chuyện này, Triệu Tịch Nguyệt đám người đều nghe rất rõ ràng.
Bình Vịnh Giai khi đó tại Thanh Sơn, hôm nay là lần đầu tiên nghe được chuyện này, không khỏi khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
"Sư huynh cũng không chào một tiếng, cứ như thế mà đi ư? Chuyện này thật rất quá đáng."
Nguyên Khúc nhìn Tỉnh Cửu tại trên ghế trúc nhắm mắt dưỡng thần một chút, nói: "Chức chưởng môn làm sao bây giờ?"
Trác Như Tuế cười không nói, cực kỳ đắc ý.
Ai cũng biết Cố Thanh là chưởng môn đời tiếp theo mà Tỉnh Cửu lựa chọn cho Thanh Sơn Tông.
Hiện tại hắn vì chuyện nam nữ mà bỏ trốn, chẳng lẽ không sợ Tỉnh Cửu thương tâm hay sao?
...
...
Trên đại dương bao la xanh thẳm không có một chút bọt nước, an tĩnh làm người ta sợ hãi.
Một chiếc bảo thuyền từ đằng xa đi tới, đem mặt biển cắt ra, tạo thành một đạo vết tích trong suốt như thủy tinh.
Thanh âm trầm thấp của tinh thạch lô cũng không khó nghe, ngược lại có chút êm tai, đưa tới mấy con chim biển.
Chiếc bảo thuyền này nhìn qua đã biết bất phàm, cho dù không có thủy thủ, cũng có thể tự nhiên di chuyển, tốc độ lại nhanh vô cùng.
Cố Thanh cùng Hồ Thái hậu đứng tại mũi thuyền, gió biển phất động tóc cùng vạt áo của bọn hắn.
Hồ Thái hậu dựa sát vào trong ngực hắn, có chút bất an thấp giọng hỏi: "Chân nhân sẽ không tức giận chứ..."
Nếu như Tỉnh Cửu thật sự tức giận, bọn hắn coi như chạy trốn tới dị đại lục cũng sẽ bị bắt trở về.
"Sư phụ... Sẽ hi vọng ta làm như vậy a?"
Cố Thanh nghĩ đến năm đó trong Triều Ca thành đối thoại cùng sư phụ, mỉm cười nói: "Đương nhiên, coi như hắn không hi vọng ta làm như vậy, ta cũng sẽ làm như vậy."
Chuyện này cùng thiên phú không đủ, phi thăng vô vọng, chỉ có thể cầu nhân sinh không hối tiếc không có bất cứ quan hệ nào.
Kiếp này của hắn gò bó theo khuôn phép, duy nhất một lần khác biệt, chính là nghe theo ý kiến của Liễu Thập Tuế từ Lưỡng Vong Phong dọn đi Thần Mạt Phong làm một khách nhân.
Ngay vào lúc này, Chân Đào từ trong khoang thuyền đi ra, trong tay bưng bàn nho tím, nhìn nước biển xanh lam dưới ánh mặt trời, hỏi: "Còn bao lâu nữa?"
Hồ Thái hậu đứng thẳng người, tiếp nhận bàn nho tím kia bắt đầu tỉ mỉ bóc vỏ.
Cố Thanh nói: "Ta cũng không biết, sư phụ lão nhân gia ở bên kia có người bằng hữu, chúng ta có thể đi hỏi một chút."
Chân Đào nghe tinh lô truyền đến thanh âm êm tai, nghĩ đến đêm qua tại Bồng Lai thần đảo phát sinh sự tình, không khỏi vừa buồn cười lại bất đắc dĩ, nói: "Chúng ta cũng không phải không có tiền, vì sao phải trộm thuyền này?"
Cố Thanh nói: "Đây cũng không phải là trộm."
Hồ Thái hậu nghiêng qua hắn một chút, chế giễu nói: "Chẳng lẽ là mượn?"
"Là đoạt." Cố Thanh vừa cười vừa nói: "Đây là truyền thống của Thanh Sơn Tông chúng ta, kỳ thật đừng thấy Bảo Thuyền Vương tức giận như vậy, kỳ thật trong lòng cao hứng lợi hại, bởi vì Thanh Sơn đoạt một chiếc thuyền sẽ thiếu hắn một phần ân tình, tương lai sẽ có một ngày phải trả, nếu như chúng ta thật muốn dùng tiền mua, chỉ sợ hắn còn sẽ có chút lo lắng."
...
...
Mấy đạo ánh mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu, lo lắng hắn bởi vì Cố Thanh rời đi mà tức giận.
"Đệ tử cũng chính là một đoạn nhân quả, các ngươi đều là nhân quả của ta một kiếp này, chỉ bất quá có chút là từ kiếp trước bắt đầu."
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Trước kia từng nói, trước khi phi thăng ta đi Triều Ca thành một chuyến, thấy được một vị thai phụ bụng bầu lại tranh cãi muốn ăn lẩu, ta nhìn một chút đã thấy được ngươi trong bụng của nàng."
Sau đó hắn nhìn nói với Liễu Thập Tuế: "Sau đó ta tại đi động phủ kia tĩnh tu mấy năm, vì phi thăng mà chuẩn bị, ngươi có một lần tinh nghịch, bò vào con sông kia, suýt nữa chết đi, để ta gặp được."
Thanh Nhi tại đầu cành nghe, trong mắt tràn đầy không tin, nghĩ thầm cứ như vậy tùy tiện gặp hai cái trời sinh đạo chủng?
"Bạch Nhận lưu lại cho Trung Châu Phái mấy đạo tiên lục, ta vì Thanh Sơn lưu lại chính là các ngươi hai cái trời sinh đạo chủng."
Tỉnh Cửu nói: "Sau khi phi thăng mới phát hiện, bên ngoài tiên khí rất nhiều, làm mấy đạo tiên lục cũng rất đơn giản, chỉ là không kịp."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến hai tấm bồ đoàn trong động phủ, hỏi: "Trước khi phi thăng mấy năm cuối cùng ngươi không ở Thần Mạt Phong, một mực tại trong động phủ kia ư? Cùng ai cùng một chỗ?"
Tỉnh Cửu chỉ vào đạo thân ảnh trên cầu, nói: "Đã chuẩn bị cùng hắn phi thăng, đó đương nhiên là cùng với hắn cùng một chỗ."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đám người thuận theo ngón tay của hắn nhìn về phía trên cầu, thấy được Bình Vịnh Giai.

========
Quyển7 -Chương94: Những cái quả kia (Hạ)
========
Từ Đại Nguyên thành trở lại Tam Thiên Viện, Bình Vịnh Giai liền một mực ngồi tại trên cầu, cùng tất cả mọi người cách một khoảng cách.
Hắn ôm đầu gối, ở nơi đó đón gió nhìn xa xa, tỏ vẻ cô độc, thẳng đến nói đến chuyện Cố Thanh bỏ trốn, nhịn không được nói một câu nói, lại bị Trác Như Tuế dạy dỗ một trận.
Về sau hắn càng thêm tự bế, chẳng hề nói một câu, đám người phảng phất đều quên lãng sự tồn tại của hắn.
Gọi là tự bế cùng bị lãng quên, kỳ thật mọi người đều biết nguyên nhân.
Bình Vịnh Giai chính là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh, năm đó Cảnh Dương chân nhân chuyển sinh thành kiếm, vậy hắn đi nơi nào?
Các ngươi đoán mò cái gì?
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế không nghe được Tỉnh Cửu nói câu nói kia, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc nghe lại không thể nào tin được. Tựa như Bình Vịnh Giai nói như vậy, bọn hắn đều cảm thấy Tỉnh Cửu hẳn là người như vậy, vì sống sót có thể không tiếc bất cứ giá nào, tuyệt sẽ không bị đạo đức hay tình cảm ảnh hưởng.
Cho đến lúc này, Tỉnh Cửu nói tới đoạn chuyện cũ kia, bọn hắn mới dần biết được chân tướng.
Khắp trời tinh thần chiếu vào nước chảy dưới cầu nhỏ, Tam Thiên Viện vô cùng an tĩnh, Tỉnh Cửu thanh âm còn đang vang vọng trên dòng nước.
Hơn một trăm năm trước, thời điểm Cảnh Dương chân nhân phi thăng chuẩn bị mang theo Vạn Vật Nhất Kiếm, tựa như Thái Bình chân nhân hứa hẹn sẽ mang theo Âm Phượng cùng Thi Cẩu.
Hắn muốn dẫn theo Bất Nhị Kiếm, Phất Tư Kiếm rời đi rất đơn giản, bởi vì bọn chúng tầng giai tuy cao, lại không có linh thức. Hắn muốn dẫn Vạn Vật Nhất Kiếm rời đi, lại nhất định phải để Vạn Vật Nhất Kiếm c*̃ng tiến vào cảnh giới đủ để phi thăng, bởi vì nó là kiếm yêu đang sống.
Cho nên gian động phủ kia mới có hai tấm bồ đoàn.
Nghĩ đến hình ảnh Cảnh Dương cùng Vạn Vật ngồi xuống trên bồ đoàn, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế tâm tình có chút phức tạp, lại có chút mê mẩn.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Vậy vì sao về sau cũng chỉ có một mình ngươi đi?"
Tỉnh Cửu nhìn Bình Vịnh Giai trên cầu nói: "Bởi vì rất nhanh chúng ta liền phát hiện, hắn không cách nào phi thăng, thế là ta không thể làm gì khác đành phải một mình rời đi."
Liễu Thập Tuế không hiểu hỏi: "Nếu Vạn Vật Nhất cùng Thanh Thiên Giám đồng dạng đều là Thiên Bảo chân linh, đó chính là sinh mà tàng thiên hạ, vì sao còn không thể phi thăng?"
Tỉnh Cửu nói: "Thanh nhi là tàng thiên hạ, nàng cũng không thể nào rời đi, Tuyết Cơ cũng là tàng thiên hạ, trước kia đồng dạng không cách nào rời đi, bọn hắn cùng người tu hành nhân tộc cuối cùng vẫn có khác biệt."
Nghe được những lời này của Tỉnh Cửu, Bình Vịnh Giai mơ hồ lại nghĩ tới tới một chút hình ảnh, nhìn qua dãy núi xa xôi, nói: "Cho nên ngươi một mực giúp ta nghĩ biện pháp?"
"Không sai, ta dùng thời gian mấy năm để ngươi rời khỏi thanh kiếm kia, ngươi giống như đã mất đi tất cả ký ức, biến trở về con hầu tử nghịch ngợm cứ như vậy mà chạy."
Tỉnh Cửu nói: "Ta lúc ấy đã đến thời khắc mấu chốt để phi thăng, đành phải rời đi trước, về sau tại Thanh Sơn cùng ngươi gặp lại, lại không cách nào xác định ngươi chính là ngươi."
Muốn để Vạn Vật Nhất đạt được chân chính tự do, liền muốn để nó rời khỏi bản thể hoặc là nói trói buộc.
Chuyện này nghe rất huyền diệu, kỳ thật rất đơn giản, mà đã từng xảy ra hai lần.
Tỉnh Cửu trợ giúp Thanh nhi rời khỏi Thanh Thiên Giám, trợ giúp Tuyết Cơ rời khỏi phiến đại lục này, đều là đạo lý giống nhau.
Bình Vịnh Giai có chút bất an hỏi: "Vậy ta còn có thể gọi ngươi là sư phụ sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Một ngày vi sư, cả đời vi phụ, huống chi kiếp trước ngươi cũng là do ta dẫn dắt ngươi vào cánh cửa tu hành."
Bình Vịnh Giai nghe được đáp án này nhẹ nhàng thở ra, từ trên cầu chạy xuống tới, ngồi ở bên cạnh hắn.
Thanh nhi nói: "Ngươi phi thăng thất bại, bị Bạch Nhận đánh lén, liền dùng lôi hồn mộc chuyển sinh thành kiếm... Thật đúng là may mắn."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế trong vô thức nhìn về phía Tỉnh Cửu, nghĩ thầm đây thực là may mắn sao?
Từ sau khi ở toà động phủ kia trở về, thái độ của bọn hắn đối với Tỉnh Cửu có chút biến hóa rất vi diệu, bên cạnh kính yêu thêm rất nhiều đồng tình.
Tỉnh Cửu dùng ánh mắt hỏi thăm nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút.
Triệu Tịch Nguyệt đem những lời Nam Vong nói trong động phủ thuật lại một lần.
Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai c*̃ng minh bạch ý tứ này, ánh mắt nhìn về phía Tỉnh Cửu cũng nhiều rất nhiều đồng tình.
Không có bất kỳ cảm giác nào cả, không cách nào trải nghiệm những mỹ hảo kia, giống người chết sống lại đồng dạng trên thế gian hành tẩu, đây thật là thống khổ cực hạn nhất.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Còn tốt."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn vào mắt hắn, nói: "Không tốt."
Dù là đạo tâm như thế nào sâu tĩnh, ý chí như thế nào kiên cường, như thế mà sống tất nhiên sống rất khổ.
"Mấy trăm năm phần lớn thời gian đều đang ngủ say, thần hồn tại bên trong Thanh Thiên Giám có thể cảm giác, thật còn tốt, mà lại... Luôn có thể từ nơi khác cảm thụ một chút."
Tỉnh Cửu đi đến trên cầu, nhìn về phía thế giới dưới trời sao.
Trong thế giới này có phong hoa tuyết nguyệt, có vật đổi sao dời, có nước biển dao động.
Những thứ kia cũng là có thể nhìn thấy, đồng thời cảm nhận được.
Đúng vậy, hắn không thích ăn lẩu.
Vô luận là canh xương hay là canh mỡ bò với hắn mà nói đều không có gì khác nhau, thả nhiều quả ớt cùng hoa tiêu đều như thế. Hắc mao đỗ cùng thiên tầng đỗ cảm giác lại có thể có gì khác biệt đâu? Thịt bò ở khu vực khác nhau cảm giác lại có thể có cái gì khác biệt đâu? Nhạc Lãng quận sinh hào cùng Đông Dịch Đạo hàn thủy hào lại có cái gì khác biệt đâu?
Nhưng hắn thích nhìn người ăn lẩu, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nhã nhặn cũng không ngừng ăn thịt, nhìn Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc đoạt thịt, nhìn Liễu Thập Tuế cùng Cố Thanh cắt thịt.
Tựa như hắn c*̃ng không thích uống trà, mặc kệ tiểu nhã hay mao tiêm hoặc là huyết bào hắn đều phẩm không ra, nhưng hắn thích xuyên qua nhiệt khí trong chén trà đi xem thế giới này, thích nghe nước trà trong ấm nhẹ giọng ca hát, thích xem Cố Thanh ánh mắt chuyên chú nhìn chằm chằm vào lửa trong tiểu lô.
Đồng dạng, hắn c*̃ng không thích uống rượu, loại lục sắc tửu dịch có thể cho Thái Bình chân nhân cùng Huyền Âm lão tổ mang đến một chút cảm giác với hắn mà nói thật tựa như là nước.
Duy nhất chính là tại nham thạch bên dưới Lãnh sơn, hắn ngâm ở bên trong, làn da có thể cảm thấy cảm giác nóng bỏng cực nhỏ, quả thật có chút dễ chịu.
Đạo lý kia đại khái cùng người khác uống rượu, ăn ớt không sai biệt lắm.
Đúng vậy, những thứ kia hắn đều không thích, hắn đều không để ý.
Hẳn là như vậy đi.
Chỉ là thời điểm khổ sở sẽ không khóc.
Dù là nắng sớm như thế nào chướng mắt, c*̃ng sẽ không khóc.
Chuyện này có chút phiền.
Nghĩ đến nơi này, Tỉnh Cửu sinh ra một nụ cười tự giễu.
"Chuyện này liền đến nơi này." Hắn quay người nói với các đệ tử.
Tam Thiên Viện rất yên tĩnh.
Các đệ tử nhìn thân ảnh của hắn trên cầu, đột nhiên cảm giác được hắn rất cô đơn.
Rất nhiều năm trước tại Triều Ca thành Mai Hội, khi tiếng đàn của Liên Tam Nguyệt vang lên, Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt hắn cũng từng sinh ra cảm thụ tương tự.
"Vạn vật tương hỗ là nhân quả, các ngươi là nhân quả của ta, ta cũng là nhân quả của các ngươi." Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ ảnh hưởng đến các ngươi, các ngươi cũng sẽ ảnh hưởng ta, ta là một bộ phận trong sinh mệnh của các ngươi, các ngươi cũng là một bộ phận của ta, bao quát Cố Thanh... Hắn đi trên biển, thỏa mãn mình, cũng chính là hoàn thiện ta, ta làm sao lại không cao hứng?"
Bình Vịnh Giai nói: "Đúng vậy, ta có thể cảm nhận được sư phụ ngươi hiện tại thật sự rất cao hứng."
Tỉnh Cửu nói với hắn: "Về Thanh Sơn đi."
Bình Vịnh Giai giật mình, nghĩ thầm mình lại phạm vào sai lầm gì?
Trác Như Tuế thở dài, nghĩ thầm bị người ta cảm giác mình sướng vui giận buồn các loại, thậm chí có thể bị đối phương khống chế, đổi thành ai cũng sẽ cảm thấy không thoải mái. Ngươi lúc này không tiếp tục giả vờ tự bế, nhất định phải mở miệng nói chuyện, đây không phải là để chưởng môn chân nhân không được tự nhiên ư? Vậy hắn làm sao lại để ngươi tự tại?
Bình Vịnh Giai chạy bộ rời đi, giống trận gió đồng dạng lật lên trong ao sen vô số lá xanh, tại tất cả mọi người kịp phản ứng trước đó, đãbiến mất ở trong bóng đêm, hướng Thanh Sơn mà đi.
Sau khi hắn rời đi, vị Vô Ân Môn chưởng môn trẻ tuổi kia được đưa vào Tam Thiên Viện.
Bành Lang có chút khẩn trương, cũng có chút không có ý tứ, bởi vì ở đây đều là Thanh Sơn đệ tử, chỉ có hắn là một ngoại nhân.
Tỉnh Cửu ra hiệu hắn theo mình đi vào thiền thất, đóng cửa lại.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế liếc nhau, lại nhìn Liễu Thập Tuế.
Bọn hắn là trời sinh đạo chủng, tại Thanh Sơn Tông thậm chí toàn bộ tu hành giới đều là ngườithiên phú cao nhất.
Thẳng đến thế gian bỗng nhiên xuất hiện một cái Bành Lang.
Bành Lang cái tên này rất bình thường phổ thông, nhìn c*̃ng rất bình thường phổ thông, lại chỉ dùng hơn trăm năm thời gian đã phá cảnh Thông Thiên.
Hơn nữa còn không phải phổ thông Thông Thiên cảnh giới, là Thông Thiên cường giảcó thể một kiếm g**t ch*t Tiêu Hoàng đế, có thể ngăn trở một kiếm của Tây Lai.
Chuyện này thật không có đạo lý.
Tỉnh Cửu lúc này tại cùng hắn nói cái gì?
Chẳng lẽ lại là nhân quả gì?

========
Quyển7 -Chương95: Hai vấn đề
========
Thần Mạt Phong đệ tử tự mình đánh giá đối với Tỉnh Cửu có một cái rất nổi danh đó chính là nói chuyện phiếm không nhiều.
Hắn thật rất ít, cho nên khi cửa thiền thất thời gian rất lâu đều không mở ra về sau, Triệu Tịch Nguyệt đám người cảm thấy có chút kỳ quái, sinh ra rất nhiều suy đoán.
Chẳng lẽ hắn muốn đem vị Vô Ân Môn chưởng môn trẻ tuổi kia lừa gạt thành người của Thanh Sơn ư?
Liễu Thập Tuế đột nhiên cảm giác được công tử để cho mình đi cùng Tây Lai học kiếm, chính là vì đem Bành Lang thu vào môn hạ của mình.
"Không thể nào? Vị kia dù sao cũng là chưởng môn." Hắn nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt thấp giọng hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngẫm lại Thiền Tử."
Liễu Thập Tuế cùng mấy người còn lại bừng tỉnh đại ngộ. Năm đó Thiền Tử từng tại Thần Mạt Phong vấn đạo Cảnh Dương chân nhân trăm ngày, từ đó về sau tu hành giới cho rằng Cảnh Dương chân nhân cùng Thiền Tử có tình nghĩa bán sư, Quả Thành Tự cùng Thanh Sơn Tông quan hệ phổ thông, chỉ đối với Thần Mạt Phong nhìn với con mắt khác chính là nguyên nhân từ phương diện này.
"Chẳng lẽ lần này cũng muốn trò chuyện một trăm ngày?" Trác Như Tuế ngáp một cái, nói: "Vậy chúng ta muốn đi ngủ trước hay không?"
Tinh thần đầy trời cũng đầy hồ, ban đêm là như thế yên tĩnh, thiền phòng không có bất kỳ thanh âm nào truyền ra, chính là thời khắc thật tốt để ngủ một giấc. Nói là nói như vậy, làm sao có thể có người rời đi, cứ như vậy theo thời gian trôi qua, tinh quang dần nhạt, mặt trời mới mọc tại phương đông ẩn ẩn lộ diện, cùng với một tiếng cọt kẹt, cửa thiền thất bị đẩy ra, Bành Lang đi ra.
Nguyên Khúc biết sư phụ cùng Trác Như Tuế đám người không tiện hỏi cái gì, chủ động tiến ra đón, thi lễ một cái, mỉm cười nghe ngóng Tỉnh Cửu cùng hắn nói gì.
Bành Lang một mặt cảm kích nói: "Chân nhân chỉ điểm ta rất nhiều về kiếm đạo, đồng ý ta ngày sau đi Kiếm Phong của quý phái chọn một thanh kiếm."
Đám người nghĩ thầm quả là thế, Tỉnh Cửu nếu đi làm buôn bán, c*̃ng tất nhiên là nhân vật đệ nhất thế gian.
Bành Lang nghĩ đến đối thoại cuối cùng, có chút mờ mịt nói: "Chân nhân nói danh tự này của ta có chút vấn đề, lại không thể đổi, không biết là ý tứ gì."
Lời này quả thật có chút khó hiểu, Triệu Tịch Nguyệt đám người cũng không hiểu được.
...
...
Bành Lang vừa mới rời đi, một chiếc kiệu nhỏ màn xanh tại trong nắng sớm rơi xuống.
Gió sớm kéo theo màn xanh hơi phiêu, A Phiêu bay ra, hiếu kì hỏi: "Vừa rồi đi là ai, Quảng Nguyên sư thúc thế mà tự mình đưa tiễn."
Nói đến bối phận loại chuyện này, hiện tại Thanh Sơn Tông chính là loạn nhất, kẻ cầm đầu đương nhiên chính là Tỉnh Cửu, dù từ kiếp nào đánh giá đều như thế.
Nghe được lời của A Phiêu, Trác Như Tuế lần nữa nhớ tới Vô Ân Môn chưởng môn kia, cảm thấy thật là không có ý tứ.
Hắn quay người đi tới trước cô phần, chuẩn bị đánh bộ quyền hồi phục một chút tinh thần.
Nguyên Khúc giải thích thân phận Bành Lang vài câu, A Phiêu có chút giật mình, rất nhanh không suy nghĩ thêm nữa, đối với thiền thất cao hứng hô: "Tiên sinh ngươi làm sao trở nên mạnh như vậy!"
Nàng hướng thiền phòng phóng đi, lại đụng vào trên người một người, giống lá cây bay lên.
"Làm gì thế!"
Nàng đem như mái tóc đen như lá cắt ngang rồi, có chút căm tức hô một tiếng, sau đó phát hiện ngăn lại đường đi chính là Triệu Tịch Nguyệt, tranh thủ thời gian im tiếng, không dám tiếp tục phàn nàn cái gì.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn có một số việc cần làm, đợi lát nữa."
...
...
Nắng sớm chiếu vào cầu nhỏ nước chảy, c*̃ng chiếu vào bình hồ hoa thụ, chiếu vào thiền thất.
Tỉnh Cửu đưa tay ngưng một chút nước từ trong không khí, dùng kiếm hỏa làm nóng, làm ướt khăn mặt trong tay, đi đến trước giường bắt đầu lau mặt cho Bạch Tảo.
Khăn mặt ấm áp chậm chạp di động trên gương mặt thanh lệ có chút tái nhợt kia, lau đi không nhiều tro bụi cùng vài tia thiên tàm ti không thể hoàn toàn hóa đi.
Trăm năm trước thời điểm bị nhốt ở cánh đồng tuyết, hắn không làm loại chuyện này, bởi vì khi đó nàng tại bên trong thiên tàm kén, đương nhiên cũng là hắn cảm thấy làm loại chuyện này không có ý nghĩa gì.
Ý nghĩa cần được giao phó, cảm giác nghi thức chính là chuyện như vậy, tỉ như trước khi làm đại sự sẽ ăn bữa lẩu, tỉ như trước khi ly biệt sẽ làm những gì.
Hắn tỉ mỉ lau cổ cho Bạch Tảo, thêm cả hai tay, làm xong những chuyện này liền đứng dậy, đi ra thiền thất.
Nắng sớm rơi vào bên trên hành lang, chiếu sàn nhà gỗ lập loè tỏa sáng, tựa như lúc Liên Tam Nguyệt rời đi.
Hắn đứng tại bên trong nắng sớm, không biết đang suy nghĩ gì, an tĩnh thời gian rất lâu.
"Các ngươi đều về Thần Mạt Phong chờ ta." Hắn nhìn nói với A Phiêu: "Ngươi cũng đi, không cần vội vã về hạ giới."
A Phiêu biết sẽ có đại sự phát sinh, mà lại mơ hồ đoán được đại sự ra sao, khuôn mặt nhỏ trở nên có chút tái nhợt, trong ánh sáng không chút nào che giấu ý tứ không nỡ.
...
...
Mấy chục đạo kiếm quang chiếu sáng Lãnh Sơn.
Những kiếm quang kia cũng không đại biểu có rất nhiều phi kiếm.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt rơi trên mặt đất, tay áo tỏa ra kiếm quang dần dần biến mất.
Hoang nguyên cũng không hoang vu, mọc lên rất nhiều bụi cây cùng cỏ dại màu xanh, bị những kiếm quang thoáng qua liền biến mất chiếu sáng, tại ngắn ngủi sinh mệnh bên trong rốt cục nghênh đón một lần cao quang.
Tại trước người bọn họ có một đạo khe hở cực lớn, vươn hướng phương xa bình nguyên nào đó, nơi đó đã từng là Liệt Dương hạp.
Khe hở sườn núi c*̃ng mọc lên rất nhiều cỏ dại, đây là bởi vì lòng đất hỏa mạch dần dần tan biến, dòng nham thạch mất không ít duyên cớ, càng nhiều hơn chính là lực lượng của thời gian.
Liễu Từ đã đi hơn một trăm năm.
Tỉnh Cửu nghĩ đến việc này, y nguyên không cao hứng, không muốn ở chỗ này dừng lại thêm, mang theo Triệu Tịch Nguyệt hướng chỗ sâu trong khe hở bay đi.
Một đường trải qua vô số đường đi chật hẹp mà sâu thăm thẳm, tổn hại nghiêm trọng cổ chiến trường, uốn lượn lại bình tĩnh nham thạch, bọn hắn đi tới chỗ sâu nhất dưới đáy tụ hồn cốc.
Trung Châu Phái thiết lập cấm chế tại nơi này đã bị Bạch chân nhân giải trừ, bức tường trong suốt kia đã biến mất không còn tăm tích, nham tương không có tiếp tục hướng trong vực sâu rơi xuống, bởi vì có vị thư sinh ở nơi đó không ngừng bận rộn, bởi vì toà đại phật kia ở phía dưới cản trở.
Bố Thu Tiêu áo vải đều là chỗ thủng, còn có vết tích bị nham tương đốt cháy khét.
Hắn tại không trung cầm một nhánh bút lông càng không ngừng viết phù, thần sắc chuyên chú đến cực điểm, đúng là không có phát hiện Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đến.
Vô số đạo văn tự mang theo đặc thù mùi vị từ bút pháp sinh ra, rơi vào dòng sông, để nham tương dần dần ngưng kết. Thần kỳ là, những nham tương ngưng kết không hề giống nham thạch bóng loáng, mặt ngoài có phù văn cực sâu, phảng phất dùng đao khắc ra, nhìn xa xa tựa như giấyviết đầy chữ.
Nhánh bút kia không phải Quản Thành Bút, nhưng ở trong tay thánh nhân, tùy ý vung lên cũng có thể sinh hoa.
"Tốt một thiên thiên địa đại phú."
Tỉnh Cửu nhìn màn hình ảnh này, mang theo thưởng thức ý vị nói.
Bố Thu Tiêu nghe thanh âm của hắn, có chút ngoài ý muốn, quay người nhìn xem hắn mỉm cười nói: "Chân nhân muốn đi rồi? Đây là chuyên đến cùng chúng ta cáo biệt?"
"Trước khi đi muốn biết đáp án hai vấn đề."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vấn đề cùng ngươi có liên quan là, người kia đến tột cùng là ngươi hay là lão sư của ngươi?"
Bố Thu Tiêu nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt bên cạnh hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Nàng biết."
Bố Thu Tiêu thanh âm hơi nhạt nói: "Chân nhân đã đáp ứng ta, không nói cho bất luận kẻ nào."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sau khi đi, Thanh Sơn cũng nên có người biết bí mật này, không làm sao ngăn được ngươi?"
Rõ ràng là tính toán cực vô sỉ, lại bị nói quang minh chính đại như thế, Bố Thu Tiêu cũng là phục, nhưng đương nhiên sẽ không nói cho Tỉnh Cửu đáp án.
"Ta sẽ không nói." Hắn nghiêm túc nói.
Tỉnh Cửu đối với Triệu Tịch Nguyệt giao phó nói: "Cha ruột của Hà Triêm là lão sư của Bố trai chủ."
Triệu Tịch Nguyệt gật đầu nói: "Ta sẽ nhớ kỹ."
Ngay lúc này, trong vực sâu truyền đến một đạo thanh âm hùng hậu không thiếu sót, như cổ chung: "Vấn đề ta cũng nghe thấy làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Chân phật không nói gì, hắn hẳn là tin được ngươi."
Thánh nhân c*̃ng có tính tình, Bố Thu Tiêu không muốn nghe Tỉnh Cửu nói lung tung nữa, hỏi: "Vấn đề thứ hai là cái gì?"
Tỉnh Cửu bay đến phía trước sông nham tương, nhìn về phía trong vực sâu.
Những ngày qua có vô số nham tương hướng về vực sâu rơi xuống, lúc này đều đã ngưng kết, nhìn tựa như là một đầu thang trời kết nối Minh giới cùng nhân gian.
Tại cuối thang trời có thể nhìn thấy hai vai cực kỳ rộng lớn, vững như đại địa.
Hắn hỏi: "Tam Nguyệt từng nói cố sự ngươi ra đời, là thật sao?"
Vực sâu bên kia thời gian rất lâu đều không có âm thanh vang lên.
Tào Viên tựa hồ không muốn trả lời vấn đề này.

========
Quyển7 -Chương96: Cùng một mảnh nham tương, khác biệt hồ Nước
========
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn vực sâu.
Mặc kệ vực sâu có nhìn hắn hay không, có đáp lại hay không.
Không biết bao lâu trôi qua, Tào Viên thanh âm rốt cục vang lên lần nữa: "Vì sao muốn hỏi cái này?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngày đó ta muốn nói một chút chuyện xưa của ngươi, cho nên muốn xác nhận thật giả trước."
Cái cố sự kia là Liên Tam Nguyệt giảng cho hắn nghe, nàng chắc chắn sẽ không nói dối với hắn, nhưng lâm vào trong luyến ái tiểu nam sinh có thể thay mình nói khoác ra một cái truyền kỳ lai lịch hay không, hắn không cách nào cam đoan, cho nên chuyên đến Lãnh sơn ngọn nguồn hỏi Tào Viên một tiếng.
"Là thật."
Tào Viên thanh âm lại biến mất thời gian rất lâu mới vang lên lần nữa.
"Lúc ngươi đi, ta đến tiễn ngươi."
...
...
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt từ sông nham tương hạ du đi tới thượng du.
Nóng bỏng nham tương ở giữa nham thạch chậm rãi chảy xuôi, mặt ngoài phủ một lớp bụi, cũng không như thế nào sáng tỏ.
Bởi vì có không ít nham tương tiến vào Minh giới, mặt sông so năm đó muốn thấp chút, lộ ra càng nhiều dốc thoải, nghĩ đến nằm trên đó sẽ thoải mái hơn.
Tỉnh Cửu cởi áo trắng đưa cho Triệu Tịch Nguyệt, đi vào trong sông.
Triệu Tịch Nguyệt đem áo trắng rất tùy tiện khoác lên trên cánh tay, nhìn bóng lưng hắn hỏi: "Hắn một mực tại Minh giới không chịu đi lên, vì sao muốn đến tiễn ngươi?"
Tỉnh Cửu đi đến sông nham tương, phá vỡ nham tương mặt ngoài, mang ra quang mang sáng tỏ đến cực điểm.
"Đại khái là không muốn ta nói bậy."
Hắn đem thân thể đều chìm vào bên trong nham tương, chỉ lộ ra mặt, nhắm mắt lại, dáng vẻ phảng phất rất hưởng thụ.
Triệu Tịch Nguyệt không biết cái cố sự kia, cho nên không hiểu vì sao Đao Thánh sẽ khẩn trương như thế, đi đến bờ sông ngồi xuống, tò mò nhìn về phía mặt hắn.
"Thấy không? Ta có thể cảm thụ, cho nên không cần đồng tình ta."
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại nói.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "... Thư thái như vậy sao?"
"Rất thoải mái, ngươi có muốn thử một chút hay không?"
Kế đoạn thời gian Liễu Từ rời đi về sau, Tỉnh Cửu lần nữa trở nên nói nhiều.
Nhược điểm trong tâm tình của hắn chính là hai chữ rời đi?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt ngoài nham tương bị hắn phá vỡ lóe ra hỏa hoa, lắc đầu, nói: "Thân thể của ta không chịu nổi."
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn nàng nói: "Không nên quên ngươi là hậu thiên vô hình kiếm thể."
Triệu Tịch Nguyệt minh bạch ý tứ của hắn, con mắt trở nên sáng lên, có chút kích động.
Tỉnh Cửu nói: "Tới đi."
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ nhàng cắn môi một cái, đem áo trắng của hắn phóng tới bên trên sườn núi, cởi xuống quần áo của mình, đem Phất Tư Kiếm cắt thành hai đoạn gác qua phía trên, lại nghĩ nghĩ, đem dây cột tóc bím tóc nhỏ cởi xuống, lúc này mới cẩn thận từng li từng tí nhón chân lên, hướng về sông nham tương nóng bỏng vô cùng với tới.
Mũi chân trong nháy mắt tại sắp tiếp xúc đến nham tương sinh ra một đạo kiếm ý, sau đó như gió lượn lờ mà lên, tại mặt ngoài thân thể của nàng hình thành một đạo bình chướngcực mỏng.
Nham tương bị giẫm phá, không có phát ra âm thanh nước chảy ào ào, càng giống là một cước bước vào trong bùn.
Nàng thích ứng loại xúc cảm này cùng cảm giác nóng rực hơi đau một chút, chậm rãi hướng về bên trong nham tương đi vòng quanh, học Tỉnh Cửu đồng dạng nằm xuống.
Sau đó phát sinh một cái vấn đề không tưởng tượng được.
Thân thể của nàng không giống Tỉnh Cửu như vậy nặng nề chặt chẽ, bên trong nham tương chậm rãi nổi lên.
Nham tương sáng tỏ mà nóng bỏng, từ bên trên đường cong trên người nàng trượt xuống, nổi lên hơn mười đóa hỏa hoa, hình ảnh nhìn cực đẹp.
Tỉnh Cửu nhìn xem hình ảnh này, trong mắt toát ra thưởng thức thần sắc.
Nếu như là nữ tử khác, cho dù là Nam Vong cùng Bạch Tảo, lúc này cũng sẽ sinh ra một chút ý xấu hổ.
Triệu Tịch Nguyệt lại không thèm để ý chút nào, duỗi ra ngón tay chấm chút nham tương thoa lên người, tựa như tiểu cô nương ham chơi.
Chỉ là không cách nào hoàn toàn ngâm mình ở bên trong nham tương, không khỏi có chút tiếc nuối.
Tỉnh Cửu lấy ra Thanh Thiên Giám đưa cho nàng.
Nàng đem Thanh Thiên Giám ôm vào trong ngực, chậm rãi hướng về nham tương lặn xuống, cảm thụ được đâu đâu cũng có cảm giác áp bách cùng cảm giác nóng rực, phát ra một tiếng thở dài thỏa mãn.
Dòng sông chậm chạp chảy xuôi, không có bất kỳ thanh âm, chính là những hòn đá bị nham tương mang đi, thời điểm chìm xuống cũng lặng yên vô tức.
Hai người ngâm mình bên trong nham tương, nhắm mắt lại, thời gian rất lâu đều không nói gì.
Không biết qua bao lâu, Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói: "Nếu như lúc này có thể có một ly rượu lạnh thật là tốt."
Tỉnh Cửu đưa tay ở trong hư không một trảo, cầm ra một chiếc hộp màu đen.
Đây là hộp dùng để chứa Minh Hoàng chi tỉ, tại thế giới rét lạnh kia dừng lại rất nhiều năm, hàn lãnh đến cực điểm.
Cho dù ở sông nham tương, cũng chỉ dùng trong thời gian rất ngắn, đã ngưng ra rất nhiều giọt nước, hợp thành cùng một chỗ.
Triệu Tịch Nguyệt tiếp nhận hộp đen, đem hộp đưa đến bên môi, chậm rãi uống một hớp.
Những thanh thủy ngưng ra tự nhiên không có hương vị, nhưng đi ngang qua lưỡi, trượt vào cổ họng cảm giác lại vô cùng mỹ diệu, phảng phất tiên cung ngọc dịch.
Tỉnh Cửu ý niệm khẽ động, gọi bên trên sườn núi hai đoạn kiếm gãy, trong mắt kiếm quang vừa hiện tức ẩn, nhắm ngay lỗ hổng, sau đó nắm thật chặt trong tay.
Vô số đạo kiếm hỏa từ giữa kẽ tay phun ra ngoài, ngắn ngủi mấy chục tức, đã để chỗ kiếm gãy biến mềm, bắt đầu hòa tan.
Dù sao cũng là Phất Tư Kiếm, muốn một lần nữa chữa trị cần thời gian rất lâu, Tỉnh Cửu nắm tay thu hồi bên trong nham tương, nhắm mắt lại, nói: "Ta nghỉ một lát."
Kiếm hỏa còn tại giữa ngón tay của hắn dâng trào, kéo theo nham tương có chút rung động, nhìn xem tựa như là cháo sắp muốn sôi trào.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn mặt hắn, tâm tình cũng là như thế.
Nàng biết thần hồn của hắn đi bên trong Thanh Thiên Giám, nhất thời không hồi tỉnh tới.
Mặt mày như vẽ, đẹp không thể nói.
Nghĩ đến về sau rốt cuộc không nhìn thấy gương mặt này, nàng thật không nỡ, muốn làm gì đó.
...
...
Thanh thiên giám đang là mùa thu.
Đêm qua một cơn mưa thu, lá rụng không biết nhiều ít, hàn ý đột nhiên phát sinh, Sở quốc cố đô đám người đều đổi áo váy dày.
Ai có thể nghĩ tới, hôm nay sáng sớm ánh bình minh đúng là hồng như vậy, sau đó bầu trời lại là lam như thế, ánh nắng trắng làm lòng người hoảng, toàn bộ thế giới đều bỗng nhiên trở nên nóng lên, phảng phất về tới mùa hè, ngay cả những con ếch xanh tiêu thanh nặc tích nhiều ngày đều sống lại, bắt đầu lên tiếng ca hát.
Toàn bộ đình viện đều là oác oác thanh âm, mặt nước bèo tấm đều tại có chút rung động.
"Ồn ào! Ngươi cũng không nói quản quản! Tranh thủ thời gian hô người đem đám ếch xanh đều bắt đi cho ta! Nấu canh! Thịt kho tàu! Lại như thế nhao nhao xuống dưới ta làm sao ngủ!"
Con cá chép màu đỏ kia phá vỡ bèo tấm, nổi đến mặt nước, môi cá tròn trịa khẽ trương khẽ hợp, như bắn tên phun ra vô số th* t*c.
Sở quốc cố đô đám người đều biết, Trương lão thái gia mấy năm này có chút hồ đồ, sai người trong sân đào một cái hồ nướccực lớn, ở bên trong nuôi một đầu quái ngư.
Cái gọi là quái ngư chính là yêu quái, bởi vì rất nhiều người đều đã nghe qua con cá chép màu đỏ kia nói chuyện.
Bởi vì duyên cớ này, trong Trương phủ căn bản không có người dám tới gần hồ nước, chỉ có lão thái gia mỗi ngày đều ở chỗ này dừng lại thời gian rất lâu.
Trương lão thái gia run run rẩy rẩy trên băng ghế ngồi xuống, cầm quải trượng chỉ vào đầucá chép nói: "Ngươi nói chuyện c*̀ng ta ngược lại cũng thôi, mặc kệ đến ai ngươi đều phải cùng đối phương lảm nhảm vài câu, đem người hù chết làm sao bây giờ? Hiện tại cũng nói ngươi là yêu quái, ta chết đi ngươi làm sao bây giờ? Ngươi không thể nhịn một chút?"
Đầu cá chép màu đỏ này tự nhiên chính là Trung Châu Phái dự bị thần thú Hỏa Lý đại vương, nó bị Bạch chân nhân dùng thủ đoạn vô cùng tàn nhẫn g**t ch*t, lấy linh huyết hiến tế Thông Thiên sát trận, chỉ bất quá vận khí vô cùng tốt, bị Tỉnh Cửu tìm được một sợi thần hồn, bỏ vào bên trong thanh thiên giám.
Nghe Trương lão thái gia, Hỏa Lý rất tức tối, hô: "Có thể nhịn được nói chuyện ta vẫn là ta sao? Các ngươi nơi này lão thiên gia đã mù rồi, hôm qua là mùa thu, hôm nay là mùa hè, chẳng lẽ ngày mai lại muốn tuyết rơi? Loạn như vậy đến sao có thể đi!"
Trương lão thái gia nghe nó đối lão thiên gia bất kính, thần sắc khẽ biến, hạ giọng cảnh cáo nói: "Cẩn thận miệng của ngươi! Cẩn thận để lão nhân gia ông ta nghe được!"
Hỏa Lý quát lớn: "Mệnh ta do ta không do trời! Coi như hắn tới... A!"
Gió qua thanh thiên, thực sự có người tới.
Tỉnh Cửu xuất hiện tại bên hồ nước.
Hỏa Lý mang theo tiếng khóc nức nở hô: "Chân nhân ngài rốt cuộc đã đến! Ta rất nhớ ngươi a!"

========
Quyển7 -Chương97: Chim cùng cá, củi cùng lửa
========
Tỉnh Cửu không để ý tới nó.
Hỏa Lý bơi tới bên hồ nước, dừng ở bên trong cái bóng của hắn, quẫy quẫy đuôi tỏ vẻ lấy lòng.
Cảnh này khiến hắn nghĩ tới A Đại, tâm tình trở nên mềm mại hơn, nói với Hỏa Lý: "Nhìn thấy ngươi sống không tồi ở chỗ này, ta rất vui mừng."
Sau đó hắn nhìn về phía Trương lão thái gia, có chút ngoài ý muốn nói: "Ngươi c*̃ng sống được tốt hơn ta tưởng tượng."
Tốc độ thời gian trôi qua giữa Thanh Thiên Giám cùng ngoại giới càng ngày càng tiếp cận, đã qua rất nhiều năm, Trương đại công tử lại còn chưa có chết.
Hắn đắc ý nói: "Bệ hạ hồng phúc tề thiên, ban thưởng ta một tia là đủ rồi."
Tỉnh Cửu xác nhận hắn đã tuổi già sức yếu, nhưng hẳn còn có thể sống thêm mấy năm, không nói gì nữa, nói với Hỏa Lý: "Có muốn trở về hay không?"
Nơi này nói trở về tự nhiên là Triêu Thiên đại lục.
Hỏa Lý có chút giật mình, chu miệng tròn, ủy khuất nói: "Ta hiện tại chính là một sợi u hồn, làm sao trở về?"
Trương đại công tử biết được vị bằng hữu này có thể sống sót rời đi, rất kinh hỉ, nghe lời này khiển trách: "Bệ hạ đã để ngươi trở về, tự nhiên có phương pháp giải quyết."
Hỏa Lý nghĩ đến chuyện Tỉnh Cửu đem thần hồn gửi đến Vạn Vật Nhất Kiếm kéo dài tính mạng, không khỏi hiếu kì hỏi: "Ngươi muốn để ta biến thành một con cá kiếm ư?"
Thế gian không thể nào tìm ra một thanh Vạn Vật Nhất Kiếm khác.
Tỉnh Cửu nói: "Có người cho ta một viên chu tước ngọc đản, hắn vẫn muốn đem viên ngọc đản này ấp nở, trên thực tế không có hi vọng."
Lao xao lao xao, Thanh Điểu từ không trung bay tới, đáp vào trên vai của hắn, hỏi: "Ngươi muốn cho con cá ngốc này ư?"
Hỏa Lý biết nàng là chủ nhân của thế giới này, vẫn không khống chế nổi cảm xúc, hô: "Ngươi mới là con chim ngốc!"
Nếu như Trác Như Tuế có mặt ở đây, khẳng định sẽ nói Trung Châu Phái Thần thú đều là kẻ ngốc thế này, khó trách hiện tại thảm đến như vậy.
Tỉnh Cửu nói với Hỏa Lý: "Ngươi cùng chu tước thuộc tính tương cận, hẳn là có thể sống lại được."
Hỏa Lý hỏi: "Vậy ta có biến thành một con quái vật hay không?"
Trương lão thái gia nhịn không được nói: "Ngươi hiện tại chính là quái vật."
"Không không không, ta cũng không muốn biến thành một con chim cá, hoặc là một con cá chim."
Hỏa Lý lắc đầu liên tục, mang theo trận trận bọt nước.
"Ngươi xác định lưu tại nơi này? Phải biết đây không phải kế lâu dài, rất dễ xảy ra vấn đề." Tỉnh Cửu nói.
Hỏa Lý nhìn về phía Trương lão thái gia mặt mũi tràn đầy lo lắng, miệng tròn phun ra mấy cái bong bóng, bong bóng rời khỏi mặt nước liền vỡ, thanh âm truyền ra.
"Ta ở chỗ này thật vui vẻ, mặc dù chỉ là một sợi thần hồn, ân, về sau như thế nào mặc kệ đi, chờ gia hỏa này chết rồi nói tiếp."
Trương lão thái gia nghe lời này, suýt nữa bị nước bọt làm nghẹn, ho hai tiếng, nói: "Trước khi ta chết, nhất định đem ngươi nướng mà ăn! Nói không chừng lại có thể sống thêm mấy chục năm!"
Đã như vậy, Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không để ý tới việc này nữa, cũng không muốn nghe hai gia hỏa so với Trác Như Tuế, Liễu Thập Tuế còn nhiều lời hơn nói chuyện, quay người tiến vào gian từ đường kia.
Cây nhang bên trong từ đường đã thiêu đốt thời gian rất lâu, đạo khói xanhkia c*̃ng dừng lại thời gian rất lâu, không biết hắn đã làm chuyện gì, cứ như vậy rời đi.
"Có gì đó cổ quái sao?" Hỏa Lý hiếu kì hỏi.
Trương lão thái gia nói: "Ta làm sao hiểu được thái độ của thần tiên?"
...
...
Tỉnh Cửu bay hướng lên chỗ cao trên bầu trời, Thanh Điểu ở bên làm bạn.
Hắn cảm thấy hình ảnh có chút quen mắt, không phải nghĩ đến năm đó vấn đạo đại hội đoạt đỉnh phá thiên, mà là nhớ tới hơn một trăm năm trước tại Thanh Sơn phi thăng.
Toàn bộ thế giới đang rời xa hắn, nhưng lại lấy một loại phương thức khác tiến vào tầm mắt của hắn, để hắn nhìn càng thêm rõ ràng.
Triệu quốc hoàng cung quỷ ảnh dưới cây, trên biển những thuyền hải tặc kia cũng đã biến thành quỷ thuyền, Hàm Dương học cung c*̃ng đang đầy nháo quỷ, toàn bộ thế giới quỷ ảnh âm trầm.
"Là ngươi giở trò quỷ?" Hắn nhìn về phía Thanh Điểu hỏi.
Thanh Điểu nói: "Ngươi nói cái quỷ gì thế?"
Tỉnh Cửu phát hiện nàng xác thực không biết những việc này, không nói gì nữa, trực tiếp cùng nàng cáo biệt, rời khỏi Thanh Thiên Giám.
Hắn mở to mắt, nhìn thấy không phải vách đá khô ráo mà nhàm chán, là một gương mặt rất gần.
Gương mặt kia nhìn rất đẹp, mặt mày như vẽ, đường nét lại như thanh kiếm sắp xuất ra, mang theo chút hàn ý.
Hắn đương nhiên rất quen thuộc gương mặt này, nhưng không có nhìn ở khoảng cách gần như vậy, thậm chí có thể nhìn thấy chính mình trong con ngươi hắc bạch phân minh.
Càng quan trọng hơn là, môi hắn cùng nàng đang dính chặt lấy nhau.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi xuống lại, ôm Thanh Thiên Giám nhìn hạ du dòng sông nham tương, ánh mắt yên tĩnh, tựa như không có gì phát sinh cả.
Tỉnh Cửu mang theo nghi vấn ân một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt không quay người nhìn hắn, trực tiếp hỏi: "Ngươi không thích?"
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Lần sau không cần chờ ta ngủ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Như thế ta sẽ không có ý tứ, mà lại không có lần sau."
Tỉnh Cửu nói: "Theo ý tứ của ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nghĩ đến rất nhiều năm trước cùng hắn đi Thương Châu thành, tại Trích Tinh lâu nhìn thấy hình ảnh trong thanh lâu, lắc đầu nói: "Xác thực không có ý tứ."
...
...
Trương lão thái gia nói muốn đem Hỏa Lý làm thành cá nướng để ăn, đó là trêu chọc giữa bằng hữu với nhau, tuyệt không dính đến uy h**p tính mạng chân chính.
Hà Triêm lại khác biệt, hắn nói muốn làm cá nướng thì nhất định sẽ g**t ch*t một con cá, sau đó phóng tới trên lửa đi nướng, tuyệt đối sẽ không giống Triều Ca thành chợ đêm vô lương tiểu thương làm một đầu cá rán.
"Ta trước kia có danh hiệu thiên hạ đệ nhị, nhưng ở phương diện nướng cá ta tuyệt đối mạnh hơn so với ngươi, những bí phương kia ta ngay cả Đồng Nhan đều không nói cho."
Hắn từ trong suối trực tiếp lấy một ống trúc thanh thủy, chuẩn bị sau đó dùng xương cá nấu canh.
Trong rừng rậm truyền đến tiếng chuông thanh thúy, không biết Sắt Sắt đang làm cái gì.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại trên đồng cỏ hơi cao chút, nghe tiếng chuông cùng Hà Triêm tự biên tự diễn, cảm thấy đôi đạo lữ này quả nhiên rất hòa hài.
Không bao lâu sau, Sắt Sắt từ trong rừng cao hứng chạy ra, trong tay mang theo một con hoẵng bị thanh tâm linh làm hôn mê.
Mấy năm qua cánh đồng tuyết rất yên tĩnh, Bạch thành thật ấm áp, giữa hè băng tuyết tan thành nước, để trong núi có thêm rất nhiều cây xanh, cũng có thêm rất nhiều dã thú, đồ ăn cũng đa dạng hơn rất nhiều.
Hai con cá nướng trên cơ bản để Triệu Tịch Nguyệt một mình ăn, miệng bóng nhẫy, nhìn tựa như đứa trẻ tham ăn.
Tỉnh Cửu nhìn thoáng qua.
Triệu Tịch Nguyệt trừng mắt lườm hắn một cái.
Sắt Sắt không chú ý tới khí tức lưu chuyển giữa hai người, nghĩ đến về sau rốt cuộc không nhìn thấy Tỉnh Cửu nữa, vừa vui vẻ lại vừa khổ sở, lúc chia tay trực tiếp nhào vào trong lòng của hắn.
Hà Triêm ho hai tiếng, nhìn xem Tỉnh Cửu muốn nói cái gì.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, chờ hắn mở miệng.
Cuối cùng Hà Triêm vẫn không hỏi.
Muốn hỏi là bởi vì hắn thông minh, đã sớm phát giác được thân thế của mình còn có bí ẩn.
Không hỏi cũng bởi vì thông minh.
...
...
Thuận theo dòng suối mà xuống sẽ đến một chỗ sườn núi, phía dưới chính là Bạch thành, từ chỗ cao trông qua, toàn thành kinh phiên, nhìn cũng không có cảm giác thiêng liêng thần thánh, chỉ làm cho người ta cảm thấy lộn xộn.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt hướng dưới vách núi đi đến, đi vào bên trong gian miếu nhỏ kia.
Toà đại phật kia còn tại Minh giới cứu thế, hiện tại ngồi tại liên tọa chính là một tiểu hòa thượng.
Tại trong mắt Tỉnh Cửu, Thiền Tử vĩnh viễn vẫn là tiểu hòa thượng năm đó.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi vào ngưỡng cửa cao cao, đem bím tóc còn không tính rất dài vung ra trước người, nhớ tới năm đó hoa lê rụng trắng, trên mặt lộ ra một vòng mỉm cười.
"Nghe nói tại Tam Thiên Viện ngươi nói với bọn hắn nhân quả, ta cảm thấy hình dung kia không thỏa đáng lắm."
Tỉnh Cửu nói với Thiền Tử: "Cùng nói Cảnh Dương cùng ta là một thượng hạ du của con sông, không bằng nói là một đám lửa."
Nói xong câu đó, hắn lấy ra một mảnh gậy gỗ nhóm lửa.
Sau đó, hắn lại lấy ra một mảnh gậy gỗ, dùng ngọn lửa từ cây gậy gỗ đầu tiên đốt nó lên.
Tiếp theo hắn lấy ra mảnh gậy gỗ thứ ba.
Thiền Tử nhìn ra đây là đống gậy gỗ mình dùng ở Tam Thiên Viện, tranh thủ thời gian đưa tay ngăn cản.
"Ta hiểu ta hiểu! Đạo lý đơn giản như vậy cần phải như thế sao? Đừng đốt đi, đừng đốt đi!"

========
Quyển7 -Chương98: Vậy hôm nay đi
========
Tỉnh Cửu đem những mảnh gậy gỗ kia đưa tới, nói: "Đạo lý mặc dù đơn giản, nghĩ ra lại không dễ dàng."
Thiền Tử dùng hai tay tiếp nhận, đột nhiên hỏi: "Ngươi nghĩ đến đạo lý này vào lúc nào?"
Tỉnh Cửu đi tới ngưỡng cửa, nhìn về phía cánh đồng tuyết phương xa, nói: "Ngày nào đó bỗng nhiên nghĩ đến, hẳn là tại thời điểm trong Trấn Ma Ngục cùng Minh Hoàng thảo luận hồn hỏa."
Thiền Tử hỏi: "Bởi vì hồn hỏa cái tên này?"
"Ngươi không cảm thấy cái tên này đặt không hề có đạo lý gì ư? Như vậy tất nhiên là có đạo lý khác."
Tỉnh Cửu nói: "Ta từng hỏi Tuyết Cơ, các nàng không phải như vậy, không có nghĩa là nhân tộc không phải như vậy."
Nghe được danh tự của Tuyết Cơ, Thiền Tử lắc đầu, hỏi: "Ngươi xác định trợ giúp nàng rời đi là chuyện tốt?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là một sự kiện, tốt xấu cũng không trọng yếu."
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy, thuận theo ánh mắt hắn nhìn về phía sâu trong cánh đồng tuyết, hỏi: "Ngươi muốn giết nàng?"
Bắt đầu từ khi Tỉnh Cửu đi vào cánh đồng tuyết, đỉnh núi băng kia liền rất yên tĩnh, đạo thần thức kia chưa từng xuất hiện nói rõ rất nhiều vấn đề.
"Nàng không bằng mẫu thân của nàng, cũng không phải dễ giết như vậy, mà lại tại sao muốn giết chứ? Ta cùng mẫu thân của nàng quan hệ không tệ." Tỉnh Cửu nói.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thế nhưng nàng cùng mẫu thân của nàng quan hệ không tốt, thiếu chút là giết mẫu thân của nàng."
Tỉnh Cửu nói: "Mẫu thân của nàng khi đó vừa mới sinh xong, suy yếu nhất, mà cũng là thừa cơ giấu diếm được mệnh thế thiên đạo, rời khỏi cánh đồng tuyết."
Thiền Tử lắc đầu liên tục, nói: "Luôn cảm thấy đoạn đối thoại này có chút lạ."
Tỉnh Cửu đối với đỉnh núi băng sâu trong cánh đồng tuyết khẽ gật đầu thăm hỏi, chuẩn bị rời đi.
Thiền Tử nói: "Ngày đó ta sẽ không đi tiễn ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt có chút ngoài ý muốn, hỏi: "Vì sao?"
Thiền Tử thần sắc đương nhiên, nói: "Lần thứ hai thành thân có gì đáng xem?"
...
...
Thiền Tử không đi tiễn đưa Tỉnh Cửu, tự nhiên không phải ghét bỏ hắn xuân phong hai độ, mà là giữa hai người tình cảm sâu nặng, không giống bình thường.
Triều Ca thành đối với rất nhiều người mà nói cũng là khác biệt.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đi Triệu viên ngoài thành ở mấy ngày, hắn nhìn ra Triệu phụ cùng Triệu mẫu hẳn là cũng không còn được mấy năm, sau đó bọn hắn vào thành đi hoàng cung cùng Cảnh Nghiêu gặp mặt một lần, lại dùng một ngày thời gian đi dạo Mai Viên cũ mới, nhìn một chút cái đình trên Kỳ Bàn Sơn, nhìn chiếc hồ nhỏ kia, tiếp theo liền đi Thái Thường Tự.
Thái Thường Tự mái cong bị nước mưa mùa hè cọ rửa sạch sẽ, lộ ra mười phần tinh thần, lại không còn có tinh phách như năm đó. Hậu viện nở đầy hoa dại màu tìm, lòng đất lao ngục thì càng ngày càng trống, nghe Lộc quốc công nói qua hai trăm năm nữa, khả năng mấy cái phạm nhân cuối cùng cũng sẽ chết đi.
Lộc quốc công phủ tử tôn rất nhiều đã qua đời, lão quốc công vẫn còn khỏe mạnh, không biết nhìn những hậu bối càng ngày càng xa lạ, hắn có thể ngẫu nhiên nhớ tới hàng xóm càng quạnh quẽ hơn hay không.
Tỉnh Lê hiện tại càng nhiều thời gian là tại thái học chép kinh sách, Tỉnh trạch phần lớn thời gian không có một ai.
Tỉnh Cửu tại gian thư phòng kia ngủ hơn một trăm năm, đối với tòa nhà này y nguyên không quá quen thuộc.
Hắn mang theo Triệu Tịch Nguyệt đi dạo trong hậu viện, lại tại gian thư phòng kia ngồi nửa đêm, thời điểmnắng sớm chiếu sáng Triều Ca thành, liền đứng dậy rời khỏi nơi này.
Hư Cảnh phía trên bầu trời xanh hiện ra trước mắt, giống như những khối lưu ly, lại cho người ta một loại cảm giác không cách nào đánh nát.
Triệu Tịch Nguyệt trước khi tiến vào Hư Cảnh liền hỏi: "Muốn đi Quả Thành Tự sao?"
Toà thạch tháp kia còn trong Quả Thành Tự, nếu là hành trình cáo biệt, hẳn phải đi một chuyến mới đúng.
"Người không có ở đây, nhìn tháp có ý nghĩa gì?" Tỉnh Cửu trêu chọc nói: "Ta cũng không phải Trác Như Tuế, không phải ôm tòa tháp này mới có thể ngủ."
Triệu Tịch Nguyệt lần nữa xác nhận, sau khi Nam Vong thiêu hủy cỗ di hài kia, hắn từ trong Tam Thiên Viện tỉnh lại, cùng trước kia đã có chút khác biệt.
Đương nhiên, cái này cũng có thể là Trác Như Tuế ảnh hưởng đối với hắn.
Tựa như Thiền Tử nói như thế, đây là nhân quả kiếp này.
Trọc thủy bên ngoài Nam Hà châu bị ánh kiếm màu đỏ chiếu sáng.
Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt dừng ở trên một khối đá ngầm, nhìn về phía nơi xa lều cỏ cứu tế lưu dân bên bờ sông, nhìn thấy một trung niên tăng nhân đang bận rộn cứu chữa người bị thương, căn bản không có thời gian nói chuyện. Tên tăng nhân kia là đệ tử trong đôi sư đồ mà bọn họ gặp mặt tại Nam Hà châu.
Vì đôi thầy trò này, Triệu Tịch Nguyệt giết người tu hành, trở thành hung đồ mà Thanh Thiên Ti lùng bắt, tiếp theo mới có thể dẫn phát những sự tình phía sau. Tiểu Hà, Bất Lão Lâm, Thi Phong Thần, Vương Tiểu Minh... Những cố sự kia lúc ấy kinh tâm động phách, khắc sâu ấn tượng đến như vậy, hiện tại đã sớm bị gió thổi tan, ngẫu nhiên nhớ tới, lại có cảm giác như cách một thế hệ.
Tỉnh Cửu nói: "Đã đều có đạo của mình, năm đó ta không nên kéo theo ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi xác nhận đạo của ta không có vấn đề?"
Tỉnh Cửu nói: "Năm đó chúng ta từng nói, vì sao người tu hành Thông Thiên cảnh sẽ được xưng là đại vật? Bởi vì thời khắc sinh tử có đại vật."
Triệu Tịch Nguyệt như có điều suy nghĩ.
"Thông Thiên cảnh người tu hành bước lên phía trước một bước chính là phi thăng, nếu bước không ra một bước này cùng phàm nhân cũng không khác nhau, chính là bị vây ở thời khắc sinh tử."
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Ngươi lựa chọn hướng chết mà sinh, mặc dù nguy hiểm, nhưng sẽ nhanh hơn người khác rất nhiều."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chờ ta giống Bành Lang tiến vào Thông Thiên cảnh lại nói."
Tỉnh Cửu nói: "Cũng không phải là việc khó."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn con mắt hỏi: "Ngươi muốn đi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Không vội."
Triệu Tịch Nguyệt thu tầm mắt lại, nhìn về phía vô số con sóng trong Trọc thủy hướng đông mà đi, nói: "Ngươi không cần chờ ta."
Tỉnh Cửu ý tứ rất rõ ràng, muốn đem nàng đưa vào Thông Thiên cảnh mới có thể rời đi.
Nàng không muốn tiếp nhận những thứ này, không quan hệ tới áp lực nặng nề, chỉ là không muốn níu chân hắn.
Tỉnh Cửu không nói tiếp, mang theo nàng đi Vân Tập trấn, tại gian tửu lâu kia gọi một nồi lẩu.
Hồng thang thanh thủy tuần tự sôi trào, các loại đồ ăn theo tự vào nồi, hương khí theo sương mù đập vào mặt mà tới, tràn cửa sổ mà ra, cùng mây mù trong trấn xen lẫn cùng một chỗ.
Cửa phòng đóng chặt lại, cửa quán rượu thỉ mở rộng, đông gia quán rượu không biết là đời thứ mấy mang theo cả nhà lớn nhỏ cùng chưởng quỹ hỏa kế, quỳ gối ở lầu một.
Vân Tập trấn cư dân cùng bách tính riêng phần mình quỳ gối bên đường phố.
Trong bầu trời vô số đạo kiếm quang, đã thông báo rõ thân phận đôi nam nữ trong tửu lâu kia.
Có thể là không thích tại hoàn cảnh bị nhìn chăm chú này ăn cơm, Triệu Tịch Nguyệt cảm giác có chút không tốt, chỉ ăn ba miếng sườn cừu liền thả đũa.
Ánh kiếm màu đỏ chiếu sáng mây mù từ bên trong Thanh Sơn chảy ra, đi ngược dòng nước cấp tốc biến mất tại quần phong, căn bản không để ý đến những Thanh Sơn trưởng lão cùng các đệ tửđến đây nghênh đón chưởng môn, minh xác biểu lộ mình không vui.
Nam Tùng đình đã không có cố nhân, Tỉnh Cửu trực tiếp đi vào trong lầu nhỏ kia, quan sát liệt đại tổ sư chân dung, cuối cùng đứng tại trước mặt mình.
Cùng Huyền Thiên Tông bức họa khác biệt, bức họa này Cảnh Dương chân nhân có dung nhan rõ ràng, bởi vì có người đã từng nhìn qua.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn một cái, quay người rời khỏi lầu nhỏ.
U tĩnh núi rừng vang lên thanh âm chuông bạc.
Năm mươi đạo kiếm huyền từ bên trong ánh nắng thu liễm, hình thành một đám mây, rơi vào bên cạnh hắn.
Trong mây duỗi ra một cái chân trần, trên mắt cá chân buộc lên một cái chuông bạc, trắng nõn động lòng người.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Nam Vong từ trong mây đi ra, nhìn hắn hỏi: "Ta vẽ thế nào?"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn mình bên trong bức chân dung, trong mắt hoài niệm dần dần nhạt đi, bình tĩnh nói: "Ta hiện tại càng đẹp mắt hơn."
Nam Vong hừ một tiếng, nói: "Mọi người đã đợi rất nhiều ngày, kết quả ngươi một mực không trở về, ngươi đến cùng chuẩn bị ngày nào đi?"
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết, Tỉnh Cửu muốn phi thăng.
Vấn đề là không có ai biết cụ thể là một ngày nào, chỉ có thể sớm đến Thanh Sơn Tông thành thành thật thật chờ đợi.
Ngày phi thăng không xác định, toàn bộ thế giới cũng chỉ có thể một mực chờ đợi, đem tất cả sự tình khác đều trước để ở một bên, hơn nữa còn không người nào dám hỏi, ngoại trừ Nam Vong.
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Vậy hôm nay đi."

========
Quyển7 -Chương99: Chờ đợi dài dằng dặc
========
Cảnh Dương trong chân dung cùng Tỉnh Cửu đánh giá, rất rõ ràng đứng tại bên ngoài ngoài bức họa đẹp mắt hơn.
Tỉnh Cửu không còn là Cảnh Dương trước kia, mà chân dung lại cùng Cảnh Dương không có gì khác biệt.
Khi Nam Vong nghe được hắn nói "Vậy hôm nay đi" câu nói này về sau, trong lòng sinh ra ý nghĩ như vậy, nhẹ nhàng lắc đầu, đi ra ngoài lầu nhỏ.
Ánh nắng xuyên thấu sương mù trong núi cùng cành lá trên cây, rơi vào trên một dòng suối nhỏ vô danh, tán thành hơi nhạt, ánh sáng hơi loạn, tựa như là kiếm huyền cùng tâm tình của nàng lúc này.
Trắng noãn chân trần đạp trên đá bên khe suối, mang theo thân thể của nàng nhanh chóng hướng lên, tựa như là sơn quỷ mỹ lệ.
Chuông bạc phát ra thanh âm thanh thúy, tựa như tiếng cười của nàng lúc trước.
Nhìn từ bên ngoài, nàng vẫn là thiếu nữ đến từ Nam Man kia, kì thực không phải.
Đi tới đỉnh núi, có tảng đá lớn màu đen, trước tảng đá có một gốc hoa thụ, dưới cây chất rất nhiều vò rượu tinh xảo đáng yêu.
Nguyên lai đây là Thanh Dung Phong.
Nam Vong không biết từ chỗ nào lấy ra một vò rượu, hướng sau lưng ném đi.
Bộp một tiếng nhẹ vang, vò rượu chuẩn xác rơi vào trong tayTỉnh Cửu.
Đi qua mấy trăm năm, hai người phối hợp vẫn thuần thục như vậy, như nước chảy mây trôi.
Tỉnh Cửu nhìn vò rượu trong tay, nghĩ nghĩ, vẫn mở nắp vò uống một ngụm.
Nhìn hình ảnh này, Nam Vong thần sắc trở nên ôn hòa chút, đi trở về trước người hắn, tiếp nhận vò rượu uống một ngụm lớn, phun ra một mùi rượu hơi ngọt, thanh âm hơi nhu nói: "Tại trong động phủ kia thiêu hủy di hài của ngươi, không phải là bởi vì hận ngươi, muốn đem ngươi nghiền xương thành tro... Hai đứa bé kia không hiểu ngươi, chẳng lẽ ta còn không biết ý tứ của ngươi ư? Vậy để ta thay ngươi đoạn đi tất cả nhân quả kiếp trước đi."
Kiếp trước mọi người cùng Cảnh Dương có quan hệ cực sâu tuyệt đại bộ phận đều đã chết, chỉ có nàng còn sống.
Nghe xong những lời này của Nam Vong, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, sau đó ân một tiếng.
Tại trong Tam Thiên Viện, hắn nói mình đoán Nam Vong hận mình vô cùng... Là cố ý nói như thế.
Hắn làm sao lại không hiểu nàng hiểu mình?
Nam Vong mặt không biểu tình nói: "Không muốn học Liễu Từ ân đến ân đi."
Tỉnh Cửu nói: "Ân... Tốt."
Nam Vong nói tiếp: "Hôm nay tại lầu nhỏ đón ngươi, vốn định nói với ngươi, ta thích chính là Cảnh Dương không phải Tỉnh Cửu hiện tại, nhưng mà tỉ mỉ nghĩ lại, đây chẳng qua là tiểu nữ nhi thẹn thùng, sợ nam nhân không muốn, sớm tìm cái cớ để trốn tránh, ta Nam Vong vì sao phải làm chuyện như thế? Ta chính là thích ngươi, mặc kệ Cảnh Dương lúc trước, hay là Tỉnh Cửu hiện tại... Bất quá dù sao ngươi muốn đi, nói những lời này lại có có ý tứ gì đâu? Cũng không thể để ngươi ở lại chờ chúng ta."
Đúng vậy, năm đó Cảnh Dương không chờ Liên Tam Nguyệt, hắn lần này hẳn là cũng sẽ không chờ ai, tựa hồ c*̃ng bao gồm cả Triệu Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu nói: "Để bọn hắn đều đi Thượng Đức Phong."
Nam Vong lắc đầu, nói: "Ta không đi được."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, từ trong tay nàng tiếp nhận vò rượu lại uống một ngụm, coi như là cáo biệt.
...
...
Hôm nay tinh không vạn lý, vạn dặm không mây.
Mây chỉ ở quần phong yên tĩnh chảy xuôi.
Chính là ngày tốt thích hợp phi thăng.
Từ sau khi Tỉnh Cửu chiến thắng Tây Hải Kiếm Thần, toàn bộ tu hành giới thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều đang đợi một ngày này đến.
Bởi vì lo lắng bỏ lỡ dịp này, bọn hắn từ rất sớm đã bắt đầu chờ đợi ở trong Thanh Sơn.
Hôm nay thu được tin tức chắc chắn, mấy ngàn người tu hành nhao nhao từ Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong đạo điện đi ra.
Cùng hơn một trăm năm trước một lần kia phi thăng so sánh, tân khách đến Thanh Sơn xem lễ đã đổi rất nhiều, Nguyên Kỵ Kình cùng Liễu Từ chết rồi, Bùi Bạch Phát chết rồi, Minh giới hai vị nhân vật lợi hại nhất chết rồi, Huyền Linh Tông lão thái quân Cảnh Thục cũng đã chết.
Gió nổi lên, sớm đã đổi nhân gian.
Đại khái chính là bởi vì nguyên nhân này, Thiền Tử lần này không tới.
Bất quá y nguyên náo nhiệt, thậm chí so với lần trước càng thêm náo nhiệt.
Tại bên trong cố sự này các tông phái có danh tự đều đi tới Thanh Sơn, không có bất kỳ bỏ sót.
Triêu Thiên đại lục các đại nhân vật c*̃ng đang lần lượt đến, đến trước hết nhất là Thần Hoàng Cảnh Nghiêu, tiếp theo chính chiếc kiệu nhỏ màn xanh kia.
Lúc những người tu hành kia y theo Thanh Sơn đệ tử chỉ dẫn đi vào Thượng Đức Phong, mới biết được truyền thuyết là có thật... Thượng Đức Phong đã biến thành đất bằng.
Những năm qua Thượng Đức Phong ở giữa thanh tùng bạch tuyết, đã biến thành một cái ngọc bàn màu đen cực lớn phương viên hơn mười dặm.
Một con chó đen cực lớn lẳng lặng nằm giữa trung tâm của ngọc bàn, tựa như là một ngọn núi.
Hoặc là, nó chính là Thượng Đức Phong sau này.
Các tông phái người tu hành đều biết vị này chính là Thanh Sơn trấn thủ Dạ Hao đại nhân trong truyền thuyết.
Nghĩ đến Tỉnh Cửu cùng Bạch chân nhân liều mạng một trận chiến hình ảnh thiên cẩu thực nhật, nghĩ đến trong truyền thuyết vô thượng thần thông cùng lãnh khốc của vị này, mọi người không khỏi cảm thấy e ngại, xa xa hành lễ, căn bản không dám tới gần.
"Gặp qua trai chủ."
"Vãn bối tham kiến thánh nhân."
Quần phong hơi ồn ào, các tông phái người tu hành hướng về nơi nào đó hành lễ, mang theo kính ý không có chút nào hư giả.
Người tới là Nhất Mao Trai trai chủ Bố Thu Tiêu cùng trong trai các thư sinh. Tại lần diệt thế chi chiến này, Nhất Mao Trai tựa như quá khứ vô số lần đại sự, trả giá thảm trọng nhất, ngay cả học sinh mà Bố Thu Tiêu thưởng thức nhất Hề Nhất Vân cũng chết dưới tay của Bạch chân nhân.
Ngay sau đó, Huyền Linh Tông cùng Kính Tông đám người c*̃ng đến, Huyền Linh Tông chủ Trần Tuyết Sao ngồi tại trên xe lăn không kiên nhẫn cùng người tu hành nhà khác hàn huyên, chỉ là nhìn Thanh Sơn chỗ sâu, mắt rất chăm chú, giống như đang suy đoán ngọn núi nào là chỗ ở của Tỉnh Cửu.
Vô Ân Môn một lần nữa khai sơn nhận lấy hoan nghênh long trọng nhất, bởi vì bọn họ là minh hữu kiên định nhất của Thanh Sơn Tông, tự nhiên c*̃ng có Tỉnh Cửu cùng Bành Lang đêm đó nói chuyện ảnh hưởng. Các tông phái người tu hành nhìn vị chưởng môn tuổi trẻ đi tại phía trước nhất, chấn kinh đến cực điểm, nghĩ thầm chẳng lẽ truyền thuyết là có thật?
Nếu như nói vị chưởng môn tuổi trẻ gọi là Bành Lang này đã Thông Thiên, đây chẳng phải là so Cảnh Dương chân nhân còn muốn lợi hại hơn?
Càng chấn kinh hơn đến từ Trung Châu Phái, không có người nghĩ đến, không có cách bao lâu thời gian, cùng Thanh Sơn Tông kết xuống huyết hải thâm cừu bọn hắn thế mà lại phái người đến đây xem lễ, càng không nghĩ đến chính là, người đi ở trước nhất là Đồng Nhan...
Ngay cả Trung Châu Phái đều tới, Côn Lôn Phái cùng phương bắc những tiểu tông phái tự nhiên c*̃ng sẽ không rơi xuống, thậm chí còn có rất nhiều tán tu c*̃ng lấy dũng khí xông vào, làm bọn hắn vui mừng chính là Thanh Sơn Tông thế mà không có trục người. Cũng may Thượng Đức Phong biến thành khối ngọc bàn màu đen quả thực to lớn, mặc kệ nhiều ít người đứng ở phía trên, đều chỉ sẽ giống một chút hạt vừng.
Chỉ bất quá Thanh Sơn cuối cùng vẫn trở nên náo nhiệt.
Tại dạng này náo nhiệt bên trong, không có người chú ý tới một người mang theo nón lá đi tới dưới một cây đại thụ.
...
...
Trong mây bình tĩnh như tấm chăn dẫn ra một đạo dây đỏ, kia là Phất Tư Kiếm quang ảnh.
Tỉnh Cửu đáp xuống bên trên ngọc bàn.
Quần phong lập tức trở nên lặng ngắt như tờ, tất cả mọi người đứng dậy, nhìn phía hắn.
Chiếc áo trắng kia lướt nhẹ, cực kì bắt mắt.
Ở phía sau hắn đứng Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế, Nguyên Khúc, Tước Nương, Bình Vịnh Giai, A Phiêu, Trác Như Tuế.
Càng nhiều đạo kiếm quang rơi vào bên trên ngọc bàn màu đen. Có Quảng Nguyên chân nhân, Mai Lý, Trì Yến các trưởng lão đời thứ hai, c*̃ng có Quá Nam Sơn, Cố Hàn, Lôi Nhất Kinh, Lâm Vô Tri, Yêu Tùng Sam các đệ tử đời ba, còn có một số đệ tử tuổi trẻ Nguyên Khúc đều không nhớ được danh tự. Liền ngay cả Phương Cảnh Thiên cùng ba vị ẩn phong trưởng lão đều tới.
Tỉnh Cửu ôm mèo trắng đi đến trước người Thi Cẩu, tìm cái địa phương thoải mái nhất ngồi xuống, khoát tay áo.
Quảng Nguyên chân nhân minh bạch ý tứ của hắn, mang theo Thanh Sơn tất cả mọi người riêng phần mình tản ra.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đám người ở tại cách đó không xa ngồi xuống.
Mấy ngàn người tu hành cung kính hành lễ, sau đó ngồi xuống.
Tại vô số đạo tầm mắt nhìn chăm chú, Tỉnh Cửu cúi đầu, tay phải chậm rãi vuốt mèo, không có ý lên tiếng, giống như đang chờ ai đó.
A Đại híp mắt, một bên hưởng thụ một bên hiếu kì, hiện tại thế giới này còn ai có tư cách để ngươi phải chờ?
Người có đồng dạng nghi vấn còn rất nhiều, cũng may bí ẩn này rất nhanh đã đạt được giải đáp.
Trong mây phá vỡ một cái lỗ lớn tròn trịa đến cực điểm, mang theo một đạo phong thanhngột ngạt như chuông.
Trận gió lớn kia rơi trên người Thi Cẩu, để những sợi lông đen như sóng lật qua lật lại, đồng thời đem ngọc bàn màu đen đá sỏi cùng tro bụi đều rửa sạch.
Một tòa đại phật kim sơn pha tạp xuất hiện tại trước người Thi Cẩu, ngay tại bên cạnh Tỉnh Cửu không xa, dùng thanh âm tròn trịa không thiếu sót nói: "Thật có lỗi, tới chậm."
Cùng Tỉnh Cửu so sánh, toà đại phật này thật cực lớn, rất có trang nghiêm uy áp.
Cùng Thi Cẩu so sánh, toà đại phật này lại giống trong nhà phàm nhân đặt bàn thờ phật, có chút đáng yêu.
Các tông phái người tu hành vừa mới ngồi xuống lần nữa đứng dậy, đối với toà đại phật kia cung kính hành lễ.
Thái Bình chân nhân cùng Bạch chân nhân phát khởi trận diệt thế chi chiến này, tu hành giới rất nhiều bí mật đều đã bị để lộ, bao quát Đao Thánh Tào Viên Kim Thân, nhưng cuối cùng đây là rất nhiều người tu hành lần thứ nhất tận mắt nhìn thấy, không khỏi cảm thấy dị thường thần kỳ, rung động im lặng.
Bất quá thần kỳ như thế nào, chấn kinh như thế nào, bọn hắn c*̃ng nhất định phải khống chế lại cảm xúc, bởi vì hôm nay tất cả trọng điểm đều tại trên thân Tỉnh Cửu.
Đồng Nhan lật ra bàn tay, Cảnh Vân Chung từ trong lòng bàn tay bay lên, đi vào giữa không trung.
Tào Viên cách không một chỉ b*n r*, đao ý hóa thành một đạo kình phong, chuẩn xác vô cùng rơi trên Cảnh Vân Chung.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, sau đó biến thành vô số đạo lôi minh, hướng về bốn phương tám hướng mà đi, cấp tốc đến cực điểm xuyên qua Thanh Sơn quần phong, đi tới Triêu Thiên đại lục mỗi một góc, thậm chí đi hướng biển cả chỗ sâu cho đến dị đại lục hoàng cung.
Vậy là toàn bộ thế giới đều biết đã đến lúc.

========
Quyển7 -Chương100: Tỉnh Cửu nói cố sự
========
Chuông vang như tiếng sấm, xuyên qua nhà tranh, xuyên qua đạo điện, xuyên qua đại hộ nhân gia, xuyên qua trên sông thuyền nhỏ, xuyên qua trên biển bảo thuyền, xuyên qua núi tuyết, không có biên giới.
Tất cả mọi người nghe được tiếng chuông này.
Trên biển cự nhân đang về nhà, quay đầu nhìn về phía phương hướngTriêu Thiên đại lục, khóe môi hơi nhếch, lộ ra nụ cười vui vẻ cực chất phác.
Cố Thanh dùng tốc độ nhanh nhất chạy đến hậu phương bảo thuyền, nhìn về phía nơi tiếng chuông vang lên, hốc mắt hơi ướt.
Sâu trong cánh đồng tuyết toà đỉnh băng cô đơn kia, vách đá phảng phất lưu ly, một cái thân ảnh cực kỳ thấp bé xuất hiện tại chỗ kia, nhìn chằm chằm phương nam, không biết đang suy nghĩ gì.
Nếu như đem đỉnh băng kia cùng Thanh Sơn nối lại bằng một đường, Bạch thành gian miếu nhỏ kia vừa vặn ngay tại trên đường thẳng này, cũng mang ý nghĩa thời điểm Tuyết quốc nữ vương nhìn Thanh Sơn, lúc nào cũng có thể nhìn thấy tòa miếu nhỏ kia. Thế là, Thiền Tử không có ngồi tại liên tọa, mà là chui xuống dưới hương án chơi gậy gỗ, trở nên rất dễ lý giải.
"Vẫn không hiểu, hôm nay chân nhân phi thăng, vì sao ngài không đi Thanh Sơn." Hà Triêm ngồi xổm trên mặt đất nói.
Thiền Tử nói: "Phi thăng sẽ bay đến nơi cao nhất, vô luận ngươi ở đâu đều có thể nhìn thấy, làm gì cần phải đi một chuyến?"
Hà Triêm cảm thấy tựa hồ có đạo lý, chỉ là ngài nằm dưới hương án lại có thể thấy cái gì chứ?
Sắt Sắt ngồi tại ngưỡng cửa, nhìn phía nam nói: "Trước khi phi thăng chân nhân khẳng định sẽ giảng vài thứ, nghe không được là thật sự là đáng tiếc."
Thiền Tử hơi châm chọc nói: "Lấy tính tình của hắn, bất quá chỉ là một kiếm chém tới, nào có đạo lý gì có thể giảng, lần trước ngươi thấy hắn nói gì sao?"
Sắt Sắt cả giận nói: "Lần trước ta mới chín tuổi! Nãi nãi lại không mang ta đi, ta làm sao biết!"
Thiền Tử bị oán hận ngón tay run lên, suýt nữa đem đống gậy gỗ đổ xuống, tức giận nói: "Tóm lại tên kia sẽ không cùng người giảng đạo lý!"
Chỉ có Thái Bình chân nhân cùng hắn những người quen biết Cảnh Dương trước đây mới biết được lai lịch bốn chữ một kiếm giết chi này.
Hà Triêm một mặt không hiểu, nói: "Năm đó Thiền Tử ngài đã từng đi Thần Mạt Phong vấn đạo chân nhân, ngồi đối diện trăm ngày, lúc ấy chân nhân giảng cái gì?"
Thiền Tử nghĩ thầm thật đúng là một đôi đạo lữ tự nhiên, cười lạnh nói: "Trong một trăm ngày đó, hắn coi ta là đứa bé, mỗi lúc trời tối kể chuyện xưa dỗ ta đi ngủ, các ngươi coi là còn có thể giảng cái gì?"
Nói lên năm đó, trên mặt hắn tràn đầy thần sắc đùa cợt, nhưng đáy mắt lại có thật sâu hoài niệm cùng không nỡ.
...
...
Tiếng chuông dần dần đi xa, như gió không còn bóng dáng, tiếp theo vang lên chính là thanh âm của Tỉnh Cửu.
Thanh âm của hắn như dĩ vãng thanh đạm, không có hàn ý, cũng không có hương vị, vẫn là như gió, hướng về hắc ngọc bàn bốn phía tán đi.
"Ta sinh giữa thiên địa này, các ngươi cũng tại bên trong phương thiên địa này, đây cũng là nhân quả giữa chúng ta, hôm nay ta sắp rời đi, sẽ cùng các ngươi nói mấy lời."
Nghe được Tỉnh Cửu, các tông phái người tu hành thần sắc hơi nghiêm, riêng phần mình ngồi nghiêm chỉnh.
Tại bọn hắn nghĩ đến, chân nhân trước khi phi thăng muốn nói tất nhiên cực kỳ trọng yếu, đối với tu đạo sẽ có trợ giúp thật lớn, chính là bỏ lỡ một chữ trong đó đều cực không nên, chỉ tiếc cách quá xa, không cách nào thấy rõ chân nhân thần sắc, không biết sẽ có ảnh hưởng gì hay không.
"Ta sẽ không nói đạo lý gì cả, miễn cưỡng có thể nói chút cố sự, hôm nay muốn nói chính là ba cái cố sự."
Tỉnh Cửu nói tùy ý, mấy người mơ hồ đoán được thứ gì thì thần sắc khẽ biến.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ ngươi chỉ đi hỏi hai vấn đề, làm sao lại có ba cái cố sự? Tào Viên nghĩ phi thăng chính là ngươi, vì sao lại muốn nói chuyện xưa của ta? Bố Thu Tiêu nghĩ, nếu như ngươi nói cố sự cùng ta có liên quan, cho dù ngươi là muốn phi thăng tiên nhân ta cũng muốn... Ngươi sau khi phi thăng còn có nhiều đồ tử đồ tôn như vậy, chẳng lẽ ngươi không lo lắng một chút nào ư?
Nơi xa dưới cây đại thụ kia, người mang theo nón lá kia đứng dậy, bàn tay khẽ vuốt vỏ cây thô ráp, nhìn về phía bầu trời xanh thăm thẳm, trên mặt chiếu ra nhan sắc lá cây, không biết đang suy nghĩ gì.
Còn lại những người tu đạo không suy nghĩ nhiều.
Thế gian vô số đạo pháp cùng diệu nghĩa đều giấu ở trong những chuyện xưa nhìn như đơn giản kia, đây là thiền tông am hiểu nhất bản sự.
Nguyên lai chân nhân hôm nay là muốn thuyết pháp.
...
...
Tỉnh Cửu nắm lấy cổ A Đại bỏ vào trong lòng Triệu Tịch Nguyệt, v**t v* chút lông trong tay, nhìn toà đại phật kia một chút, bắt đầu giảng cái cố sự thứ nhất.
"Mấy trăm năm trước, Cư Diệp có hai đại gia tộc, một nhà trong đó họ Thời, một nhà họ Tào, song phương vì tranh đoạt lợi ích đánh nhau chết sống nhiều năm, đều có thắng bại, thẳng đến Tào gia xuất hiện vị gia chủ cảnh giới có chút lợi hại, vị gia chủ kia lại cưới một vị nữ tán tu của Đông Dịch Đạo, Tào gia mới xem như hoàn toàn đem Thời nhà chế trụ, đôi vợ chồng gia chủ kia cảnh giới mặc dù sâu, lại không hi vọng phi thăng, mắt thấy thọ nguyên sắp hết, liền muốn muốn lưu lại một cái hậu đại."
Cố sự này mở đầu cực kì bình thường, bình dị, nghe không ra bất kỳ ý tứ gì, đám người lại cực kì chăm chú.
Quá Nam Sơn chợt phát hiện sắc mặt Cố Hàn có chút không đúng, thấp giọng hỏi: "Sao thế?"
Cố Hàn sắc mặt trắng nhợt nói: "Năm đó Cư Diệp đã từng phát sinh một trận kinh thiên huyết án."
Cố gia là thế gia đại tộc phụ thuộc vào Thanh Sơn, đối với Triêu Thiên đại lục thế gia hệ thống gia phả phi thường rõ ràng, Quá Nam Sơn thì đối với mấy cái này sự tình không hiểu nhiều lắm, hỏi: "Thì sao?" "
Cố Hàn không tiếp tục nói huyết án kia, nhìn về phía nơi xa toà đại phật nhẹ giọng nói: "Đao Thánh họ gì?"
Quá Nam Sơn thần sắc hơi dị nói: "Chẳng lẽ sư thúc tổ nói đúng là Đao Thánh cố sự?"
Thời điểm hai người đối thoại, Tỉnh Cửu giảng cái cố sự kia vẫn còn tiếp tục.
Tào gia đôi vợ chồng kia tự biết lối làm việc quá cường ngạnh tàn nhẫn, nhất là Thời gia bị ép tới cực thảm, đợi hai người mình qua đời về sau, Thời gia tất nhiên sẽ phản công. Nếu như Tào phu nhân sinh ra hài tử là người bình thường không thể tu hành, thì cũng thôi đi, coi như Tào gia thế suy, cứ như vậy bình thản sống một đời cũng được. Nếu như đứa bé kia thiên phú cao đến vô cùng, tỉ như là trời sinh đạo chủng cũng dễ xử lý, thực sự không được, bọn hắn trực tiếp đưa vào Trung Châu Phái hoặc là Thanh Sơn Tông, chẳng lẽ Thời gia còn dám làm trò gì?
Trong lúc nhất thời, bọn hắn đúng là không biết nên hi vọng hài tử là một thiên tài hay là một người tầm thường... Ngay tại loại tâm tình phức tạp này mà chờ mong, Tào phu nhân mang thai.
Làm bọn hắn phi thường mờ mịt là, đứa bé kia rất bình thường, không có điểm gì đặc biệt, có chút thiên phú, không tính bình thường, lại không phải loại tồn tại làm cho người ta hai mắt tỏa sáng.
Đây là một loại tình hình phiền toái nhất.
Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông loại môn phái này khẳng định không nhìn trúng đứa bé này.
Thời gia lại bởi vì hài tử này có thể tu hành mà cực kỳ trọng thị, thậm chí động sát tâm.
Bọn hắn nên làm thế nào mới có thể bảo vệ đứa bé này?
...
...
"Đôi phu phụ kia chỉ dùng thời gian một đêm đã tuyển định phương pháp ứng đối, đó chính là trước khi mình qua đời đem Thời gia diệt."
Nghe được câu nói này của Tỉnh Cửu, có càng ngày càng nhiều người tu hành giống Cố Hàn nghĩ như vậy lên mấy trăm năm trước phát sinh ở Cư Diệp thảm án kia, thần sắc khẽ biến.
Thảm án kia thật sự là quá có danh khí, bởi vì đôi phu phụ kia làm thật sự quá tuyệt.
Thế gian thường xuyên nói lên thảm án diệt môn, nhưng năm đó Thời gia gặp mới thật sự là diệt môn.
Từ Thời gia đích hệ tử đệ đến quản sự đến toàn cả gia tộc, trong thời gian rất ngắn đều bị Tào gia g**t ch*t, không có bất kỳ ai lưu lại, thậm chí ngay cả những giang hồ hào cường cùng Thời gia giao hảo, cũng đều bị đôi vợ chồng kia lựa ra giết, cả tòa Cư Diệp thành, phảng phất bị huyết tẩy một lần.
Muốn làm thành chuyện ác như thế, Tào gia c*̃ng trả cái giá cực lớn, như vậy dần dần chôn vùi tại bên trong lịch sử trường hà, cho tới hôm nay bị Tỉnh Cửu đề cập.
"Tào thị vợ chồng làm xong những chuyện này, liền đi Mặc Khâu, trực tiếp bái tại trước người Quả Thành Tự trụ trì, hỏi một câu."
"... Hai vợ chồng ta tự biết nghiệp chướng nặng nề, nhưng cùng đứa nhỏ này có quan hệ sao?"
"Trụ trì nói hài tử vô tội, nhưng các ngươi làm việc như thế thật sự là lại tà ác lại ngu xuẩn... Thời gia bằng hữu đều bị các ngươi giết sạch, nhưng bằng hữu còn có bằng hữu, thân nhân còn có thân nhân, làm sao có thể giết sạch sẽ? Đợi sau khi các ngươi chết, những bằng hữu của bằng hữu, thân nhân của thân nhân kia chẳng lẽ sẽ không đem cừu hận chuyển dời đến trên thân đứa bé kia ư?"
Những người ở chỗ này lúc trước nghe cố sự này đã cảm giác có chút vấn đề, lúc này nghĩ thầm quả là thế.
"Tào phu nhân nghe Quả Thành Tự trụ trì, mới phát hiện mình phạm vào sai lầm lớn, Tào gia chủ lại đối với trụ trì nói, mình giết nhiều người như vậy vốn là vì cho hắn nhìn."
"Trụ trì không hiểu, nghĩ thầm đây là ý gì? Tào gia chủ nói, nếu để cho thế nhân biết được thân thế lai lịch của đứa bé này, hắn tất nhiên sống không lâu, trụ trì ngài xác định điểm này, thì nhất định sẽ thay hắn giấu diếm. Trụ trì thế mới biết, Tào thị vợ chồng đúng là mang suy nghĩ đem đứa bé kia đưa vào Quả Thành Tự."
Cố sự này nghe đến đó, mọi người chỗ nào còn đoán không được là chuyện gì xảy ra, vô số ánh mắt mang theo tâm tình rất phức tạp rơi vào trên thân toà đại phật kia.
Toà đại phật kia khắp mặt là lớp sơn pha tạp, không vui không buồn, chỉ còn lại tang thương.
"Trụ trì phi thường không hiểu, nói Tào gia bởi vì quyết định của các ngươi mà suy bại, đợi sau khi các ngươi qua đời, tất nhiên sẽ nhận phản công, những thân nhân cùng thuộc hạ kia gặp kiếp nạn sinh tử các ngươi không quan tâm ư? Tào thị vợ chồng liếc nhau, trăm miệng một lời nói không quan tâm. Tào phu nhân trìu mến nhìn về phía hài tử trong lòng của mình, nói chỉ cần hắn có thể bình an qua một thế này là được. Nói xong những chuyện này, Tào thị vợ chồng liền tự sát, đứa trẻ kia tự nhiên lưu tại Quả Thành Tự."
Cố sự này nửa đoạn trước đã kể xong, rất đơn giản, lại thật không đơn giản.
Tào thị vợ chồng cách làm thật sự là quá mức huyết tinh đáng sợ, ý nghĩ không biết là có chính xác hay không, nhưng ít ra đứa bé kia xác thực thành công sống đến hôm nay, mà lại trở thành Triêu Thiên đại lục nhân vật ghê gớm nhất.
Mọi người nhìn qua toà đại phật kia, mới biết được nguyên lai Đao Thánh đại nhân thân thế đúng là ly kỳ như thế, trong lúc nhất thời căn bản nói không ra lời.
Tào Viên nói: "Cố sự này có rất nhiều điểm không chính xác, tỉ như mẫu thân của ta trìu mến mà nhìn ta câu này... Nàng ngay lúc đó ánh mắt ngươi lại như thế nào biết?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là Tam Nguyệt nguyên thoại."
Cố sự này dính đến thân thế bí mật của Tào Viên, liên quan đến một đoạn chuyện cũ huyết tinh tàn khốc đến cực điểm, đối với danh dự của hắn thậm chí Quả Thành Tự, Phong Đao Giáo đều sẽ có ảnh hưởng.
Tỉnh Cửu có thể biết cố sự này, đương nhiên là bởi vì Liên Tam Nguyệt.
Rất nhiều năm trước bên hồ, lúc Tào Viên vừa lau nước mắt, vừa nói với nàng cố sự này, vẫn chỉ là một tiểu hòa thượng vừa mới rời cửa chùa.
Liên Tam Nguyệt tháng không thích văn chương, c*̃ng sẽ không thêm mắm thêm muối, đồng thời cũng lười, trìu mến từ này khẳng định là Tào Viên chính hắn tự thuật, vấn đề là một cái hài nhi vừa mới ra đời làm sao có thể nhớ đến ánh mắt mẫu thân lúc ấy? Cái này hay là Tào Viên sau khi lớn lên tưởng tượng, hoặc là nói hắn từ lúc xuất sinh bắt đầu cũng không phải là người bình thường, chỉ bất quá hắn thiên phú tư chất thật sự là quá mức khác biệt, chính là Tào thị vợ chồng c*̃ng không phát hiện, bằng không thì cũng rất khó giải thích vì sao hài tử thiên phú phổ thông kia ngày sau sẽ trở nên cường đại như thế.
Tào Viên trầm mặc một lát, nói: "Kỳ thật Thời gia không chết hết, cha mẹ ta muốn trảm thảo trừ căn, không phải đơn giản như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Phong Đao Giáo có không ít họ Thời."
Nghe được câu này, trong sân một mảnh xôn xao.
Rất nhiều năm trước, Tào Viên rời Quả Thành Tự bắt đầu đạo hồng trần hành tẩu, gia nhập Phong Đao Giáo trở thành một đệ tử bình thường, đồng thời lấy thân phận này tham gia Mai Hội, đại phóng quang thải. Về sau hắn nằm ngoài ý nghĩ của tất cả mọi người, không lựa chọn về Quả Thành Tự, mà tiếp tục lưu tại Phong Đao Giáo.
Hắn khó khăn mang theo giáo phái nhỏ bé này tại hung hiểm bắc địa một đường trưởng thành, cho tới hôm nay trở thành chúa tể một phương.
Tu hành giới cho là hắn là nhớ nhung tình cũ, không nỡ đoạn nhân quả, bây giờ nghe cố sự này cùng Tỉnh Cửu cùng Tào Viên đối thoại, mới biết được nguyên lai có ẩn tình khác.
Tào Viên nói: "Không sai."
Tỉnh Cửu hỏi: "Bọn hắn biết?"
Tào Viên nói: "Biết."
Tỉnh Cửu nói: "Bọn hắn hận ngươi?"
"Đánh không lại ta, có hận hay không ta cũng chẳng quan trọng." Tào Viên nhìn nói với hắn: "Chỉ là ngươi đem cố sự này nói ra, đến tột cùng là muốn nói cái gì?"
"Không phải tất cả cố sự đều nhất định phải nói rõ thứ gì... Nhưng cái này của ngươi có thể." Tỉnh Cửu nhìn về phía đám người tu hành, chỉ vào toà đại phật kia nói: "Cha mẹ của hắn vì hắn xuất sinh giết mấy ngàn người, làm vô số chuyện ác, cho nên hắn cho là mình là mang tội mà thành người, từ trong ra ngoài đều lộ ra chữ ác, như thế nào đều tẩy không sạch sẽ, hắn thậm chí không hi vọng xa vời có thể chuộc tội, chỉ hi vọng có thể làm cho mấy ngàn người chết kia càng có giá trị một chút, cho nên hắn đi cánh đồng tuyết sau đó không còn rời đi."
Cô đao trấn phong tuyết, đây là thế nhân đánh giá hoặc là nói cảm phục đối với Tào Viên, ai có thể nghĩ tới còn có lý do dạng này.
Hắn tại Minh giới làm cũng là giống nhau sự tình, mà tin tưởng hắn sẽ một mực làm tiếp.
Đây quả thật là không phải chuộc tội, nhưng khi nào mới có thể giải thoát?
"Hắn vì sao không cách nào phi thăng? Bởi vì hắn cảm thấy phần nợ này còn không trả hết. Thế nhưng phụ mẫu thiếu nợ, vì sao muốn hắn đến trả? Tiền nhân nhân, vì sao muốn hậu nhân đến thụ quả? Nói tóm lại chính là một nguyên nhân." Tỉnh Cửu nhìn về phía toà đại phật kia, nói: "Ngươi nghĩ quẩn."
Tào Viên tại Bạch thành thủ mấy trăm năm, ngoại trừ phía trước nói những lời này, tự nhiên còn có nguyên nhân khác, tỉ như Liên Tam Nguyệt, nhưng Tỉnh Cửu không muốn nói.
Cố sự này nói không phải ác nhân kết thiện quả, mà chính là hai chữ nghĩ quẩn.
Chính ngươi đều nghĩ không ra, trời này vì sao muốn vì ngươi mà mở?

========
Quyển7 -Chương101: Bất tử vạn vạn năm
========
Thanh Sơn quần phong hoàn toàn yên tĩnh, mọi người còn đắm chìm bên trong chấn kinh mà Đao Thánh thân thế mang tới cùng câu nói sau cùng của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không cho đám người quá nhiều thời gian, trực tiếp bắt đầu giảng thuật cái cố sự thứ hai.
Hắn nhìn về phía cây đại thụ trước ngọn núi nào đó, đối với nam tử mang theo nón lá kia nói: "Tới."
Tên nam tử kia lấy xuống nón lá, khắp khuôn mặt màu xanh là cười khổ, chính là Tô Tử Diệp.
Tô Tử Diệp hướng về phía Tỉnh Cửu sâu trong hắc ngọc bàn đi tới, hấp dẫn vô số ánh mắt, dẫn phát khởi trận trận bạo động. Vị này đã từng là Huyền Âm Tông Thiếu chủ hiện tại có thể nói là nhân vật lợi hại thạc quả cận tồn trong tà đạo thế lực, thạc quả cận tồn từ này khả năng dùng không phải quá thỏa đáng tóm lại hắn chính là cái cuối c*̀ng.
Rất nhiều người biết hắn còn sống, thậm chí cùng Phong Đao Giáo, Huyền Thiên Tông có một chút quan hệ bí ẩn, không vậy sao có thể đem Côn Lôn Phái đánh liên tục bại lui? Mà cái bóng lớn phía sau hắn mọi người vô cùng rõ ràng, đó chính là Thanh Sơn Tông.
Chỉ là Tỉnh Cửu thế mà hô phá bộ dạng của Tô Tử Diệp, chẳng lẽ là muốn trực tiếp chiêu cáo thiên hạ?
Phi thăng sắp đến, chân nhân làm việc quả nhiên càng thêm tùy tính.
"Tô Thất Ca là tông chủ đời trước của Huyền Âm Tông, tu hành tà công thời gian quá lâu, đầu óc có chút vấn đề, tin chút thuyết pháp thật quá ngu xuẩn, vốn lại vô tình tuyệt tính đến cực điểm, gieo kịch độc cho thê tử mang thai, để nàng biến thành một người gần chết, lại dùng quỷ kỳ câu hồn nhập thể, làm như thế thai nhi tại trong bụng người chết còn sống sót chính là ma thai, chờ một mạch ma thai hàng thế, sẽ bị hắn nuốt sống vào bụng, để thành ma anh, giúp đỡ cảnh giới đại thành."
Tô Tử Diệp hành tẩu tại màu đen trên mặt đất, bước chân không có phát ra bất kỳ thanh âm, tốc độ nhìn như chậm chạp, kì thực rất nhanh, đương Tỉnh Cửu nói xong đoạn văn này, đã đi tới hắn bên người, đứng bình tĩnh, trên mặt không có bất kỳ biểu lộ.
"Nếu như nói hài nhi vừa sinh ra đều có thể cảm nhận được mẫu thân trìu mến, vậy ma thai này thì sao?"
Câu nói này nửa trước nói là Tào Viên, nửa sau nói tự nhiên là Tô Tử Diệp. Tỉnh Cửu nhìn hắn hỏi: "Ma thai sinh ra có linh thức, biết mình sinh hoạt tại trong thi thể mẫu thân, biết mình sinh ra sẽ trở thành đan dược cho phụ thân, đây sẽ là cảm giác gì?"
Tô Tử Diệp nghĩ nghĩ, bình tĩnh nói: "Tuyệt vọng, mà lại phẫn nộ."
Người tu hành biết đoạn bí sự này không nhiều, nhưng rất nhiều người đều biết, Tô Tử Diệp tại thời điểm rất trẻ đã thành công ám toán phụ thân của mình, tại các trưởng lão trợ giúp thu được Huyền Âm Tông thực quyền. Dựa theo Tỉnh Cửu nói cố sự này, hắn chỉ là ma thai Tô Thất Ca đặt ở trong thi thể thê tử, sinh ra sẽ bị nuốt, vậy hắn là như thế nào sống sót, lại như thế nào có thể ám toán đến phụ thân của mình?
"Cái ma thai kia tại trong quá trình ph*t d*c, thôn phệ một chút mẫu thân huyết nhục, sớm anh hóa, khi Tô Thất Ca đem ma anh nuốt vào trong người, căn bản không kịp luyện hóa, trúng phải thi độc, tiếp theo ma anh phá thể mà ra, để Tô Thất Ca tê liệt, qua rất nhiều năm sống không bằng chết, cho đến bị Liễu Từ một kiếm trảm hóa."
Tô Tử Diệp trên mặt thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào, bình tĩnh phảng phất đang nghe người khác cố sự.
Quần phong một mảnh xôn xao, không phải là bởi vì Tô Thất Ca bỏ bao công sức, không tiếc hi sinh thê cùng tử cũng muốn mưu cầu Ma Tông đại đạo, cuối cùng hủy hết, cũng không phải cảm thán tại một đứa bé vì sống sót cũng có thể liều mạng, mà là bởi vì nửa câu đầu của câu nói này.
Cái ma thai kia là dựa vào thôn phệ mẫu thân thi thể mới sớm anh hóa, đồng thời có bảo mệnh bản sự là thi độc.
Đừng nói là tu hành chính đạo, xem như người trong tà đạo c*̃ng rất khó tiếp nhận chuyện như vậy.
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như nói đây là phụ thân hắn gieo xuống ác nhân, hắn chính là ác quả? Vậy mẫu thân hắn thì sao? Vì sao lại muốn tiếp nhận đoạn nhân quả này?"
Cho nên hắn giảng cái cố sự thứ hai cũng không phải nhân quả, mà là một cái khẩu khí.
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao thế giới chúng ta sinh hoạt gọi là Triêu Thiên đại lục?"
Mọi người nghĩ thầm cái này còn phải hỏi sao?
Đương nhiên là ý tứ đại đạo triêu thiên, người tu đạo cầu mãi phi thăng.
Tỉnh Cửu nói: "Người chết triêu thiên, bất tử vạn vạn năm, ta thích ý tứ này."
Đám người chấn kinh im lặng, nghĩ thầm chẳng lẽ Triêu Thiên đại lục danh tự còn có thể giải thích như thế?
Tô Tử Diệp có chút muốn khóc, lại mỉm cười.
Hắn chậm rãi xoay người, hướng Tỉnh Cửu chăm chú hành lễ gửi lời cảm ơn.
...
...
"Người chết triêu thiên, bất tử vạn vạn năm, người chết..."
Bố Thu Tiêu đọc hai câu bất nhã đến cực điểm này, lại càng niệm càng cảm thấy rất có thâm ý, nói: "Nghĩ đến đây mới là ý tứ hướng chết mà sinh đi."
Tỉnh Cửu nói: "Câu nói kia quá nhã."
Bố Thu Tiêu vẫn không cách nào hoàn toàn đồng ý cách sống dạng này, nói: "Nếu như câu nói này nói là chỉ cần có thể sống làm gì đều được, chẳng phải là cũng có thể suy luận ra một cái kết luận khác, chỉ cần biết rằng mình cuối cùng sẽ chết đi, như vậy khi còn sống làm cái gì cũng có thể? Tiếp theo lại có thể suy ra chúng ta mỗi người tồn tại đều là một trận bọt nước?"
Tỉnh Cửu giảng hai cái cố sự trước, mặc kệ là Tào Viên thân thế hay Tô Tử Diệp xuất sinh đều có thể gọi là thảm tới cực điểm, chẳng lẽ hắn thật sự muốn nói cái này?
"Ngươi suy luận không có vấn đề, nhưng ở giữa có thiết xót, đó chính là chúng ta vì sao muốn chết?" Tỉnh Cửu biết hắn muốn nói cái gì, khoát tay nói: "Vĩnh sinh xác thực không cách nào chứng minh, nhưng ta không biết mình khi nào mới có thể chết đi, có thể chết hay không, cho nên thời điểm ta sinh ra, liền xác nhận đây hết thảy không phải bọt nước."
Nguyên lai hắn cuối cùng nói là chuyện xưa của mình.
Rất nhiều tiểu tông phái người tu hành cho là mình đã sớm đoán được, trên mặt toát ra thần sắc quả là thế
Triệu Tịch Nguyệt bọn người lại không nghĩ tới, thời điểm rời thế giới này, hắn lại có hứng thú nói về chính mình một chút.
...
...
"Những năm đó không có Mai Hội, triều đình thống trị cực yếu, thiên hạ cực loạn, cách một thời gian sẽ chết rất nhiều người, chính là Thần Hoàng cũng cách chút năm sẽ đổi một cái, ta sinh ra ở trong hoàng cung loạn nhất trong thời điểm Triều Ca thành loạn nhất. Mặc dù rất loạn, dù sao cũng là hoàng cung, cẩm y ngọc thực sẽ không thiếu, ta c*̃ng không có làm chuyện gì, lúc còn rất nhỏ đã bị phát hiện tu đạo thiên phú không tồi, mấy nhà đại tông phái tranh giành nhiều năm cuối cùng vẫn là sư tổ thắng. Khi đó đều nói Đạo Duyên chân nhân thiên hạ đệ nhất, ai có thể nghĩ tới thời điểm phi thăng sẽ bị Nam Xu ám toán đâu? Ân... Ta lần trước c*̃ng không nghĩ tới, nhờ vậy ta xác thực kế thừa y bát của hắn."
Đối với Tỉnh Cửu tới nói chuyện này bình dị, cũng rất làm cho người bật cười, nhất là Thanh Sơn các đệ tử lần thứ nhất phát hiện chưởng môn chân nhân thế mà c*̃ng có thú vị một mặt.
Sau đó chính là cố sự thế nhân đều biết, coi như hôm nay Thanh Sơn quần phong những người tu đạo cùng Thanh Sơn quần phong có hứng thú, có kiên nhẫn nghe bản thân hắn giảng một lần, hắn c*̃ng không có kiên nhẫn như thế. Tóm lại chính là hắn được Đạo Duyên chân nhân mang về Thanh Sơn, Thái Bình chân nhân chủ động thỉnh cầu thay thầy thụ đồ, tiếp chính là Nam Xu đánh lén, sư tổ cùng sư phụ liên tiếp bỏ mình, Thượng Đức Phong một mạch bị đánh ép, Thái Bình chân nhân đến Minh giới làm gian tế, mang về Minh Hoàng, ăn nồi lẩu về sau huyết tẩy quần phong, lại ăn nồi lẩu về sau, Thái Bình chân nhân bế tử quan, lại ba trăm năm sau, Cảnh Dương phi thăng thất bại, chuyển thế trùng sinh, Thái Bình chân nhân vượt ngục, sư huynh đệ hai người lại nối tiếp tiền oán...
Triêu Thiên đại lục mấy trăm năm lịch sử, trên cơ bản chính là lịch sử đôi sư huynh đệ này tranh đấu.
Trước sau hai đời, bọn hắn đều là đối thủ cùng địch nhân nguy hiểm nhất của nhau, cũng là người hiểu rõ nhau nhất.
Hiện tại Thái Bình chân nhân chết rồi, chỉ có hắn còn sống.
Hắn sinh sinh đem cuộc sống của mình biến thành truyền kỳ già nhất, không thú vị nhất trên thế giới này.
"Ta là một người thế nào?"
Đây là một vấn đề cuối cùng Tỉnh Cửu nói cho thế giới này, cũng là tự hỏi.
Cảnh Dương chân nhân hoặc là nói Tỉnh Cửu đến cùng là người thế nào? Toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều không có minh xác nhận biết, gọi là không để ý tới thế sự, tính tình lãnh đạm, thiên phú tuyệt cao bất quá là chút hình dung dễ hiểu mà vô dụng. Tính tình cùng hình ảnh của hắn thủy chung là mơ hồ, trên mặt phảng phất vĩnh viễn che một tầng sương mù, so Bạch chân nhân quanh người mây mù còn khó xem thấu hơn.
"Không để ý tới thế sự là không quan trọng, không có nghĩa là ta không thể, năm đó ở thời điểm tại tiểu sơn thôn kia ta đã tính tới hiện tại rất nhiều sự tình."
Nghe được câu này, Liễu Thập Tuế tự nhiên nhớ tới hồ nước kia, bên hồ nước đại thụ, ghế trúc dưới cây, thiếu niên áo trắng nằm tại trên ghế.
Hắn lúc ấy hỏi Tỉnh Cửu đang làm cái gì, Tỉnh Cửu nói đang thôi diễn ba ngàn năm sau này.
Bây giờ cách thời điểm đó mới hơn một trăm năm, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều đã biến thành Thanh Sơn, khó trách hắn không thèm quan tâm hủy đi Thừa Thiên kiếm.
Chỉ là cuối cùng vẫn có rất nhiều sự tình không tính ra, bởi vì những người kia đều có suy nghĩ cùng kiên trì của mình, cho nên bọn họ rời đi.
Lúc trước hắn nói mình rất thưởng thức câu bất tử vạn vạn năm kia, nhưng thật ra là đang nói thưởng thức Tô Tử Diệp.
Đây cũng là tính, nghĩ đến tiếp qua mấy năm, Côn Lôn phái sẽ đàng hoàng phân một đầu linh mạch ra.
Tỉnh Cửu tính đến thứ gì đâu? Hắn nhìn Bành Lang một chút.
Bành Lang nghĩ đến đêm hôm ấy tại Tam Thiên Viện đối thoại, lời bình của chân nhân đối với danh tự của mình, không biết sao có chút bất an.
"c*̃ng có rất nhiều người nói ta tính tình lãnh đạm, nhưng đây chẳng qua là bởi vì bộ đạo thân này có chút đặc thù, trên thực tế bộ đạo thân này dùng rất tốt, cho nên đừng đồng tình ta."
Tỉnh Cửu nhìn Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nói: "Mà một ngày nào đó ta sẽ bỏ đạo thân này."
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế có chút an ủi lại có chút không hiểu, nghĩ thầm buông tha đạo thân này ngươi dùng cái gì?
Bình Vịnh Giai phản ứng tự nhiên lớn nhất, nghĩ thầm sư phụ ngươi thế mà ngay cả Vạn Vật Nhất Kiếm đều không nhìn trúng?

========
Quyển7 -Chương102: Đi thẳng một mạch
========
Vì sao muốn từ bỏ đạo thân này? Chúng ta cần phải biết rõ ta là cái gì."
Ánh mắt Tỉnh Cửu rơi vào dòng suối phương xa, ánh nắng giữa trưa chiếu rọi thật cực kỳ giống như một sợi roi vàng.
"Kiếp trước kiếp này ta cũng không phải là thượng hạ du của một con sông, muốn hình dung đoạn nhân quả này, bên trong thiền tông có một cái ví dụ rất thú vị."
Hắn thu tầm mắt lại, nâng lên ngón trỏ tay phải.
Bộp một tiếng, một đóa kiếm hỏa bốc cháy lên tại đầu ngón tay.
"Tựa như ngọn lửa này, nếu như dùng nó đốt một cây gậy gỗ, sau đó lại lửa trên cây gậy gỗ kia để đốt một cây gậy gỗ khác, cứ như vậy không ngừng đốt tiếp, như vậy hỏa diễm trên cây gậy gỗ cuối cùng hỏa diễm trên đầu ngón tay ta lúc này, đến tột cùng là cùng một cái hỏa diễm hay là hỏa diễm khác nhau?"
Quần phong trở nên lặng ngắt như tờ.
A Đại nằm tại trong lòng Triệu Tịch Nguyệt, nhìn đầu hỏa diễm trên ngón tay Tỉnh Cửu, hơi híp mắt lại.
Thiền tông thuyết pháp này rất dễ lý giải, nhưng kỳ thật không phải đặc biệt thích hợp với tình cảnh của Tỉnh Cửu.
Quả nhiên, hắn hỏi tiếp: "Nếu như đây là hỏa diễm có liên hệ lại khác biệt nhau, như vậy ta hiện tại có nhan sắc gì?"
Đồ vật khác biệt cháy lên, nhan sắc cùng độ sáng của hỏa diễm đều sẽ có khác biệt, tỉ như gậy gỗ, than đá, kiếm cùng giấy thiêu đốt ra hỏa diễm tự nhiên khác biệt.
Tỉnh Cửu không thích dạng này, hoặc là nói không thích bản thân mình kéo dài ở dạng này.
Hắn nói với Bình Vịnh Giai: "Cho nên muốn c** q**n áo ra, từ bỏ đạo thân, ném đi gậy gỗ."
Bình Vịnh Giai minh bạch.
Đây chính là hắn rời Vạn Vật Nhất.
Đây chính là Thanh nhi bay ra khỏi Thanh Thiên Giám.
Đây chính là Tuyết Cơ từ bỏ thế giới này.
Không có gậy gỗ c*̃ng không có than, không có kiếm c*̃ng không có giấy, chỉ còn lại có hỏa diễm.
Đó chính là cảnh giới mà Tỉnh Cửu theo đuổi.
Thế nhưng hiện tại hắn còn chưa có tới loại cảnh giới đó, như vậy hắn là ai?
"Ta là toàn bộ nhân quả của ta chỉ hướng."
Tỉnh Cửu lần nữa nói ra câu nói này.
Hắn nhìn về phía thế giới này.
Người tu hành trong quần phong đều cảm nhận được ánh mắt của hắn.
Thanh Sơn quần phong c*̃ng cảm nhận được.
Nơi xa trên Vân Tập trấn lão bản quán rượu cảm nhận được.
Triều Ca thành Tỉnh Lê cũng cảm nhận được.
Trên nhánh cây nào đó Thanh Điểu cảm nhận được.
Trong miếu nhỏ Thiền Tử cảm nhận được.
Trong biển rộng Cố Thanh cảm nhận được.
"Nhân duyên tế hội, chúng ta gặp nhau ở đây, liền có chúng ta."
Tỉnh Cửu nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, lại giống như đang nhìn toàn bộ thế giới.
Toàn bộ thế giới vô cùng yên tĩnh.
Tất cả mọi người đang chờ hắn nói ra câu nói sau cùng trước khi phi thăng.
Không ai biết hắn sẽ nói gì.
Nghĩ đến tất nhiên sẽ cực đẹp.
Hắn nói: "Đi."
Một đạo kiếm quang phóng lên tận trời.
Trong nháy mắt đã đến bầu trời cực kỳ cao xa.
Sau một khắc đã tiến vào Hư Cảnh.
Mặt đất đã không có thân ảnh của Tỉnh Cửu.
Nhìn đạo kiếm quang nhanh chóng rời đi kia, Trần Tuyết Sao nhẹ nhàng đấm đấm lan can xe lăn, đầy lòng tiếc nuối nói: "Vậy mà cứ đi như thế?"
Nàng không cách nào đứng lên, chỉ có thể ngồi tại xe lăn, mà ở giữa quần phong tất cả mọi người đã đứng lên.
Mọi người thần sắc chuyên chú nhìn lên bầu trời, có chút hưng phấn, cũng có chút khẩn trương.
Triêu Thiên đại lục tất cả địa phương đều có thể nhìn thấy đạo kiếm quang này, vô số phàm nhân đi ra gia môn, hướng lên bầu trời nhìn lại, thần sắc ngơ ngẩn hoặc là kích động.
Nếu như không tính Tuyết Cơ rời đi, đây là đã cách nhiều năm nhân tộc lần nữa nghênh đón một vị phi thăng giả, đám người làm sao có thể không khẩn trương? Theo đạo lý mà nói, Tỉnh Cửu hiện tại nắm giữ Vạn Vật kiếm trận, cảnh giới cao khó có thể tưởng tượng, phi thăng là chuyện đương nhiên, vấn đề ở chỗ thiên đạo chí công, phi thăng giả càng mạnh gặp phải thiên kiếp c*̃ng càng lợi hại, Tuyết Cơ là sinh mệnh tầng giai cao nhất Triêu Thiên đại lục, thế nên cũng gặp phải thiên kiếp lợi hại nhất, nếu như không phải có Bạch Nhận tiên nhân lưu lại thông đạo, thật đúng là chưa chắc có thể ra ngoài, hiện tại Tỉnh Cửu danh xưng người mạnh nhất nhân tộc từ xưa đến nay, vậy hắn gặp được thiên kiếp đáng sợ đến cỡ nào? Càng quan trọng hơn là, không có người quên... Hắn đã thất bại một lần.
Thiên địa cảm ứng, bên trong lôi vực sinh ra vô số đoàn sấm chớp, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng xoay tròn, nối tiếp vào nhau, cuối cùng tạo thành một cái vòng xoáy sấm chớp khổng lồ đến cực điểm, đón lấy đạo kiếm quang kia. Từ mặt đất nhìn lại, đạo vòng xoáy sấm chớp kia nhìn tựa như là một con mắt khổng lồ, mang theo uy áp khó có thể tưởng tượng hướng về mặt đất mà tới.
Cuồng phong gào thét, Vân Tập trấn cùng các quận chung quanh phát lên vô số cát bay đá chạy, các phàm nhân vội vàng tránh né, không còn dám hướng lên bầu trời nhìn lên một chút.
Người tu hành nhãn lực vô cùng tốt, nhìn thấy tơ mỏng trong những vòng xoáy sấm chớp kia kì thực là thiểm điện lớn đến vô cùng, không khỏi kinh hãi dị thường, nghĩ thầm xem như Thông Thiên đại vật, gặp thiểm điện cường đại như thế chỉ sợ cũng sẽ hôi phi yên diệt, cái đoàn sấm chớp này chỉ sợ mấy ngàn vạn đạo, Tỉnh Cửu như thế nào xông qua được đi?
Răng rắc! Có thiểm điện nhận triệu dẫn, từ trong vòng xoáy rơi xuống, chuẩn xác chém trúng đạo kiếm quang kia.
Thanh Sơn quần phong vang lên một tràng thốt lên.
Triệu Tịch Nguyệt đám người dùng tốc độ nhanh nhất nhìn về phía Bình Vịnh Giai.
Bình Vịnh Giai thần sắc mờ mịt, lắc đầu liên tục, biểu thị mình không cảm giác được bất cứ cái gì.
Đạo thiểm điện kia xác thực không tạo thành bất kỳ ảnh hưởng gì đối với đạo kiếm quang kia, trong nháy mắt liền yên diệt vô tung, ngay sau đó rơi xuống mấy chục đạo thiểm điện, rơi vào bên trên đạo kiếm quang kia, c*̃ng ai đi đường nấy, không mang đến bất cứ thương tổn gì cho Tỉnh Cửu.
Nhìn thấy hình ảnh, người tu hành bên trong Thanh Sơn quần phong rốt cục buông lỏng chút, sau một khắc lại thấy được một hình ảnh càng kh*ng b* hơn.
Sấm chớp vòng xoáy xoay càng lúc càng nhanh, phảng phất toàn bộ bầu trời đều xoay tròn, bên trong mấy ngàn vạn đạo thiểm điện càng không ngừng giao hội, dung hợp, trở nên càng to lớn hơn, cho đến cuối cùng phảng phất muốn biến thành một tòa đại sơn do thiểm điện ngưng tụ, phát ra tia sáng sáng đến cực điểm!
Khi bầu trời bắt đầu xoay tròn, những người tu hành cảnh giới hơi thấp chút đã không chịu nổi, cảm thấy nôn nao, muốn nôn mửa, đành phải khoanh chân ngồi xuống tĩnh tư hồi phục.
Khi tất cả thiểm điện ngưng tụ cùng một chỗ, tản mát ra tia sáng rực rỡ viễn siêu mặt trời, tuyệt đại đa số người tu hành c*̃ng chịu không được, nhao nhao cúi đầu, không còn dám nhìn một chút. Quảng Nguyên chân nhân đám cường giả nhìn chằm chằm vào trong bầu trời, thần sắc ngưng trọng đến cực điểm, tia chớp này chỉ sợ có thể đem hết thảy sự vật trên thế gian biến thành hư vô, Tỉnh Cửu có thể chịu được sao?
...
...
Tỉnh Cửu cùng phiến thiểm điện sáng đến cực điểm kia càng ngày càng gần.
Mặt của hắn bị chiếu sáng đến cực điểm, phảng phất c*̃ng đang phát sáng.
Cái đạo uy áp khó có thể tưởng tượng cùng hừng hực tia sáng kia, tựa hồ muốn đem Hư Cảnh đều đốt cháy.
Thiên kiếp kinh khủng đến bực này quả thực chưa từng xuất hiện trong lịch sử.
"Ta quả nhiên là mạnh nhất."
Tại thời khắc khẩn trương vạn phần như thế, hắn bỗng nhiên sinh ra một ý nghĩ như vậy.
Lời này từ lý lẽ nói đương nhiên không có vấn đề, nhưng lại quá mức nhiệt huyết, tựa như hắn vẫn là tiểu hài tử mới vừa vào Thanh Sơn.
Tuyệt đại đa số phi thăng giả tại thời điểm gặp được thiên kiếp, đều sẽ lựa chọn tránh né hoặc là cực khổ chèo chống, chờ một mạch cuối cùng thiên đạo khảo nghiệm kết thúc, thiên kiếp sẽ tự tán đi.
Tỉnh Cửu sẽ không làm như vậy.
Lần trước hắn cũng không làm như vậy.
Vấn đề là, hắn coi như có thể ngự vạn vật làm một kiếm, hiện tại bên trong Hư Cảnh không có cái gì, làm sao bây giờ?
Sưu sưu phong thanh, bỗng nhiên xuất hiện tại Hư Cảnh vĩnh viễn tĩnh lặng.
Đó là không khí bị hắn từ phía dưới gọi đến, cùng mây mù theo không khí mà tới.
Vô số đoàn mây mù bị kéo thành tơ mỏng, như kiếm bình thường đến đến xung quanh người hắn, hướng về phiến thiểm điện sáng đến cực điểm kia đâm tới!
Lần trước phi thăng, hắn một kiếm trảm thiên.
Lần này phi thăng, hắn vạn kiếm khai thiên.
...
...
Trong bầu trời xuất hiện vô số đạo điện quang cùng kiếm quang còn so với điện quang càng sáng hơn, đan xen vào nhau, hình thành một tấm lưới ánh sáng cực dày đặc.
Thế giới trở nên sáng vô cùng, ngay cả biển cả tĩnh mịch đều bị chiếu trở nên trong suốt.
Làm cho người rung động chính là, những cái điện quang từ trong vòng xoáy sấm chớp sinh ra cũng có phong mang, phảng phất biến thành kiếm, lại không còn chém về phía Tỉnh Cửu, mà là quay đầu hướng lên trời mà đi!
"Dùng thiên kiếp chiến thiên kiếp... Cái này cũng có thể?" Thanh màn kiệu nhỏ truyền ra thanh âm của Thủy Nguyệt Am chủ chấn kinh đến cực điểm.
Bố Thu Tiêu cảm khái nói: "Mặc kệ thiểm điện hay là sấm chớp, không phải cũng là một loại trong vạn vật hay sao?"
Tào Viên như có điều suy nghĩ nói: "Nguyên lai cái gọi là thiên đạo cũng là một bộ phận trong phương thiên địa này của chúng ta."
Vòng xoáy sấm chớp chiếm cứ toàn bộ bầu trời cứ như vậy biến mất, bầu trời xanh thăm thẳm một lần nữa xuất hiện tại trước mắt của tất cả mọi người, nhưng chút kiếm quang vẫn còn ở đó.
Những kiếm quang kia là điện là mây là không khí, tại thiên không tung hoành, lấp lóe, tựa như là vô số vạn khỏa lưu tinh vĩnh viễn sẽ không rơi xuống, hình thành một hình ảnh cực đẹp.
Mấy ngàn vạn đạo kiếm quang dần dần nhạt đi, biến mất tại trong đồng tử u lãnh của A Đại.
A Đại tại trong lòng Triệu Tịch Nguyệt.
Năm đó Cảnh Dương chân nhân phi thăng, Triệu Tịch Nguyệt dẫn theo thân thể của Âm Tam hướng bên ngoài Vân Tập trấn đi đến, nhìn cũng không nhìn một chút, hôm nay thì một chút đều không bỏ sót.
Nhìn vạn đóa mây bay được dát lên một đạo viền vàng, nhìn những kiếm quang dần biến mất, nàng trầm mặc không nói.
Coi như ngươi không trở về nữa, ta cũng có thể ra ngoài tìm ngươi, thế nhưng nếu như không tìm được thì sao?
Phi thăng là sinh ly, cũng là tử biệt.
Nàng lẳng lặng trải nghiệm cảm thụ trong thời khắc sinh tử này.
Một gốc cỏ dại sinh ra bên chân.
...
...
Thế giới này là hắc ám như thế, tựa như là thân thể của Thi Cẩu.
Thế giới này là rét lạnh như thế, tựa như là cố hương của Tuyết Cơ.
Ngàn vạn đạo kiếm quang biến mất tại yêu dị miêu đồng thời khắc ấy, thế giới hắc ám giá rét kia bỗng nhiên xuất hiện một trận không gian vặn vẹo, xuất hiện một đạo chỗ thủng.
Một vệt ánh sáng lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng từ bên trong chỗ thủng bay ra, sau đó bỗng nhiên đứng im, hiển lộ ra thân hình của Tỉnh Cửu.
Hắn quay đầu nhìn về phía nơi mình đến.
Một mảnh hư vô.

========
Quyển7 -Chương103: Sau khi phi thăng
========
Vòng xoáy sấm chớp chiếm cứ toàn bộ bầu trời kỳ thật không đáng sợ, với hắn mà nói những cái thiểm điện kia giống như linh khí bổ sung, nửa đoạn sau khi phi thăng xuất hiện những thiểm điện kia thì có chút phiền phức, bởi vì đó cũng không phải thiểm điện thật sự, mà là khe nứt không gian.
Giữa thiên địa tự có một đạo lực lượng hùng vĩ, hấp dẫn hắn không cách nào rời đi, muốn đem hắn kéo về mặt đất, thậm chí đem không gian đều xé rách ra.
Cũng vào thời khắc ấy, hắn dùng Vạn Vật kiếm trận xác nhận không gian cùng loại lực lượng này, vẫn là một bộ phận trong thiên địa của Triêu Thiên đại lục, vậy thì rất đơn giản.
Tỉnh Cửu quay người hướng về nơi nào đó bay đi, sau đó... Phát hiện tốc độ của mình trở nên chậm hơn rất nhiều.
Nơi này nói rất nhiều là ý tứ phi thường nhiều, rất rõ ràng, thế giới này cùng Triêu Thiên đại lục thế giới có quy tắc hoàn toàn khác biệt, cùng tu chân điển tịch miêu tả tiên giới không có bất kỳ điểm nào tương tự, so với cánh đồng tuyết còn muốn rét lạnh hơn, so với Hư Cảnh còn muốn trống không hơn, vô biên vô hạn ngược lại mang đến cảm giác ngột ngạt cực kỳ đáng sợ.
Bất luận sinh mệnh có linh thức nào ở chỗ này đều sẽ cảm thấy cô đơn, nhỏ bé cùng sợ hãi.
Cực xa xôi bên trong không gian lơ lửng một viên hỏa cầurất nhỏ màu trắng, tản ra hào quang nhàn nhạt, tại bên trên hình dáng thân thể của hắn dát lên một đạo viền bạccực kì nhạt.
Hắn đưa lưng về phía hỏa cầu màu trắng bay một lát, phía trước mơ hồ xuất hiện mấy món đồ, ẩn ẩn phản xạ tia sáng.
Bên trong thế giới hắc ám giá rét vô ngần không có quan tài c*̃ng không có bia mộ như núi lớn, chỉ có một cái ghế trúc.
Hắn bay đến trước ghế trúc, sau đó nằm lên.
...
...
Hắn không dự định vừa phi thăng xong sẽ rời đi, mà chuẩn bị ở chỗ này nhìn một đoạn thời gian.
Việc này cùng Bạch Nhận không dám rời đi không liên quan.
Chỉ là bình chướng của thế giới kia xác thực rất mỏng, dễ dàng bị nhìn thấy.
Việc này cùng hắn có quan hệ.
Hắn cùng Đàm chân nhân đều nghe được Tuyết Cơ sau khi phi thăng khẽ kêu một tiếng.
Nàng gặp cái gì?
Vực ngoại thiên ma hay là kia mấy vạn đạo phi kiếm thiêu đốt?
Hắn cần thận trọng, mà cũng muốn lần nữa làm quen hoàn cảnh nơi này một chút.
Nơi xa viên hỏa cầu kia tỏa ra tia sáng rơi vào trên mặt của hắn, cũng không rõ ràng như thế nào, c*̃ng không có bất kỳ nhiệt độ.
Hắn duỗi ra ngón tay tại bên trong những tia sáng này chạm vào, cẩn thận cảm thụ một chút, xác nhận lời của Bạch chân nhân, những nguyên sơ chi quang này chính là ngọn nguồn của tiên khí. Chỉ bất quá hỏa cầu màu trắng cách nơi này quá xa, muốn bay qua muốn thời gian rất lâu, cách khoảng cách xa như vậy, muốn hấp thu đầy đủ số lượng luyện thành tiên lục cũng cần thời gian rất lâu.
Tốc độ của hắn trở nên chậm, những ánh sáng này tốc độ tựa hồ cũng thay đổi chậm, ngược lại lộ ra rất sinh động, tại giữa ngón tay của hắn giống chim nhỏ nghịch ngợm nhảy tới nhảy lui, rất khó bắt lấy.
Ngón tay hắn bắt đầu chuyển động, ngay cả tàn ảnh đều không nhìn thấy, cùng những tia sáng này tại phạm vi cực nhỏ truy đuổi, chạm vào nhau.
Ánh mắt hắn thì thủy chung rơi vào mảnh hư vô kia.
Mảnh hư vô kia cũng không phải là tuyệt đối hắc ám, càng tiếp cận với mơ hồ hoặc là nói hỗn độn, không có cụ thể nhan sắc, thậm chí không có cảm giác tồn tại.
Theo đạo lý mà nói, trừ phi tìm tới toà pháp trận kia của Trung Châu Phái, hắn căn bản là không có cách nhìn thấy hình ảnh bên trong, nhưng không biết vì cái gì, khi hắn nhìn về phía chỗ kia, hình ảnh sâu trong hư vô kia liền rõ ràng xuất hiện tại trong đầu hắn.
Hắn còn có thể nhìn thấy phiến biển cả kia, Thanh Sơn quần phong, cánh đồng tuyết cùng toà đỉnh băng cao nhất, xa xa hải ngoại vài mảnh lục địa cùng gốc cỏ dại kia.
Những hình ảnh kia biến hóa cực nhanh.
Hắn lần trước phi thăng đã từng quay đầu nhìn qua một chút, biết tốc độ thời gian trôi qua của nơi này cùng Triêu Thiên đại lục chênh lệch đại khái là một ngày tương đương một năm, cho nên cũng không ngạc nhiên, chỉ là không rõ Bạch Nhận tiên nhân vì sao có thể trò chuyện cùng Bạch chân nhân, đại khái là kiện pháp bảo kia của Trung Châu Phái thật rất lợi hại.
...
...
Dưới chân Triệu Tịch Nguyệt sinh ra một gốc cỏ dại, ngay sau đó, tất cả khe hở trong ngọc bàn màu đen đều sinh ra cỏ dại, cứ như vậy Thông Thiên.
Bạch Tảo tại trong Tam Thiên Viện tỉnh lại, nhìn bầu trời xanh lam lưu lại kiếm quang tàn ảnh, buồn vô cớ không nói.
Tào Viên trở về Bạch thành miếu nhỏ, ngồi ba ngày ba đêm thời gian, sau đó quay người rời đi, bắt đầu lần thứ hai đạo hồng trần.
Thiền Tử còn không trở lại Quả Thành Tự đã bị ép lần nữa trở về, than thở lại bắt đầu chơi gậy gỗ lại từ đầu.
Bố Thu Tiêu bắt đầu viết sách, quyển thứ nhất ghi chép lại là trích lời một cái học sinh của hắn, vị học sinh kia gọi là Hề Nhất Vân.
Tô Tử Diệp đan độc đã được trừ hết, đạt được Côn Lôn Phái phân ra một đầu linh mạch, được sự giúp đỡ của Thanh Sơn Tông lần nữa khai tông lập phái.
Liễu Thập Tuế học kiếm trở về, mang theo Tiểu Hà đi du lịch dị đại lục, gặp Cố Thanh ba người, khổ khuyên không có kết quả, lần nữa trở lại đại lục, đã là mấy chục năm sau.
Trác Như Tuế đạt được ước muốn, từ trong tay Quảng Nguyên chân nhân chuẩn bị bế quan kế thừa chức chưởng môn.
Nam Vong cùng Triệu Tịch Nguyệt không cùng hắn tranh, Nguyên Khúc đánh không lại hắn, Cố Thanh không trở lại, Liễu Thập Tuế tương lai muốn làm Nhất Mao trai chủ, đây là chuyện rất đương nhiên. Vấn đề ở chỗ chức chưởng môn này của hắn ai cũng không quản được, đừng bảo là Thần Mạt Phong cùng Thanh Dung Phong, liền ngay cả Bình Vịnh Giai Kiếm Phong hắn đều không cách nào quản, cũng may đều là Cảnh Dương chân nhân một mạch, không có gì phải tranh, lại có cái gì để quản đâu? Nguyên Khúc ngươi muốn thay Thượng Đức Phong kiếm cái địa phương ta có thể có ý kiến gì? Coi như ngươi muốn đem Thiên Quang Phong đoạt đi, Dạ Hao đại nhân lại sẽ cho phép ta có ý kiến gì không?
Hắn đứng tại đỉnh Thiên Quang Phong, nhìn quần phong trong mây tự mình ngẫm nghĩ, bỗng nhiên một trận mưa xuân rơi xuống, không khỏi thở dài.
Thượng Đức Phong không còn, bia đá trên mai Nguyên Quy cũng rách ra, Thanh Sơn không còn ẩn phong, Thanh Thiên Giám không biết đi nơi nào.
Thanh Điểu bay khắp nơi trên đại lục, không biết đang làm cái gì, hay là đang nhìn cái gì.
Những năm này, Triêu Thiên đại lục làm cho người ta chú ý nhất vẫn là vị Vô Ân Môn chưởng môn trẻ tuổi kia.
Bành Lang tại trên đường dài nhìn Tỉnh Cửu cùng Tây Lai vạn vật kiếm chiến, lại tại Tam Thiên Viện nghe Tỉnh Cửu nói một đêm, lại có tăng tiến, thời gian mấy chục năm ngắn ngủi đã tới đỉnh cao của kiếm đạo. Liễu Thập Tuế từ hải ngoại trở về cùng hắn chiến một trận, thua có chút thảm, đành phải mang theo Tiểu Hà trở lại Thiên Lý Phong Lang mài mực cho tiên sinh nhà mình.
Không biết là được ai khuyến khích mọi người chỉ biết là đêm đó ven hồ có cá nướng có rượu, còn có tiên khí tỏa ra Bành Lang đi Thanh Sơn.
Trác Như Tuế bế quan không gặp, hoàn toàn không quan tâm sẽ đánh mất mặt mũi của Thanh Sơn, dù sao hắn vừa mới tiến Thanh Sơn đã bắt đầu bế quan, hiện tại vừa làm chưởng môn lại bắt đầu bế quan, tựa hồ cũng nói được. Triệu Tịch Nguyệt phá quan mà ra, lại phát hiện Bành Lang đã đi.
Bành Lang mang theo Bình Vịnh Giai cùng một thanh kiếm mà Bình Vịnh Giai thay hắn tại Kiếm Phong lựa chọn đi cánh đồng tuyết.
Đi vào toà đỉnh băng kia, Bành Lang cùng Tuyết quốc nữ vương đại chiến một trận, thua cực thảm, liền ngay cả Bình Vịnh Giai trở lại Thanh Sơn về sau, đều không đành lòng miêu tả tình hình lúc đó.
Bành Lang lưu tại bên trong cánh đồng tuyết, chưa có trở về.
Thiền Tử từ bên trong hương án chui ra, chân trần đạp trên cánh cửa, nhìn qua chỗ sâu trong cánh đồng tuyết, thần sắc khẽ biến nói: "Lại thêm một lần?"
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục rất nhanh được biết tin tức này.
Nữ vương lại mang thai.
Ven hồ cá nướng cùng rượu tự nhiên là Hà Triêm chuẩn bị, dùng chính là chuyện xưa năm đó Liên Tam Nguyệt thuyết phục Tào Viên, Bạch Tảo cũng từng làm như vậy.
Đúng vậy, lần này thuyết phục Bành Lang đi giết Tuyết quốc nữ vương chính là nàng.
Tại nàng kế hoạch ban đầu, coi như Bành Lang không phải là đối thủ của Tuyết quốc nữ vương, cũng có thể tiêu hao đối phương không ít, đến lúc đó nàng lại dựa vào tiên khí trong thân thể, hẳn là có thể cùng đối phương đồng quy vu tận. Ai có thể nghĩ tới Bành Lang sẽ bại thảm hại như vậy, càng không nghĩ tới là, hắn thế mà cùng Tuyết quốc nữ vương sinh em bé.
Hiện tại nàng muốn cùng Tuyết quốc nữ vương đồng quy vu tận đều không làm được, mà tựa hồ c*̃ng không tất yếu phải làm thế.
Một khắc này nàng lần nữa xác nhận mình không tính được rõ ràng như Tỉnh Cửu, dù hắn đã đi mấy chục năm.
Nàng đi Bồng Lai Đảo, không còn quản tới chuyện của Triêu Thiên đại lục nữa.
Trên biển ngư dân cùng người chèo thuyền từ sau lúc đó thường xuyên sẽ thấy trên mặt biển có một nữ tử áo trắng đạp sóng mà đi.
Mọi người xưng nàng là Bồng Lai tiên tử.
Ngay tại cùng ngày Bạch Tảo rời đi, Đàm chân nhân tuyên bố bế tử quan, đem chức chưởng môn truyền cho Đồng Nhan.
Đồng Nhan tại toà đài cao chỉ có một cái cây, đã không còn người ở làm một bàn đồ ăn, xem như chúc mừng cho chính mình.
...
...
Từng bức họa hiện lên ở trước mắt, Tỉnh Cửu không có bất kỳ phản ứng nào cả, chỉ có thời điểm Bành Lang đi cánh đồng tuyết hắn khẽ nhíu mày.
Cái tên này quả thật có chút vấn đề, không thay đổi là đúng.
Ngón tay của hắn bỗng nhiên ngừng lại.
Trong đoạn thời gian này, ngón tay của hắn một mực tại bắt giữ tia sáng viên hỏa cầu màu trắng phương xa phát ra, không có giây lát nào dừng lại.
Theo ngón tay của hắn dừng lại, những tia sáng này c*̃ng ngừng lại, quấn quanh ở phía trên, sau đó dần dần ngưng kết thành vật thật, tản ra tiên ý phiêu miểu đến cực điểm.
Đến hiện tại mới thôi, hắn còn không có tại thế giới hắc ám rét lạnh mà trống trải này gặp được bất luận tồn tại nào khác, nhưng như vậy không có nghĩa là Triêu Thiên đại lục những người tu đạo cảnh giác là không cần thiết.
Bất quá hắn vẫn không đồng ý với cách nhìn của vị trích tiên kia, cùng với cách nhìn của Thái Bình chân nhân cùng Bạch chân nhân, càng cảm thấy Bạch Nhận thật quá ngu xuẩn.
Hắn gảy nhẹ ngón tay, đoàn chùm sáng tản ra tiên ý kia im ắng mà đi, dần dần biến mất ở trong mảnh hư vô này.
Chùm sáng kia như lá phiêu lạc đến trên không của Triêu Thiên đại lục, tự nhiên biến thành một đạo tiên lục, rơi vào bên trên Thanh Sơn Kiếm Phong.
Bình Vịnh Giai đi đến trước đạo khe đá kia, đem đạo tiên lục kia lấy ra ngoài, ngẩng đầu hướng trời cao nhìn thoáng qua, phất phất tay.
Hắn biết ý tứ của Tỉnh Cửu.
Nếu như số lượng thiên địa nguyên khí thật không đủ, bình chướng ngăn cách ngoại giới có nguy cơ tiêu biến, hắn sẽ đem tấm tiên lục này xé ra, để tiên khí bên trong bổ sung vào trong thiên địa.
Bên trong đạo tiên lục này chỉ có tiên khí, không có tiên thức, ai cũng có thể dùng, nhưng đã rơi vào trong tay hắn, vậy ai đều không có cách nào đoạt đi.
Hắn từng nhìn Bành Lang cùng Tuyết quốc nữ vương đánh nhau, biết bọn hắn đánh không lại chính mình.
...
...
Tỉnh Cửu hướng Triêu Thiên đại lục liếc mắt nhìn một cái, lúc này mới thật rời đi, hóa thành một đạo kiếm quang, biến mất tại trong vũ trụ vô cùng bát ngát.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, hắn không có mang đi chiếc ghế trúc kia.
Không bao lâu sau, mảnh hư vô kia xuất hiện một đạo vết nứt.
Triêu Thiên đại lục lại có một vị phi thăng giả.
Đàm chân nhân đi tới trước ghế trúc, ngồi lên, bắt đầu chế tác tiên lục của mình.

========
Quyển7 -Chương104: Nguyên lai đây chính là tinh tinh
========
Đàm chân nhân ngồi thời gian so với Tỉnh Cửu lâu hơn rất nhiều, thẳng đến hắn xác nhận thu thập số lượng tiên khí cùng số lượng thiên địa nguyên khí mình mang đi không sai biệt lắm, luyện một đạo tiên lục nhìn về phía Triêu Thiên đại lục, mới thật rời đi, chỉ bất quá phương hướng cùng Tỉnh Cửu khác biệt.
Tiếp theo, Tây Lai c*̃ng đến nơi này, ngồi xuống trên chiếc ghế trúc kia.
Chiếc ghế trúc kia phảng phất nơi nhất định phải tới sau khi phi thăng giả rời đi Triêu Thiên đại lục.
Tây Lai vừa mới bắt đầu luyện chế tiên lục, một tòa bóng đen giống như núi đã chặn viên hỏa cầu màu trắng xa xôi kia.
Tới là Tào Viên, cảnh giới của hắn đương nhiên không thể chênh lệch so với Đàm chân nhân cùng Tây Lai, chỉ bất quá nghĩ thoáng chuyện này so với bất cứ chuyện gì khác đều muốn khó hơn.
"Ngươi muốn ngồi sao?" Tây Lai hỏi.
Tào Viên nhìn chiếc ghế trúc kia lắc đầu.
Cái thế giới hắc ám giá rét này không có thiên địa, c*̃ng không có trọng lượng, hắn không cần lo lắng Kim Thân nặng nề đem ghế trúc đè sập, vấn đề là c*̃ng ngồi không vừa.
Không biết bao lâu trôi qua, bọn hắn c*̃ng tuần tự rời khỏi nơi này, cùng Tỉnh Cửu, Đàm chân nhân phương hướng cũng khác nhau.
...
...
Không gian bên trong vũ trụ tối tăm không có thiên địa, tự nhiên c*̃ng không có trên dưới, không có trái phải, phương hướng liền có vô số loại.
Dù là đến từ cùng một nơi, cũng rất khó đi trên cùng một con đường.
Tỉnh Cửu có phương hướng của mình.
Vũ trụ không có giới hạn, không có bất kỳ cái gì tồn tại, trống trải tới cực điểm, nhưng y nguyên lưu lại một chút mùi hương.
Đó là mùi hương Trấn Ma Ngục mà hắn quen thuộc, hương tử hoa, trừ cái đó ra còn có mùi của kiếm ngục cùng mùi của Thần Mạt Phong, nói đúng ra là mùi của A Đại.
Chỉ có Hàn Thiền cùng những con muỗi kia mới có những mùi này.
Những mùi hương kia đã cực kì nhạt, tựa như là một giọt mực nước rơi vào trong biển rộng, y nguyên bị hắn bắt được, cho thấy Tuyết Cơ chính là từ bên này rời đi.
Hắn không có năng lực nhận biết gì, cũng không có khứu giác, loại bắt giữ này càng giống như phân tích một loại sự vật nhỏ bé.
Hắn đang tìm kiếm Tuyết Cơ, bởi vì nàng sau khi phi thăng đã từng nhẹ y một tiếng, rõ ràng là gặp sự tình ngay cả nàng đều có chút giật mình. Nàng có phải là gặp trong truyền thuyết vực ngoại thiên ma những cường địch ngoại giới để Triêu Thiên đại lục tu hành giới cảnh giác vô số năm, để Thái Bình chân nhân nhân vật như vậy nghĩ ra loại chủ ý như diệt thế hay không?
Hắn biến thành một vòng ánh sáng cực nhạt không đáng chú ý bên trong bối cảnh hắc ám, hướng về nơi sâu xa trong vũ trụ mà đi.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn một lần nữa hiện thân.
Những mùi hương kia ngay ở chỗ này biến mất, hoặc là nói bị một loại mùi hương khác thay thế.
Vũ trụ bối cảnh tối tăm, phương xa có chút sắc khối cực kì mờ nhạt, có thể nhìn thấy nơi đó có chấm đen nhỏ, nhan sắc so với bốn phía càng đậm.
Kiếm hỏa chiếu sáng mặt của hắn, lông mi lóe sáng.
Hắn không cần tia sáng cũng có thể thấy rõ ràng vật kia, nhóm kiếm hỏa là muốn lấy tốc độ nhanh hơn dừng lại.
Hỏa diễm không có hướng lên, biến thành hỏa cầu.
Cái chấm đen nhỏ kia càng lúc càng lớn, dần dần lộ ra chân thực bộ dáng, tựa như một cái bồ công anh màu đen không có cuống.
Cái này khiến hắn nhớ tới A Đại.
Theo khoảng cách càng ngày càng gần, sự vật màu đen kia càng lúc càng lớn, chiếm cứ một bộ phận rất lớn trong tầm mắt hắn, đơn giản như một tòa núi nhỏ.
Theo thể lượng gia tăng, bất kỳ sự vật gì đều sẽ có vẻ kinh khủng, thế là bồ công anh nhu nhược màu đen không cuống biến thành quái vật màu đen băng lãnh mà kinh khủng.
Quái vật kia toàn thân tối tăm, bên ngoài thân mọc lên mấy ngàn xúc tu cực nhỏ.
Trong vũ trụ không có gió, những cái xúc tu kia không có phiêu động, nhưng hẳn là mềm, khi còn sống có thể tự nhiên vận động.
Đúng vậy, quái vật màu đen hình cầu mọc lên vô số xúc tu này đã chết.
Tỉnh Cửu xác nhận bên trong không có bất kỳ hoạt động vết tích, không có khí tức ba động, mà lại cực kỳ lạnh lẽo, thậm chí so bốn phía vũ trụ còn muốn rét lạnh hơn.
Hắn vươn tay ra nhẹ nhàng sờ lên quái vật, xúc giác có chút kỳ quái, tựa như là da cùng tinh thạch dung hợp, có chút buồn nôn.
Làm hắn có chút giật mình là, khi hắn muốn đi vào bên trong quái vật, phát hiện da nó vô cùng cứng cỏi, so với Tuyết quốc quái vật còn cường đại hơn vô số lần, ngón tay phá vỡ có thể cảm giác được minh xác lực cản. Nếu như đây là thi thể vực ngoại thiên ma, sau khi chết thế mà còn có phòng ngự mạnh như thế, vậy nó khi còn sống sẽ cường đại cỡ nào? Lại thêm thân thể khổng lồ như thế, chỉ sợ có thể dễ như trở bàn tay một kích phá hủy một chiếc Thanh Sơn kiếm thuyền.
Mấy đạo xúc tu rời khỏi quái vật thi thể, chậm chạp hướng ra phía ngoài lướt tới, mặt ngoài quái vật chậm rãi sinh ra một đạo vết nứt cực lớn.
Tỉnh Cửu bay vào, phát hiện bên trong là khoảng trống, nhìn tựa như là một cái động quậttràn ngập thạch nhũ.
Những thạch nhũ kia hẳn là như một loại dây chằng, những sợi dây này buộc có thể là một loại da thịt nào đó, dùng để truyền năng lượng.
Trong thi thể quái vật cảnh tượng tựa như vỏ ngoài đồng dạng làm cho người cảm thấy buồn nôn cùng không thích ứng.
Tỉnh Cửu xác nhận loại cấu tạo thân thể kì lạ không tồn tại ở bất luận sinh mạng thể nào tại Triêu Thiên đại lục, thế nhưng không biết vì cái gì có một loại cảm giác quen thuộc.
Quái vật không có hạch tâm truyền năng lượng, dùng nhân loại cùng động vật yêu tộc đến ví von, chính là không có trái tim, tại chỗ trống lơ lửng mấy vật như kén tằm, không biết là trữ tàng khí hay là khí quan dùng để suy nghĩ.
Hắn lấy tốc độ rất nhanh tại trong thân thể quái vật bay một lần, nhớ kỹ tất cả hình dạng cùng phân bố, sau đó trở về trước mấy cái kén tằm kia.
Mấy cái kén tằm kia mặt ngoài phủ một tầng băng sương, cho thấy quái vật thể nội chỉ có nơi này có tồn tại những thứ như nước.
Hắn duỗi ra ngón tay nhẹ nhàng điểm một cái kén tằm, truyền đến xúc giác có chút hơi nhám, không biết là dạng gì khí tức lưu lại.
Vô thanh vô tức, viên kén tằm kia sụp đổ, biến thành vô số hạt băng tinh hướng về bốn phía chậm rãi lướt tới.
Hắn đã đoán được đây là thủ đoạn của Tuyết Cơ, lúc này chẳng qua là xác nhận, bay ra khỏi thi thể quái vật, hướng về nơi xa bay đi trong vòng hơn mười dặm, quay người nhìn lại.
Kén tằm vỡ thành băng tinh đã chạm đến vách quái vật thi thể, quái vật màu đen khẽ run lên, mặt ngoài mấy ngàn xúc tu chậm rãi phiêu động.
Cách xa, quái vật màu đen lại biến trở về bồ công anh màu đen, phảng phất tại trong gió nhẹ nhàng tung bay.
Tỉnh Cửu lần nữa sinh ra loại cảm giác quen thuộc kia.
...
...
Bên trong không gian vũ trụ an tĩnh đã không có mùi hương của Trấn Ma Ngục cùng A Đại.
Tuyết Cơ g**t ch*t quái vật màu đen kia xong, rõ ràng trở nên cẩn thận cảnh giác, hẳn là thu hồi Hàn Thiền.
Hiện tại Tỉnh Cửu nên đi về nơi đâu?
Nếu như quái vật bồ công anh màu đen kia thật chính là vực ngoại thiên ma trong tưởng tượng của người tu hành, tất nhiên sẽ không chỉ có một con.
Hắn giơ ngón tay lên, ngửi ngửi lòng bàn tay dính lấy màu xám băng tinh, sau đó hướng về chỗ mùi này nổi lên mà đi.
Sau đó phi hành, hắn lần nữa gặp mấy cái quái vật bồ công anh màu đen, càng cảm thấy đó chính là cái gọi là vực ngoại thiên ma. Những vực ngoại thiên ma kia đều đã biến thành thi thể lạnh băng, hắn biết mình không có tìm sai phương hướng, Tuyết Cơ chính là từ bên này đi, thế là tăng nhanh tốc độ.
Không biết bay bao lâu, hắn bỗng nhiên nghĩ đến một việc, quay đầu nhìn về phía viên hỏa cầu màu trắng kia.
Viên hỏa cầu màu trắng kia đã trở nên cực nhỏ, tại xa xôi hắc ám không gian tản ra tia sángyên tĩnh mà hơi u ám.
Trong lòng hắn nghĩ, nguyên lai đây chính là tinh tinh (ngôi sao).
...
...
Tỉnh Cửu quay người tiếp tục phi hành.
Phía trước còn có một ngôi sao đang chờ hắn.
Ngôi sao kia càng ngày càng gần, càng lúc càng lớn, biến thành một viên mặt trời khác.
Vầng mặt trời này là hỏa cầu màu đỏ, phi thường to lớn, mặt ngoài thỉnh thoảng phun ra một chút ngọn lửa.
Hắn chưa kịp thưởng thức hình ảnh mỹ lệ này, hình ảnh đã biến mất.
Một đạo bóng đen cực lớn đã chặn viên hỏa cầu kia.
Tựa như ngày đó Thi Cẩu dùng thân thể của mình chặn mặt trời trong bầu trời.
Cái đạo bóng đen kia mặt ngoài mọc lên mấy chục vạn cái xúc tu cực nhỏ, từ hình dạng nhìn tựa như những quái vật hắn trên đường nhìn thấy, tản ra khí tứccực kỳ lạnh lẽo mà đáng sợ, cho người ta một loại cảm giác có thể thôn phệ hết thảy.
Tỉnh Cửu cảm thấy nguy hiểm mãnh liệt.
Cái vực ngoại thiên ma này so với phía trước những con kia lớn gấp trăm lần, phiền toái hơn chính là những cái xúc tu kia đang chậm rãi phiêu động, tựa như đáy nước cỏ dại, lại không cách nào cho người ta hưởng thụ cảnh đẹp, bởi vì nó còn sống.
Một đạo khí tức cường đại ba động từ phiến bóng tối kia sinh ra, hướng về vũ trụ các nơi mà đi, rõ ràng là đang lục soát cái gì.
Cái đạo ba động kia rất nhanh đã muốn đi vào chỗ không gian mà Tỉnh Cửu đang ở.
Tại trong thời gian phi thường ngắn, hắn suy nghĩ rất nhiều chuyện.
Cái vực ngoại thiên ma này có phải là vì những thuộc hạ hoặc là hậu đại đã chết đi mà tới đây, tất nhiên sẽ cường đại hơn rất nhiều.
Từ thời gian để tính, Tuyết Cơ hẳn là vừa rời đi không lâu.
Lấy tính tình của nàng, không g**t ch*t cái vực ngoại thiên ma này chỉ có một khả năng, nàng không cách nào xác định mình có thể g**t ch*t đối phương.
Như vậy mình nên trốn nơi nào?
...
...
Khi hắn nghĩ đến những chuyện này, con vực ngoại thiên ma kia khí tức ba động đã quét qua chỗ không gian của hắn.
Hắn không có bất kỳ e ngại, lẳng lặng mà nhìn đóa bồ công anh to lớn màu đen bên ngoài mấy trăm dặm kia.
Tại trong vũ trụ phi hành, hắn ngẫu nhiên có thể nhìn thấy một chút thiên thạch, nhất là tới gần phía trước viên hỏa cầu màu đỏ kia, thiên thạch số lượng càng ngày càng nhiều.
Lúc này hắn không có hô hấp, không có nhiệt độ, không có nhịp tim, không có khí tức, không có cái gì.
Tin tưởng sinh mệnh cao giai hơn cũng vô pháp đem hắn cùng một viên vẫn thạch phân biệt ra.
Năm đó thời điểmtham gia Mai Hội đạo chiến, cảnh giới thực lực của hắn còn rất thấp kém, y nguyên có thể một tối g**t ch*t vô số Tuyết quốc quái thú, dựa vào là chính là bản lĩnh này.
Quả nhiên, con vực ngoại thiên ma kia khí tức ba động đảo qua chỗ không gian của hắn, không hề dừng lại một chút nào, hướng về nơi khác mà đi.
Lúc này hắn có thể rời đi, nhưng bỗng nhiên nghĩ đến một việc.
Nơi này cách Triêu Thiên đại lục đã rất xa xôi, nhưng đối với đẳng cấp sinh mệnh như vực ngoại thiên ma mà nói, thuận vết tích trước mặt tìm qua y nguyên rất có thể.
Viên hỏa cầu màu trắng kia là tinh tinhcách nơi này gần nhất.
Ân.
Tỉnh Cửu nhìn về phía con vực ngoại thiên ma kia, giơ tay phải lên vỗ tay phát ra tiếng.
Vũ trụ tối tăm không có âm thanh vang lên.
Nhưng đầu ngón tay hắn sáng lên một đoàn kiếm hỏa.
Hỏa cầu phi thường bắt mắt.
Tựa như một vì sao.

========
Quyển8 -Chương1: Văn minh cấp thấp
========
Mấy vạn chiếc chiến hạm lần nữa thắp sáng, biến thành mấy vạn thanh phi kiếm thiêu đốt, hướng về sâu trong vũ trụ xa xôi mà đi.
Những đoàn hỏa diễm kia tản mát ra ánh sáng u lam, cũng không phải đồ vật chân thực thiêu đốt, mà giống như một loại quang lưu nào đó. Không bao lâu sau, những thanh phi kiếm thiêu đốt kia đã biến mất vô tung, không biết đi hướng địa phương nào, bốn phía viên hỏa cầu màu đỏ cực lớn kia, ngoại trừ bụi bặm từ thi thể của con vực ngoại thiên ma kia ra, không còn bất kỳ thứ gì khác nữa.
...
...
"Mẫu sào! Đó là mẫu sào chân chính! Lực phòng ngự cực mạnh, cường độ sóng công kích vượt qua được cả hợp kim cao cấp, muốn tiêu diệt nó chí ít cần một chi hạm đội, ta không tin nó lại bị một người g**t ch*t!"
"Ta đã nói rất nhiều lần, hắn là một người máy bằng kim loại lỏng, cũng không phải là người thật."
"Ta cũng đã nói rất nhiều lần đây chắc chắn là không phải! Phân tích quang phổ cho thấy thân thể của hắn căn bản không phải kim loại, mà từ một loại nguyên tố không biết tạo thành, mà ngươi nhìn da với tóc của hắn xem... Làm sao có thể có vật liệu mô phỏng chuẩn xác như thế? Vấn đề lớn nhất chính là, nếu như nó là người máy bằng kim loại lỏng, vì sao cần phải mô phỏng bề ngoài thậm chí phân bố nội tạng của con người? Chuyện này quá vô lý. Mặt khác bộ vi xử lý của hắn đâu? Các ngươi đã quét hơn bảy trăm lần, có thấy qua một cái bộ vi xử lý, phát hiện một cái dây truyền tín hiệu nào không?"
"Viện khoa học thu được tư liệu sau đó cho là hắn có thể là văn minh viễn cổ để lại."
"Cho ta xin, văn minh viễn cổ cũng sớm đã hủy diệt bao nhiêu năm? Coi như tổ tiên của chúng ta đã từng đạt tới tiêu chuẩn của văn minh này, làm thế nào có thể đem một cái người máy bảo tồn hoàn hảo đến như thế?"
Bầu trời xanh thăm thẳm tại ngoài cửa sổ tỏa ra ánh sáng đều đều, có loại cảm giác không phải chân thực, nhưng đủ để đem phòng thí nghiệm trống trải chiếu phi thường rõ ràng. Hai tên nhà khoa học đứng tại bên ngoài vòng phòng hộ trong suốt, nhìn bên trong không ngừng tranh luận gì đó, không biết bao lâu sau, vị khoa học gia nam kia bỗng nhiên nói: "Lần trước xin được hay không?"
Bọn hắn đã thử tất cả các loại công cụ có thể cắt đồ trên căn cứ, nhưng mà thân thể của mục tiêu thí nghiệm vô cùng cứng rắn, căn bản không có cách nào để lấy mẫu, bất đắc dĩ đành phải báo cáo cho viện khoa học, hi vọng có thể điều một cái máy động lực phân ly tới đây.
Sở dĩ bất đắc dĩ, bởi vì viện khoa học khẳng định sẽ đáp ứng yêu cầu của bọn hắn, nhưng theo máy móc tới khẳng định còn có rất nhiều người nữa.
Đối mặt với phát hiện kinh người như thế, không có một nhà khoa học nào nguyện ý bỏ lỡ.
Vị nữ khoa học gia tuổi hơi lớn, dung nhan dịu dàng kia lắc đầu, đưa ra một cái đáp án ngoài ý muốn.
"Viện trưởng lo lắng sẽ tổn hại cấu tạo nội bộ của mục tiêu thí nghiệm, đem giấy tờ lấy trở về... Nhưng ngươi không nên cao hứng quá sớm, viện trưởng sẽ đi phi thuyền tới, có thể cần hai mươi ngày."
Vị nam khoa học gia kia thở dài, không biết là tiếc nuối hay là sợ hãi, nhìn mục tiêu thí nghiệm trên đài nói: "Nói thật, chỉ cắt một sợi tóc của hắn ta cũng có chút không đành lòng."
Nữ khoa học gia có chút không hiểu, hỏi: "Có ý tứ gì?"
"Đây là tác phẩm nghệ thuật." Nam khoa học gia thu tầm mắt lại, nhìn nàng hết sức chăm chú nói: "Đây là tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ nhất trong vũ trụ, tổn hại cực kỳ nhỏ đối với hắn cho dù là cắt đi móng tay của hắn đều là phạm tội."
Nữ khoa học gia nhìn mục tiêu thí nghiệm thời gian rất lâu, chấp nhận cách nhìn của đồng bạn, nói: "Cho nên hắn không thể nào là con người được, coi như ưu hóa gen tốt nhất mười lần, lại được nữ tế ti chúc phúc, c*̃ng không có khả năng hoàn mỹ đến như vậy."
"Hắn là tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ nhất, nhưng cũng không phải hoàn mỹ. Chân chính hoàn mỹ ngược lại là không trọn vẹn, lần quét chi tiết nhất kia phát hiện khóe mắt của hắn có một vết nứt rất nhỏ, đại khái tại phương diện nguyên tử, ngươi không biết dưới kính hiển vi điện tử đạo vết nứt kia đẹp đến cỡ nào đâu."
Vị nam khoa học gia kia thao thao bất tuyệt nói, ánh mắt không nhịn được lần nữa rơi vào trên đài, cảm khái nói: "Nếu như hắn là người sống, ta nhất định sẽ yêu hắn mà không thể nào có thuốc chữa."
Nữ khoa học gia nói: "Vô luận từ góc độ nào đến xem, nếu như hắn còn sống, cũng hẳn là tính nam."
Nam khoa học gia mở ra hai tay, một mặt vô tội hỏi: "Chuyện này có trọng yếu không?"
Trong phòng thí nghiệm khắp nơi đều là kim loại, tại ngoài cửa sổ bầu trời xanh lam lan tỏa tia sáng ấm áp, hiện ra nhan sắc lấp lóe, nhưng không có cảm giác lạnh như băng.
Ở giữa vòng phòng hộ trong suốt có một đài kim loại, trên đài nằm một nam tử tr*n tr**ng, vô luận dung nhan hay là thân thể đều có thể nói là hoàn mỹ.
Bỗng nhiên, nam tử kia mở mắt, nhìn về phía hai khoa học gia bên ngoài vòng phòng hộ, trong mắt không có bất kỳ cảm xúc nào cả, nói: "Ân?"
...
...
Tĩnh tu thất của Tân Thế học viện yên tĩnhtựa như danh tự của nó vậy.
Hơn mười học sinh khoanh chân ngồi dưới đất, nhắm mắt lại, thời gian rất lâu đều duy trì tư thế không nhúc nhích, chỉ là mí mắt không ngừng khẽ run, rõ ràng con mắt đang thỉnh thoảng chuyển động, tựa hồ đang nhìn gì đó.
Không biết bao lâu sau, có một tên đệ tử mở to mắt, có chút không thú vị nằm ngửa ra sau, nghiêng chân nói: "Nếu như không phải sách của Chung Lý Tử, ta khẳng định là nhìn không được."
Lại có một tên đệ tử mở to mắt, bóp bóp cái cổ mỏi nhừ, nói: "Nhưng ngươi đừng nói, nàng một ngày có thể viết mười vạn chữ, chí ít có thể xem cho đỡ thèm chẳng phải sao?"
Lúc trước học sinh kia cắt một tiếng, nói: "Dùng ý thức nắm giữ, ta một ngày có thể viết sáu mươi vạn chữ!"
"Một lỗi chính tả cùng lời cửa miệng đều không có, c*̃ng không có trí năng sửa chữa vết tích, nàng rõ ràng là dùng nhân công đưa vào."
Lần lượt lại có học sinh mở to mắt, gia nhập thảo luận.
"Nhân công đưa vào thế mà có thể viết mười vạn chữ? Nàng lúc nào phá cảnh? Không đúng, coi như cảnh giới của nàng đề thăng ba cấp, tốc độ tay c*̃ng không thể nào nhanh như vậy."
"Trong nhà nàng tình hình không tốt, có thể vội vã kiếm tiền đi, bằng không cũng không có khả năng còn trẻ như vậy đã bạc đầu..."
"Ta cùng nàng là đồng học sơ ban, nghe nói nàng là thời điểm lần thứ hai biến đổi gen xảy ra vấn đề."
"Đi xa quá rồi. Đừng bảo là cái gì ngày mười vạn chữ, mấu chốt là phải nhìn nội dung câu chuyện, hiện giờ là niên đại nào rồi, thế mà còn viết tu tiên, thật sự là cũ rích chẳng có gì mới mẻ, tựa như tên sách kia vậy."
"Không sai, cái tên Đại Đạo Triêu Thiên này quá bình thường."
"Tên sách cùng kịch bản ngược lại cũng dễ nói, người khổng lồ kia thật đáng yêu, Thập Tuế làm người ta thương xót, Đồng Nhan thật đáng thương... Chính là nhân vật nam chính quá nhàm chán, suốt ngày mặt lạnh như tiền, nhân vật bình đạm, không có chút tính cách đặc biệt nào!"
"A...!"
Cùng với thanh âm a một tiếng cùng tiếng đóng sập cửa, một thiếu nữ đi vào tĩnh tu thất.
Thiếu nữ ước chừng mười lăm mười sáu tuổi, mặc kiện đạo phục màu trắng, tóc bạc buộc ở sau lưng, nhìn cực kỳ hiên ngang, đối những đồng môn kia căm tức hô: "Tu tiên cũ chỗ nào! Lại chán chỗ nào á! Mười vạn chữ còn không chận nổi miệng của các ngươi sao! Còn ngươi, cái gì gọi là không có chút tính cách nào? Chính ngươi về sau nhìn a, sẽ đưa ra giải thích, mà giải thích kia đặc biệt tốt, ta kém chút nữa viết... mà khóc."
Một học sinh không nhịn được nói: "Thế nhưng cố sự này xem đến phần sau sẽ dễ dàng quên phía trước, coi như phía sau ngươi giải thích dù tốt thì có ích lợi gì đâu?"
...
...
Thiếu nữ tóc bạc Chung Tử Lý đi lại trên đường nhỏ của sân trường, có chút ủ rũ, đạo phục tung bay theo gió cũng thiếu đi rất nhiều tinh thần. Đi vào vách núi rìa cuối đường nhỏ, nàng ngẩng đầu nhìn một chút sao trời trên bầu trời đêm đang cao tốc xoay tròn, còn có những đài cao giấu ở trong mây mù, trên khuôn mặt nhỏ nhắn toát ra thần sắc hâm mộ cùng hướng tới.
Không biết nhìn bao lâu, hướng tới cùng hâm mộ đều biến thành mỏi mệt cùng bất đắc dĩ, nàng hướng về bên dưới vách núi nhảy xuống, đạo phục theo gió mà lên, biến thành một đóa bồ công anh.
Thời gian rất lâu rất lâu về sau, tia sáng trong bầu trời dần dần ảm đạm, tốc độ của nàng c*̃ng dần dần trở nên chậm, rơi vào trên mặt đất.
Cùng vách núi nơi học viện cùng những thế giới giấu ở trong mây mù kia so sánh, thế giới nơi này luôn luôn u ám, ánh đèn bên trong kiến trúc mờ nhạt, cũng may không giống những phim ảnh tận thế miêu tả ẩm ướt cùng dơ bẩn còn có nguy hiểm.
Nàng đi vào một tràng phổ thông lầu trọ, thông qua quét hình trở lại nhà của mình, đưa tay lấy chén thanh thủy uống một hơi cạn sạch, sau đó cả người ngồi phịch ở trên ghế sa lon.
Nhìn phòng ngủ đóng chặt cửa, nghĩ đến các bạn học đánh giá hôm nay, nàng nhịn không được nổi nóng hô: "Tất cả mọi người nói chuyện này của ngươi không có ý nghĩa, coi như dùng tiền mua quyền hạn đưa lên internet c*̃ng không có khả năng kiếm tiền, ngươi đừng hi vọng ta trar tiền!"
Trong phòng ngủ không có bất kỳ phản ứng nào cả, vẫn rất yên tĩnh, tựa như không có người. Nàng đi tới cửa trước dùng sức gõ hai lần, nói: "Hiện tại mạng trên học viện đã đăng đến đoạn Đồng Nhan đi gặp Tỉnh Cửu cùng Liễu Từ để bọn hắn trộm Thanh Thiên Giám, danh tiếng vẫn là rất phổ thông, tiếp xuống làm sao bây giờ? Đằng sau ngươi viết ta đều đã nhìn qua, một cái cao trào đều không có! Ngay cả thời điểm Liên Tam Nguyệt chết có chút khổ sở, vẫn cứ một mực khóc không thoải mái, sau cùng phi thăng đều bình thản như vậy, bút lực của ngươi không đủ a! Sau khi phi thăng ngươi nhưng phải viết thật cẩn thận!"
Cửa y nguyên đóng chặt lại, người ở bên trong không để ý tới nàng.
Nàng nhịn không được, dùng sức đem cửa mở ra.
Một thiếu niên mặc quần áo thể thao, đội mũ ngồi tại phía trước cửa sổ, không biết đang nhìn cái gì.
Nàng nghĩ thầm thật là một quái nhân, vậy mà trong nhà c*̃ng đội mũ, nói: "Ta hỏi ngươi đó, ngươi nói cho ta biết trước, sau khi phi thăng hắn đi nơi nào?"
Thiếu niên trầm mặc một lát, hồi đáp: "Liền đến thế giới này."
Chung Tử Lý nghe được đáp án này, run lên một lát, sau đó ôm đầu hét lên.
"Lộn xộn cái gì! Dạng này sẽ không có ai xem! Ngươi cho rằng tu tiên thế giới cùng thời đại vũ trụ liên hệ với nhau rất mới mẻ hay sao! Không biết bao nhiêu người đã từng viết rồi! Loại lựa chọn đề tài dung hợp là khó khăn nhất! Tựa như dị dạng quái thai vậy! Ngươi làm sao dám viết như thế chứ! Ta mặc kệ! Ngươi nhất định phải từ bỏ cho ta!"
Nói xong câu đó, nàng bộp một tiếng đóng cửa lại.
Tên thiếu niên kia không để ý đến phản ứng của nàng, y nguyên lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ.
Nơi này rất thấp, cách tinh không rất xa, chỉ có thể nhìn thấy một góc cực nhỏ của vũ trụ, ngoài cửa sổ rải xuống tinh quang càng mờ nhạt đến cực điểm.
Những tinh quang kia rơi vào trên mặt của hắn, trở nên tỏa sáng mấy phần, rất đẹp.
Tỉnh Cửu đi vào thế giới này đã một trăm sáu mươi vạn tức.
Dùng thời gian ở nơi này để tính, hẳn là hai mươi ngày.
Hắn còn không hoàn toàn nắm rõ được, chuyện này rốt cuộc là như thế nào.
Duy nhất có thể xác định là, cùng Triêu Thiên đại lục so sánh đây là một văn minh cấp thấp.
Bất quá cái từ văn minh này, là hắn tới đây mới học được.

========
Quyển8 -Chương2: Tù phạm trong phòng thí nghiệm
========
Tỉnh Cửu thu hồi ánh mắt nhìn về vũ trụ, quay người mở cửa đi đến trong phòng khách, tháo nón xuống ngồi lên chiếc ghế đệm êm kia.
Văn minh của thế giới này xác thực tương đối thấp, nhưng cũng có vài chỗ thích hợp, tỉ như loại ghế này ngồi dễ chịu hơn chiếc ghế trúc kia của hắn.
Chung Lý Tử cầm lược đang cẩn thận chải mái tóc dài màu bạc của bình, nhìn hắn đi tới như không có việc gì mà đầy tức giận, đang chuẩn bị châm chọc hắn vài câu, bỗng nhiên nhìn hắn tháo nón xuống lộ ra gương mặt, lập tức không còn bực tức, thanh âm cũng biến thành ôn nhu hơn rất nhiều.
"Sắp tới giờ rồi sao? Nói đến ngươi làm sao lại cảm thấy hứng thú với tin tức như vậy? Chẳng lẽ ngươi từ phía trên tới? Bị mẹ kế hại ư?"
Nàng thật sự không có chút sức chống cự nào đối với gương mặt này, nếu không vài ngày trước c*̃ng sẽ không tiếp nhận thỉnh cầu cùng thuê căn phòng này của đối phương.
Phải biết đối phương không có cả chứng minh thân phận, càng không có cái gì hết.
Bất quá nàng cũng không sợ đối phương sẽ làm gì, thiếu niên này thật sự quá đẹp mắt, mặc kệ muốn đi kiếm tiền thậm chí là đi thượng tầng cùng những đại nhân vật kia kết bạn đều sẽ có phương pháp, bởi vì cái gọi là ỷ lại tịnh hành hung, còn cần dùng bạo lực để làm gì cơ chứ. Đương nhiên nguyên nhân chủ yếu nhất là nàng là học sinh của Tân Thế học viện, có chiến lực vượt trên người bình thường, thiếu niên này làm sao có thể là đối thủ của nàng? Bất quá cũng chính bởi vì gương mặt đẹp đến cực điểm này, nàng mới bị đối phương lừa gạt, đáp ứng dùng danh nghĩa của mình đem câu chuyện kia truyền đến trong mạng của học viện, kết quả ai ngờ lại đạt được đánh giá kém đến như vậy...
"Hiện tại nhân loại văn minh không cường đại được như viễn cổ, nhưng hậu nhân của người nắm giữ phương pháp cải tạo gen đều có thể tu hành chân khí, viết loại truyền thống tu tiên như ngươi thật rất khó để cho người ta cảm thấy có sức hấp dẫn." Nàng nhìn Tỉnh Cửu chân thành khuyên nhủ: "Tựa như ngươi viết trong sách những cái Phá Hải cảnh kiếm tu, nghe rất cường đại, rất dọa người, nhưng tốc độ phi kiếm chậm như vậy, ngay cả chiến hạm đều không đuổi kịp, đánh như thế nào? Coi như bọn hắn xác thực lợi hại hơn so với nhân loại cường giả hiện tại, c*̃ng lợi hại chẳng để làm gì, làm sao có thể để độc giả sinh ra cảm xúc xung kích mãnh liệt? Trừ phi ngươi viết người tu hành có thể một quyền hủy đi một viên hằng tinh, như vậy còn không sai biệt lắm."
Tỉnh Cửu hiện tại biết hằng tinh là gì, nói: "Không có ai có thể."
Lấy cảnh giới thực lực của hắn đều không thể hủy được một viên hằng tinh, Triêu Thiên đại lục người tu hành khác tự nhiên cũng không được, chớ đừng nói chi là văn minh cấp thấp này.
"Nghe nói hiện tại một loại vũ khí Hằng Tinh nhất cấp cường đại..." Chung Lý Tử hạ giọng, tiến đến bên tai hắn nói: "Có thể trực tiếp hủy diệt một viên hằng tinh, chỉ bất quá hiện tại vấn đề là không cách nào thu thập được đầy đủ năng lượng, nghe nói đều là cấp Hằng Tinh."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đây thật sự là một câu nói không có ý nghĩa.
Nếu có pháp bảo có thể đem tiên khí bên trong hỏa cầu thiêu đốt kia hấp thu, còn hủy diệt nó làm gì?
Bỗng nhiên có tiếng chuông vang lên, hắn biết còn khoảng một phút đồng hồ nữa sẽ bắt đầu, từ trên nệm ngồi thẳng thân thể, nhìn về màn ánh sáng phía trước.
Mỗi tối vào tám giờ, màn ánh sáng kia đều sẽ phát ra một loại đồ vật gọi là tin tức, chính là đem những chuyện trọng yếu phát sinh trong thế giới nói một lần. Mặc dù hắn không hiểu tại sao phải làm loại chuyện này, nhưng đối với một vị khách tha hương như hắn mà nói, đây là nơi phát ra những tri thức trọng yếu về thế giới này, không nguyện ý bỏ lỡ.
Chung Lý Tử lại rót chén nước, uống mấy viên thuốc, cầm xenlulozơ tùy ý ăn vài miếng coi như đã xong bữa tối, tiếp tục nói với hắn: "Nội dung trước khi phi thăng có nên sửa một chút hay không? Dù sao còn chưa đăng lên mạng. Chúng ta tăng cường mâu thuẫn giữa Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái một chút, mặt khác lại làm thêm chút ân oán tình cừu, tỉ như Bạch chân nhân cùng Liễu Từ năm đó rốt cuộc có phát sinh cái gì hay không, về sau làm sao mỗi người một ngả? Lại tỉ như Triệu Tịch Nguyệt cùng Bạch Tảo..."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Cố Thanh đều đã như vậy, chẳng lẽ còn không đủ hay sao?
Hắn viết Đại Đạo Triêu Thiên bản này, tự nhiên có thâm ý khác, cần tận khả năng để càng nhiều người xem được, vì vậy chỉ có thể thông qua tiểu nữ hài này đăng lên, nhưng bị nói nhiều khó tránh vẫn còn có chút phiền, quay người nhìn về phía thiếu nữ tóc bạc muốn nói gì đó, cuối cùng vẫn không nói gì. Dù sao cũng là văn minh cấp thấp, có thể yêu cầu bọn hắn gì cơ chứ?
Chung Lý Tử bị hắn nhìn như vậy, không khỏi có chút hơi ngại ngùng, nhẹ nói: "Trong sách Tỉnh Cửu chính là ngươi a? Thật sự tự luyến... Bất quá... Ngươi xác thực thật đẹp mắt, ngươi năm nay rốt cuộc bao nhiêu tuổi?"
Lúc này tin tức đã bắt đầu, Tỉnh Cửu không để ý tới nàng nữa, nhìn về phía màn ánh sáng kia.
Chung Lý Tử nhìn hắn ngồi tư thế đoan chính, ánh mắt chuyên chú, cảm thấy thật là không thú vị.
Chỉ có những học sinh chăm chỉ nhất, dân chúng nhiệt tình nhất mới có thể mỗi lúc trời tối ngồi xem tin tức, người trong khu bình dân có ai đi xem cái này?
Thiếu niên này thật sự là một quái nhân, hoặc là thật có thể là người ở phía trên.
Hình ảnh trong tin tức thay đổi mấy lần liền, đi tới trước một cánh cửa kim loại to lớn, phóng viên đang phỏng vấn một vị quan chức. Vị quan chức kia nói vụ nổ vài ngày trước là một chuyện ngoài ý muốn, đã kịp thời khống chế được, không có tạo thành bất kỳ ảnh hưởng gì vô luận đối với hoàn cảnh hay kết cấu, dân chúng không cần kinh hoảng.
Tỉnh Cửu có chút bất ngờ, dựa theo những thường thức hắn học được mấy ngày qua, triều đình hoặc là nói mai hội hẳn phải sớm phát ra lệnh truy nã, vì sao từ đầu đến cuối không có gương mặt rất dễ nhận biết của mình trên mục tin tức? Chẳng lẽ là phòng thí nghiệm kia cũng không quan trọng hay sao?
Tại cuối tin tức kia, hắn ở bối cảnh nhìn thoáng qua một cái nam nhân.
Nam nhân kia có một mái tóc vàng như cỏ úa, có một gương mặt rất phổ thông, lại lưu lại ấn tượng rất sâu cho hắn.
...
...
Trước khi Tỉnh Cửu mở mắt ở trong phòng thí nghiệm, đã từng nghe được một đoạn đối thoại.
Hắn chưa từng nghe được về loại ngôn ngữ này, kỳ quái là mình có thể hiểu được ý tứ trong đoạn đối thoại kia.
Có một nam tử biểu đạt ái mộ đối với hắn, đồng thời không thèm để ý giới tính.
Hắn mở to mắt, thấy được nam nhân kia.
Nam nhân kia có một mái tóc vàng và một gương mặt phổ thông, mặc một bộ áo ngoài màu trắng.
Hắn trong vô thức ân một tiếng biểu thị nghi vấn, lại cảm thấy không phải phép, thế là từ trên bàn đứng dậy, hướng đối phương nhẹ gật đầu, ngỏ ý cảm ơn.
Loại chuyện này tại Triêu Thiên đại lục cũng không có gì kỳ lạ, có đoạn thời gian thậm chí rất thịnh hành tại Đông Dịch Đạo bên kia.
Đương nhiên, thời điểm tại Triêu Thiên đại lục hắn không cần cân nhắc những chuyện như phải phép, nhưng nơi này có thể là tiên giới trong truyền thuyết, hắn cảm thấy cần phải khiêm tốn một chút.
Hai khoa học gia kia là nhân vật tầng cao nhất của thế giới này, không biết từng chứng kiến bao nhiêu tinh hà bụi bặm, sự vật ly kỳ, cũng không có vì hắn tỉnh lại mà hô hoán.
Bất quá bọn hắn vẫn rất giật mình, nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu, không nháy mắt một cái nào cả.
Tỉnh Cửu quên mất mình không mặc quần áo, tựa như năm đó trong Trấn Ma Ngục vậy.
Hắn dùng kiếm thức đảo qua bốn phía, trong thời gian rất ngắn nắm giữ hoàn cảnh cùng tất cả chi tiết của nơi này, bao quát những chi tiết ẩn giấu trong bức tường kim loại phía sau.
Gian phòng này nhỏ hơn chút so với động phủ ở Thần Mạt Phong, nhưng phi thường hợp quy tắc, tràn đầy một loại mỹ cảm đơn giản mà khô khan hoặc là nói cảm giác không thú vị.
Làm hắn có chút hứng thú chính là, đưa mắt nhìn quanh đều là kim loại, xem ra khoáng sản ở tiên giới phong phú hơn rất nhiều so với Triêu Thiên đại lục.
Về phần những tia sáng lấp lóe kia, nhìn rất giống các tiểu pháp khí tinh xảo phức tạp, có chút cùng loại với những khí tông thủ bút, chỉ là bên trong tinh thạch quá nhỏ, mà năng lượng cũng không tinh thuần.
Tương phản, những pháp khí như các đường thẳng giấu ở phía sau vách tường ẩn chứa năng lượng phi thường tinh thuần, thế nhưng số lượng lại có chút không đủ.
Làm hắn cảm thấy thất vọng nhất là, vô luận là những pháp khí kia hay là nguồn sáng giả ngoài cửa sổ, đều cho thấy thế giới này đang lợi dụng tiên khí một cách gián tiếp, từ một loại trình độ nào đó mà nói còn không bằng tiêu chuẩn của dị đại lúc trong thế giới trước đây.
Nơi này thật chính là tiên giới sao?
Làm sao lại lạc hậu như thế?
...
...
Trong thời gian rất ngắn hắn đã đưa ra kết luận, hồi phục bình tĩnh, nhìn về phía hai người kia, chú ý tới ánh mắt của đối phương như được nhận tiền, phát hiện mình không mặc quần áo. Trận chiến với vực ngoại thiên ma kia đáng sợ như thế, chiếc áo trắng kia tự nhiên bị hủy, mà hắn rời khỏi Triêu Thiên đại lục cũng đã mất đi liên hệ với không gian kia, không cách nào đem quần áo mang theo trên người.
Nếu không hắn làm sao có thể không đem ghế trúc mang đi?
Thân là người tu đạo, căn bản không quan tâm đến những chuyện này.
Hắn giơ hai tay lên, chuẩn bị hành lễ với đối phương.
Không ngờ đối phương lại giật nảy mình, lui ra phía sau mấy bước hô lên.
Những ngôn ngữ kia hắn xác thực chưa từng nghe qua, lại có thể minh bạch ý tứ của đối phương.
"Thả tay xuống! Nơi này có trường năng lượng cấp sáu, xem như chủ pháo của chiến hạm đều không thể nào phá hủy!"
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, thu hồi hai tay đi về phía trước mấy bước, quả nhiên tiếp xúc đến một đạo bình chướng vô hình.
Trường năng lượng là có ý gì?
Hắn vậy mà không phát hiện đạo bình chướng vô hình này, chuyện này thật khó có thể tưởng tượng.
Vấn đề lớn nhất ở chỗ, tại sao lại có đạo bình chướng vô hình này?
Những người này dự định giam cầm mình sao?
Tỉnh Cửu lần nữa giơ tay phải lên, ấn tại bên trên đạo vô hình bình chướng kia.
Vô số đạo kiếm quang sinh ra giữa bàn tay của hắn cùng không khí, chiếu sáng gương mặt hắn.

========
Quyển8 -Chương3: Đương nhiên không quay đầu lại
========
Thời điểm Tỉnh Cửu vừa giơ tay phải lên, hai nhà khoa học kia đã khẩn trương hô lên.
"Dừng tay! Đừng nên thử!"
"Ngươi điên rồi sao! Coi như ngươi là người máy kim loại lỏng lợi hại nhất, c*̃ng không có khả năng đột phá lực trường, sẽ thụ thương đấy!"
Tỉnh Cửu nghe hiểu lời của hai người kia, nhưng không quá rõ ràng từ ngữ trong đó.
Lực trường là cái gì? Cùng trường năng lượng lúc trước nhắc tới có liên quan gì? Người máy lại là cái gì? Cái lực trường kia không có khả năng đột phá? Đây là có ý gì?
Trước khi tỉnh lại, hắn đã dùng kiếm thức để nội quan, xác nhận số lượng tiên khí trong cơ thể khôi phục một chút.
Tại Triêu Thiên đại lục hắn đã không có đối thủ, địa phương lạc hậu này làm sao có pháp bảo có thể ngăn cản được mình?
Ba ba ba ba, vô số tiếng vang lanh lảnh quanh quẩn tại trong phòng thí nghiệm trống trải.
Mấy trăm đạo kiếm quang sinh ra giữa bàn tay của hắn cùng không khí, sau đó lấy tốc độ cực nhanh vòng một vòng, cuối cùng lại trở lại bên cạnh hắn.
Hắn lại không thể đánh vỡ đạo bình chướng vô hình này!
Cảm thụ được không gian bốn phía bị bóp méo, Tỉnh Cửu nghĩ thầm chẳng lẽ đây chính là trường năng lượng hoặc là lực trường?
Triêu Thiên đại lục cũng không có pháp bảo gì có thể hoàn toàn cải biến kết cấu không gian.
Cái tiên giới này có chút lạc hậu, nhưng có chút ý tứ.
Hắn lui ra phía sau hai bước, nhìn về phía những vách tường kim loại kia, sâu trong đôi mắt sáng lên một vòng kiếm quang, rất nhanh liền tại bên trong mấy ngàn loại pháp khí cùng nguyên khí lưu động sau bức tường kim loại tìm được điểm tương đối yếu kém, cũng tìm được trung tâm.
Ngón tay phá không mà ra, một đạo kiếm quang lãnh diễm đến cực điểm hướng về vách tường kim loại đâm tới, lại tại nửa đường đã bị đạo bình chướng vô hình ngăn trở, kiếm quang phốc một tiếng quay trở lại, rơi vào trên thânhắn.
Đạo vô hình bình chướng này có thể ngăn cản Vạn Vật Nhất Kiếm, thế mà cũng có thể ngăn cản kiếm quang không thực chất, sắc mặt Tỉnh Cửu chăm chú hơn đôi chút.
...
...
Nhìn những kiếm quang bay múa vòng quanh đài cao cùng cuối cùng Tỉnh Cửu vung đạo kiếm quang kia, nhà khoa học nam ngồi xổm ở dưới đài dụng cụ, ôm đầu, kinh thanh hô hào: "Đây là vật gì? Là tam hình ngưng quang sao! Chẳng lẽ đó là vũ khí laser hình người!"
Đợi hắn nhìn thấy đạo kiếm quang bị trường năng lượng bắn ngược trở xuống trên người Tỉnh Cửu, càng thêm sợ hãi, vẫy tay khẩn trương hô: "Cẩn thận một chút! Cẩn thận một chút! Đừng làm mình bị thương!"
Nữ khoa học gia dùng hết khả năng bình ổn ngữ khí nói: "Xin tỉnh táo lại, chúng ta có thể nói chuyện, chúng ta không có ác ý đối với ngươi, đừng thử lại nữa, không ai có thể đột phá trường năng lượng, làm thế sẽ chỉ tổn thương đến chính ngươi."
Tỉnh Cửu có thể nghe hiểu tiếng nói của bọn họ chỉ là không biết nói.
Nhưng đây cũng không phải nguyên nhân mà hắn cự tuyệt đối thoại.
Nguyên nhân chân chính ở chỗ đạo bình chướng vô hình kia đã ngăn cản đường đi của hắn, tựa như là một đạo hàng rào.
Nơi này là một gian tù thất, hắn là tù phạm.
Đàm phán trong trạng thái bị cầm tù là chuyện mà hắn không thể tiếp nhận.
Hắn nhìn về phía hai nhà khoa học kia.
Ánh mắt chạm vào nhau.
Nam khoa học gia ánh mắt trở nên có chút mê ly, nữ khoa học gia hô hấp trở nên có chút nặng nề, bỗng nhiên quay người đi đến trước đài điều khiển.
Bọn hắn không phải bị sắc đẹp của Tỉnh Cửu mê hoặc, mà là thế giới tinh thần xuất hiện một đạo cường đại ý chí, không cách nào kháng cự.
Cái đạo bình chướng vô hình gọi là trường năng lượng kia có thể bóp méo không gian, ngăn trở vật chất cùng kiếm quang, ý thức lại có thể đi qua.
Tỉnh Cửu mệnh lệnh cho hai người kia thả mình ra, lại phát hiện loại khống chế tinh thần này không cách nào làm được tuyệt đối chính xác.
Hai tên khoa học gia ngồi tại trước đài điều khiển, thần sắc mờ mịt, không biết muốn làm gì, ngón tay ở phía trên di động không mục đích.
Nơi xa có người đang đi về phía bên này, hẳn là thứ gọi là trường năng lượng kia đã dẫn phát chú ý.
Tỉnh Cửu nhìn về phía trung tâm lúc trước phát hiện đằng sau vách tường, lần nữa hướng hai người kia truyền tới ý chí của mình.
...
...
Một đạo lồng sáng màu lam nhạt hiện ra sau đó biến mất, đạo bình chướng vô hình kia đã bị giải trừ.
Lúc Tỉnh Cửu rời đi nghĩ đến một việc, quay người đi trở về bên người hai người đã hôn mê, muốn cởi xuống quần áo của người nữ kia để mặc.
Y phục này tự nhiên không bằng mười mấy chiếc áo trắng trong động phủ ở Thần Mạt Phong, cũng may cũng là màu trắng, mà quần áo phụ nữ cũng sạch sẽ hơn chút.
Bên ngoài là không gian càng lớn hơn, không biết có bao nhiêu tầng, vô số đầu thông đạo hoặc sáng hoặc tối đan xen, từ vách tường tới mặt sàn cho tới ống thông gió, tuyệt đại đa số sự vật đều là kim loại.
Tỉnh Cửu lần nữa xác nhận nơi này là một thế giới tài nguyên khoáng sản cực kỳ phong phú.
Hành tẩu trên mặt đất kim loại rất khó không phát ra âm thanh, ngay tại trong khoảng thời gian này hắn đã nghe được tiếng bước chân của chí ít mấy chục người từ các nơi truyền đến.
Hắn không phát ra bất kỳ thanh âm gì, c*̃ng không lo lắng bị bất luận kẻ nào phát hiện.
Chuyện mà vực ngoại thiên ma cũng làm không được, những người ở nơi này làm sao có thể làm được.
Hắn đi trong một thông đạo rất dài, phía trên tỏa xuống tia sáng rất tự nhiên, có chênh lệch chút ít, tự nhiên nghĩ đến Thanh Sơn kiếm ngục phía dưới có thông đạo dẫn đến gian tù thất của sư huynh.
Bỗng nhiên, hắn phát giác được có hai đạo khí tức ba động từ hai đầu thông đạo cao tốc quét tới.
Tại trong vũ trụ hắn có thể ngụy trang thành thiên thạch, ở chỗ này hắn có thể hóa thân thành gì đây? Thùng rác sao? Hay là biến thành một con bướm bay đi?
Ngay tại thời điểmhai đạo khí tức ba động kia sắp rơi vào trên người hắn, hắn hóa thành một đạo kiếm quang, hướng về phía bên phải tránh đi.
Lặng yên không một tiếng động, bên trên vách tường kim loại vô cùng cứng rắn xuất hiện một khe hở cực nhỏ mà sắc bén đến cực điểm.
...
...
Bên kia vách tường kim loại là một cái gian phòng không lớn, đặt mấy cái chén cùng những thứ hắn không biết, từ nguyên khí ba động ẩn mà không phát của những vật này đánh giá, hẳn là một loại pháp khí nào đó.
Cửa phòng bị đẩy ra, hai nam nhân mặc quần áo màu trắng đi đến, nhìn hắn nao nao, gật đầu thăm hỏi sau đó bắt đầu bận bịu làm việc của mình.
Xem ra loại quần áo màu trắng này chính là thứ bọn hắn dùng để phân biệt thân phận của nhau.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đại khái tựa như phục sức của những tông phái tại tu hành giới, tỉ như Thanh Sơn Tông kiếm y.
Đích một tiếng vang nhỏ, nước sôi rót vào trong chén, dâng lên hương trà nhàn nhạt.
Tỉnh Cửu kỳ thật không có khứu giác, nhưng có thể phân tích ra những mùi hương kia có khác biệt chỗ nào, xác nhận so với trà mà Cố Thanh pha kém hơn 33,000 lần.
Làm hắn có chút ngoài ý muốn chính là, phương thức pháp khí kia chuyển đổi linh khí rất khéo léo, nấu nước so Thần Mạt Phong lò than cùng ấm sắt nhanh hơn rất nhiều.
Một nam nhân bưng lên một ly trà, hỏi: "Muốn uống một chén sao?"
Tỉnh Cửu chú ý tới trên tay của người này có một cái vòng kim loại, bên trên tay của người còn lại c*̃ng có, lại nghĩ tới lúc trước hai người bị mình làm mê muội c*̃ng có, nghĩ thầm đây đại khái chính là một thứ như lệnh bài.
Hắn lắc đầu, hướng bên ngoài đi đến.
Người kia c*̃ng không để ý, nâng chung trà lên đưa đến bên môi thổi mấy lần, bỗng nhiên giật mình, có chút thất thần.
Đồng bạn hỏi: "Sao thế?"
"Hai ngày này làm thí nghiệm có thể có chút vất vả, vừa rồi có chút hoa mắt."
Người kia nhấp một ngụm trà, tự giễu nghĩ đến không phải vừa rồi trước mắt làm sao có thể xuất hiện gương mặt đẹp đến như vậy.
...
...
Tỉnh Cửu muốn có một cái vòng tay cũng rất đơn giản, nhưng nếu như cái vòng tay kia cần cùng khí tức của người sở hữu xứng đôi mới có thể rời đi... vậy quả thật có chút phiền phức.
Hắn đi vào một căn phòng vắng vẻ mà an tĩnh, nhìn đường ống trên nóc nhà dày đặc như mạng nhện, phát hiện tâm tình của mình lại có chút hiếm thấy loạn lên, tựa như những đường ống này vậy.
Không phải sợ hãi đối với không biết, không biết sẽ chỉ làm hắn cảm thấy hưng phấn, cũng không phải cảnh giác đối với nguy hiểm, vậy sẽ chỉ để hắn có cảm giác tồn tại càng minh xác, tiếp theo vui sướng.
Hắn chẳng qua là cảm thấy muốn làm những sự tình thuần túy sự vụ, quá trình này, không có ý nghĩa, tỉ như tránh né, thay đổi trang phục, xem xét sau đó rời đi, thật rất phiền.
Hắn làm như vậy, là cảm thấy tiên giới coi như lạc hậu hơn so với trong tưởng tượng rất nhiều, nhưng dù sao cũng là tiên giới, mình cần cẩn thận một chút.
Nhưng dạng này thật rất phiền, mà lại rất lãng phí thời gian.
Hắn nhìn nóc nhà những đường ống kia, không có chút lý do quyết định cải biến cách làm.
Trong phòng phát lên một đạo gió nhẹ, mang đi thân ảnh của hắn.
Nóc nhà bên trên đường ống xuất hiện mấy chục đạo vết nứt, sau đó nhao nhao sụp đổ, tựa như đại xà bị chém đứt thành vô số đoạn.
Khu vực trung tâm căn cứ đề phòng sâm nghiêm, xuất hiện một đạo kiếm quang sáng đến cực điểm.
Đạo kiếm quang kia bay lên trên.
Vô luận ngăn ở trước mặt là tường hợp kim cứng rắn nhất hay là vật liệu tổng hợp chịu nhiệt độ cao nhất, gặp được đạo kiếm quang kia cũng sẽ bị phá vỡ.
Đáng sợ nhất là tốc độ của đạo kiếm quang kia thật nhanh, căn cứ thiết bị giám sát căn bản là không có cách nắm giữ rõ ràng, chỉ có thể mơ hồ tính toán ra tốc độ cũng đã vượt qua chiến hạm vũ cấp.
Bên trong không gian dưới lòng đất vang lên tiếng còi báo động chói tai, đèn báo hiệu các tầng trong bình đài bắt đầu nhanh chóng chớp động, cơ động hộ vệ bằng tốc độ nhanh nhất xuất động, phòng thí nghiệm bắt đầu tiến hành phân khu cách ly, trong máy vi tính số liệu tuyệt mật bắt đầu được bảo đảm an toàn.
Tại thời điểm tất cả những chuyện này vừa mới bắt đầu, đạo kiếm quang kia cũng đã bay ra khỏi căn cứ, đi tới lối vào duy nhất thông hướng ngoại giới.
Nơi này vách đá có một đài vũ khí tự động cường đại, an trí pháo laser uy lực cực lớn, lúc này đã bắt đầu cân bằng, nhắm ngay lối ra.
Tỉnh Cửu không biết pháo laser là gì, nhưng cảm giác được phía trước ẩn ẩn cảm giác nguy hiểm, không chút nghĩ ngợi chính là vung tay lên.
Mấy chục đạo kiếm quang từ trên tay của hắn bay ra, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng rơi vào giữa vách đá.
Bộ pháo laser kia vừa chuẩn bị bắn, đã bị chẻ thành một đống sắt vụn, kiếm quang y nguyên không ngưng, xâm nhập bộ phận điều khiển vũ khí tự động, không biết chém trúng cái gì, đã dẫn phát một trận bạo tạc.
Ầm ầm ầm ầm! Tiếng nổ bên tai không dứt, hỏa diễm cùng khí lãng hừng hực phun ra ngoài.
Tỉnh Cửu không quay đầu lại.
Hắn phát hiện tốc độ của mình xác thực trở nên chậm hơn, không thể cùng thời điểm tại Triêu Thiên đại lục đánh đồng.
Thế giới này cấp độ xem ra quả thật có chút thấp.

========
Quyển8 -Chương4: Lần đầu tiếp xúc
========
Triêu Thiên đại lục có thể có được nhiều khoáng sản kim loại như vậy, đồng thời nguyện ý không có chút thẩm mỹ nào mà bày ra như thế, ngoại trừ Đông Dịch Đạo vương phủ cũng chỉ có mấy cái khí tông sơn môn.
Tỉnh Cửu nghĩ nơi này cũng là khí tông sơn môn nào đó trong tiên giới, tại trong núi lớn cực sâu.
Đã như vậy, kiếm quang một mực bay lên trên hẳn là từ đỉnh núi mà ra.
Hắn chuẩn bị nhìn toàn cảnh thế giới này một chút, tỉ như phương xa sông núi cùng ao hồ ngay gần.
Hắn không ngờ tới việc bay ra ngoài nhưng vẫn là trong lòng đất.
Đỉnh đầu không có bầu trời xanh thăm thẳm, chỉ có chỗ không gian cực kỳ cao có một mảnh màu đen rất nhỏ, thật sâu ẩn hiện chút sao trời.
Nơi đó có thể là vũ trụ hắn đã từng dừng lại.
Bốn phía một mảnh lờ mờ, bên trên cột đèn cao cao tỏa ra ánh sáng nói không rõ là sáng tỏ hay là ảm đạm.
An tĩnh đường phố không có người, hai bên kiến trúc chỉ có không nhiều gian phòng có đèn sáng.
Những chiếc đèn kia không biết là dùng chất liệu gì chế tạo, lại so với dạ minh châu tỏa ra ánh sáng càng thêm ổn định, không có bất kỳ chút chập chờn nào.
Gần nhất kiến trúc là một tòa nhà năm tầng, gian phòng duy nhất đang sáng ánh sáng có chút lấp lóe, hắn có chút hiếu kỳ, bay đi, rất nhanh đã tới ngoài cửa sổ.
Hắn nhìn thấy một thiếu nữ tóc bạc dựa vào ghế, nhắm mắt lại, ngón tay còn rơi vào bên trênmột kiện pháp khí, hẳn là ngay tại thời điểm thao tác ngủ thiếp đi.
Ngay sau đó hắn chú ý tới trong phòng có màn sáng, phía trên không ngừng chuyển đổi hình ảnh, chính là ngọn nguồn của ánh sáng lập lòe kia.
Hắn nhìn về phía màn sáng kia, ngầm trộm nghe được một chút thanh âm, cũng nghe hiểu những ngôn ngữ kia.
Quân đội của thế giới này ngay tại một góc nào đó của vũ trụ cùng địch nhân chiến đấu, thu được thắng lợi cực lớn.
Nhìn quái vật màu đen bồng bềnh tại trong vũ trụ bên trên màn sáng, hắn có chút nhíu mày.
Lúc đầu hắn dự định trực tiếp rời khỏi nơi này, nếu có người dám cản hắn, hắn sẽ như năm đó một kiếm g**t ch*t, dù sao thế giới lạc hậu này không có gì có thể uy h**p được hắn, lúc này ý nghĩ lại có chút biến hóa.
Con quái v*t t* l*n kia, tựa như bồ công anh không có cuống to lớn màu đen, không phải vực ngoại thiên ma mà hắn đã từng gặp hay sao?
Những phi hành khí bộ dáng như kiếm chu đang nhắm vào vực ngoại thiên ma kia, không phải là những phi kiếm thiêu đốt kia sao?
Vực ngoại thiên ma rõ ràng là một loại giống loàilấy thôn phệ, tử vong làm mục tiêu, là uy h**p của Triêu Thiên đại lục.
Địch nhân của địch nhân chính là bằng hữu.
Mà vô luận từ phương diện nào đánh giá, nhân loại trong thế giới này cùng người trên Triêu Thiên đại lục tất nhiên có nguồn gốc cực sâu, thậm chí hẳn là đồng nguyên.
Hắn nhìn thiếu nữ tóc bạc đang ngủ say kia, nghĩ thầm vậy chú ý một chút, thời điểm rời đi không nên g**t ch*t quá nhiều người ở nơi này.
Bỗng nhiên, mặt của thiếu nữ tóc bạc bị chiếu sáng, ánh sáng trong phòng bỗng nhiên mạnh lên, một mảnh quang minh.
Hắn quay đầu nhìn về phía màn sáng kia, chỉ thấy những chiến hạm kia cùng nhau b*n r* cột sáng, hướng về xa xa hơn mười con vực ngoại thiên ma mà đi.
Những cột sáng này rất to, cho dù cách cửa sổ cùng màn sáng, cũng có thể cảm nhận được uy lực ẩn chứa bên trong.
Thiên kiếp ban đầu gặp phải những thiểm điện kia đại khái là như thế này a?
Bỗng nhiên, màn sáng kia trở nên trắng xóa như tuyết.
Bên trong không gian vũ trụ hắc ám có điểm nào đó ổ tung.
Ánh sáng khó có thể tưởng tượng dũng mãnh lao tới bốn phương tám hướng, trong nháy mắt hình thành một cái hỏa cầu khổng lồ.
Bộ dáng hỏa cầu kia để hắn rất dễ dàng liên tưởng đến viên hỏa cầu màu trắng bên ngoài Triêu Thiên đại lục cùng viên hỏa cầu màu đỏ cực lớn mà hắn nhìn thấy cuối cùng, chẳng lẽ bên trong hỏa cầu đều là tiên khí?
Thế giới này lại có pháp bảo như thế, thật đúng là có chút đáng sợ.
Đến cùng vẫn là tiên giới a... số lượng tiên khí đúng là nhiều như thế, mặc dù phương thức này cực kì vụng về, đối với tiên khí lợi dụng phi thường lãng phí, hiệu suất cực thấp, nhưng Triêu Thiên đại lục Thông Thiên đại vật chỉ sợ cũng không chịu nổi.
Hắn với thế giới này đánh giá tăng lên mấy cấp.
Hắn ngẩng đầu nhìn về phía phiến bầu trời đêm rất nhỏ kia, ánh mắt xuyên qua mây mù thấy được mười cái bình đài kiến trúc rõ ràng không giống, thấy được nhân loại quần áo rõ ràng hoa lệ rất nhiều, ban đêm cũng không chịu ngủ đi, thấy được sâu trong vũ trụ.
Nơi đó chậm rãi nổi trôi mấy chiếc chiến hạm, cùng màn sáng xuất hiện chiến hạm cơ hồ giống nhau như đúc.
Những tia sáng giống thiên kiếp như thiểm điện kia, cái tiên khí vũ khí uy lực cực lớn kia... Đều từ trên loại chiến hạm này phát ra.
"Ân... Xem trước một chút lại nói."
Tỉnh Cửu không có chút đắn đo nào về mặt tâm ý, không chút do dự đưa ra quyết định.
Hắn đưa tay phá hủy tiểu pháp khí rõ ràng là dùng để cảnh báo, đẩy cửa sổ ra đi vào.
Không biết bởi vì ngoài cửa sổ có gió thổi vào, hay là trong phòng có khách không mời mà đến để khí tức có chút biến hóa rất nhỏ, thiếu nữ tóc bạc nằm trên ghế trở mình, có dấu hiệu tỉnh lại.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nàng lập tức trầm tĩnh lại, lần nữa tiến vào ngủ say.
Màn sáng hình ảnh đã thay đổi, không còn là những chiến hạm cùng hỏa cầu thiêu đốt, biến thành tranh cảnh trong phòng.
Một nữ tử mặc quần áo cực bó ở nơi đó khiêu vũ, động tác vũ đạo hắn thấy không chút nào ưu mỹ, chỉ là một chút động tác máy móc lặp lại, nữ tử kia tựa hồ rất mệt mỏi, càng không ngừng thở phì phò, nhưng lại không biết vì cái gì còn muốn không ngừng nói chuyện
Tỉnh Cửu muốn hiểu được thế giới này, lại phát hiện thế giới này có chút khó hiểu, run lên một lát sau từ trong lòng thiếu nữ tóc bạc cầm lấy cái pháp khí kia nghiên cứu.
Hắn thử đưa vào một đạo kiếm nguyên vào, trên màn hình có chút sáng lên, sau đó lại tắt.
Cái pháp khí này không bằng pháp bảo cao giai ở Triêu Thiên đại lục, trình độ phức tạp lại cao hơn, bên trong còn ẩn giấu đi rất nhiều tiểu pháp khí tinh xảo, cho nên cực kì yếu ớt, hơi không chú ý có thể hủy đi.
Đã không thể dùng kiếm nguyên trực tiếp chiếm lấy, vậy thử tìm xem chốt mở đi.
Hắn lần nữa dùng kiếm ý cẩn thận quan sát cấu tạo nội bộ của kiện pháp khí này, tựa như ở trong phòng thí nghiệm đồng dạng lần nữa tìm được trung tâm, tiếp theo chú ý tới phía dưới pháp khí có một cái nút hình tròn.
Từ cái nút hình tròn kích thước cùng hình dạng đến xem hẳn là cùng ngón tay có quan hệ, hắn kéo tay phải thiếu nữ tóc bạc, đemngón trỏ của nàng ấn lên.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, bên trong pháp khí nguyên khí lưu động tăng tốc, một mặt bóng loáng sáng lên, xuất hiện một cái hình ảnh.
Hắn vô ý thức dùng ngón tay chạm vào biểu tượng nào đó, hình ảnh lập tức thay đổi.
Sau đó hắn càng không ngừng điểm.
Màn sáng hình ảnh chẳng biết lúc nào đã tắt, biến thành một mảnh hư vô.
Trong phòng tia sáng y nguyên lấp lóe không ngừng, đến từ pháp khí mà hắn mở ra.
...
...
Không bao lâu sau, trong phòng bỗng nhiên vang lên tiếng gáy.
Tỉnh Cửu nhìn về phía chỗ thanh âm vang lên, phát hiện không có lồng gà, mà là một đồ vật nhỏ, bên trong có một loại màng nào đó đang không ngừng rung động, mô phỏng ra thanh âm gà gáy, phía trên có ký hiệu kỳ quái lấp lóe không ngừng.
Thiếu nữ tóc bạc giống cái xác không hồn chậm rãi đứng dậy, đi đến trước đồng hồ báo thức đóng lại, lại lần nữa nằm lại trên ghế, trải qua thời gian rất lâu mới dần dần tỉnh táo lại.
Toàn bộ quá trình nàng đều không phát hiện Tỉnh Cửu tồn tại. Từ thời khắc nàng tỉnh lại bắt đầu, Tỉnh Cửu vẫn đứng sau lưng nàng, không phát ra bất kỳ thanh âm nào.
"Tại sao lại ngủ thiếp đi...
Thiếu nữ tóc bạc lẩm bẩm một tiếng, ngáp một cái, dụi dụi mắt, sau đó phát hiện máy tính vậy mà không vào chế độ sleep.
Nàng nhìn về phía màn hình, bỗng nhiên cả người đều cứng đờ, một lát sau hoảng sợ gào thét: "A! Bản thảo của ta! Luận văn của ta! Là ai xóa! Ta viết nửa tháng a! Tiểu Hoàng tên vương bát đản ngươi! Có phải là ngươi làm hay không!"
Lúc này nàng mới nhớ ra mèo của mình đã chết từ mấy hôm trước, nhìn phía trước ngăn tủ, chậm rãi cúi đầu dùng hai tay ôm lấy, trầm mặc thời gian rất lâu.
Tỉnh Cửu thuận tầm mắt của nàng nhìn lại, phát hiện bên trên hộc tủ kia có tấm hình, trong ảnh là vị thiếu nữ tóc bạc này, trong ngực nàng ôm một con mèo vàng.
Đều là người nuôi mèo, hắn rất chắc chắn bên trong phòng này không có mèo, c*̃ng không có mùi của mèo.
Nguyên lai là dạng này.
...
...
Thiếu nữ tóc bạc không cần thời gian bao lâu đã tỉnh táo lại, rửa mặt, uống nước, uống thuốc, sau đó ngồi vào trên ghế bắt đầu trầm mặc ăn điểm tâm.
Tỉnh Cửu tựa như u linh một mực đứng sau lưng nàng, nhìn nàng rửa mặt, uống nước, uống thuốc, ăn sáng trầm mặc, sau đó mở ra pháp khí kia bắt đầu nhập vào cái gì.
Hắn đem tất cả dụng cụ trong phòng, tất cả chi tiết động tác của nàng đều ghi tạc trong lòng.
Ăn điểm tâm xong, thiếu nữ tóc bạc đi ra cửa, không biết muốn làm gì.
Tỉnh Cửu không cùng nàng rời đi, lẳng lặng đứng tại trong nhà vệ sinh, nghe được thanh âm cửa phòng bị khóa trái mới đi ra.
Hắn đi đến trước ngăn tủ, nhìn con mèo trong tấm hình kia, trầm mặc một lát.
Ảnh chụp là lập thể, người cùng mèo tựa như là chân thật tồn tại, có một loại cảm giác cực kì hoạt bát, tựa như tối hôm qua hắn nhìn thấy màn sáng kia.
Đối với mấy thứ này hắn cũng không kinh ngạc, Hoàn Thiên Châu cũng có thể làm được mà lại làm càng tốt hơn.
Hắn ngồi vào trên ghế, có chút ngoài ý muốn cảm giác thật thoải mái, điều chỉnh một chút tư thế, dựa theo thiếu nữ tóc bạc làm như thế cầm lấy điều khiển từ xa mở ra màn sáng, chuẩn bị xem TV.
Đúng vậy, hắn hiện tại đã biết vật này gọi là TV.
Màn sáng từ trong hư vô sinh ra, bắt đầu xuất hiện hình ảnh, còn có thanh âm.
Hắn nhìn một đoạn thời gian, bắt đầu học nói chuyện: "Theo bản đài..."
Hú ú ú.
Trong phòng bỗng nhiên vang lên tiếng còi báo động chói tai.

========
Quyển8 -Chương5: U linh khách trọ
========
Tỉnh Cửu cách không đem máy báo động chộp tới, trực tiếp bóp nát.
Tiếng còi báo động chói tai lập tức im bặt.
Món pháp khí này có lẽ là nghe được thanh âm của người lạ sẽ phát ra cảnh báo.
Những người của thế giới này sống quả thật có chút cảnh giác quá rồi.
Bất quá trong một gian trạch viện bình thường như này lại có nhiều pháp khí như vậy, xem ra khí tông này có địa vị khá cao.
Tỉnh Cửu nghĩ đến những chuyện này, đi vào nhà vệ sinh, đem bột phấn trong tay ném vào bồn cầu, sau đó nhấn tay cầm để nước trôi đi.
Lúc sáng sớm hắn đã nhìn thấy thiếu nữ kia sử dụng vật này, biết là bồn cầu tự động xả nước, có chút mới lạ, nhưng không có nhiều cảm khái, dù sao hắn c*̃ng không cần đến.
Hắn trở về phòng khách, đem mấy cái đệm điều chỉnh độ cao một chút, dùng tư thế thoải mái hơn nằm xuống, lần nữa bắt đầu xem TV, tiếp tục học tập cách nói chuyện của người ở nơi này.
Lúc ban đầu hắn phát âm còn có chút không lưu loát, về sau càng ngày càng thuần thục, đồng thời đem âm thanh cùng ý nghĩa trong ý thức hiểu được đối chiếu, càng ngày càng rõ ràng.
Trên TV c*̃ng có văn tự, cùng Triêu Thiên đại lục văn tự nhìn có chút tương tự, nhưng căn bản không thể nào hiểu được.
Tỉnh Cửu có chút lưu luyến không rời từ trên ghế đứng lên, đi vào trong một phòng khác.
Diện tích của gian phòng này không quas lớn, ba vách tường là giá sách chạm đến nóc nhà, phía trên xếp đầy sách chỉnh chỉnh tề tề, càng tỏ ra vẻ chật chội.
Đứng tại giữa phòng, sẽ có một loại cảm giác bị áp bách rất mãnh liệt.
Không biết vì sao lại có nhiều sách đến như thế.
Hắn khoanh chân ngồi xuống trên sàn nhà, ngón tay khẽ động, tất cả sách trên giá đều bay ra, không gió mà động.
Năm đó ở Quả Thành Tự, hắn cùng Thiền Tử đọc kinh thư cũng đã dùng loại phương pháp này, vừa thuận tiện vừa nhanh chóng.
Hắn rất nhanh đã phát hiện ra mình phạm sai lầm, hắn không hiểu được văn tự trong những quyển sách này, coi như xem nhanh c*̃ng không có một chút tác dụng nào.
Hắn chọn lấy hai quyển thư tịch nhìn có vẻ là dễ hiểu nhất, có thể tương quan với văn tự nhập môn bắt đầu đọc.
Ngay sau đó, hắn lại bắt đầu xem sách khác.
Cửa phòng cùng cửa sổ đóng chặt, màn cửa chặn đi phong cảnh ngoài cửa sổ cùng mảnh vũ trụ nhỏ bé kia.
Không có gió, thư tịch tung bay giữa không trung bắt đầu tự động lật qua.
Không ánh sáng, hắn nhắm mắt lại xem hết sức chăm chú.
Bỗng nhiên, một tiếng xé rách cực nhỏ vang lên.
Những quyển sách này đều đã rất cũ kỹ, có vài quyển giấy đã úa vàng, cứ như vậy bị gió vô hình nhanh chóng lật qua, nhanh chóng mà rách nát.
...
...
Hoàng hôn đối với quảng trường phía dưới mà nói, cũng là một chuyện cực kỳ xa xỉ.
Ngày đêm chuyển đổi, dưới ánh đèn đường sáng rực quấy nhiễu luôn luôn đơn giản mà nhanh chóng, làm cho người ta trở tay không kịp.
Cửa phòng bị mở ra, thiếu nữ tóc bạc mệt mỏi đi đến, đem túi sách tùy ý ném tới trên bàn, sau đó đem mình ném xuống trên ghế dài.
Nàng nằm thời gian rất lâu, ngay tại thời điểm Tỉnh Cửu cho rằng nàng sẽ trực tiếp đi ngủ, nàng đứng dậy rót một chén nước, uống thuốc xong sau đó ăn bữa tối, đi vào trong phòng kia, kéo màn cửa sổ ra, hướng về phiến bầu trời đêm cực nhỏ phía trên quảng trường ngắm nhìn, trong mắt tràn đầy thần sắc hướng tới.
Không biết qua bao lâu, nàng thu tầm mắt lại, quay người chuẩn bị rời đi, bỗng nhiên tại dưới giá sách nhìn thấy một mảnh giấy vụn, ngồi xổm xuống nhặt lên, thần sắc đột biến.
Nàng dùng bàn tay run rẩy tìm kiếm tại trên giá sách, cuối cùng tìm ra một quyển sách mở ra, trong sách quả nhiên có một tờ bị xé toang một góc.
Ở trong học viện học tập đã rất mệt mỏi, một mình sinh hoạt cô độc càng làm cho người ta cảm thấy bất lực mà buồn bã, lúc này về đến nhà lại nhìn thấy sự vật mà mình nhất quý trọng bỗng nhiên bị tổn thương, thiếu nữ tóc bạc rốt cuộc không chịu nổi, ôm đầu gối ngồi xổm trên mặt đất, khóc òa lên.
"Ba ba... Mụ mụ... Tiểu Hoàng... Ta rất nhớ các ngươi, ta thật vô dụng... Thế giới này làm sao lại không công bằng như thế?"
Tỉnh Cửu đứng phía sau lưng nàng, không để cho bóng mình rơi vào trên người nàng, nghe nàng khóc kể rõ cố sự bi thương của mình.
Thiếu nữ tóc bạc lúc còn rất nhỏ, mẫu thân vốn vì ưu hóa gen mà chết đi. Phụ thân của nàng là giáo sư của Tân Thế học viện, vì tương lai ưu hóa gen cho nàng mà chuẩn bị tài chính, nghe theo đề nghị của thuộc hạ một vị đại nhân vật, đem khoản tích lũy suốt đời đều ném vào một quỹ ngân sách nào đó, thậm chí còn vay thêm tiền. Ai ngờ được đội ngũ thương thuyền của quỹ ngân sách kia, tại trên đường trở về bỗng nhiên gặp nhân loại cường giả cùng mẫu sào chiến đấu vô cùng kinh khủng, bị liên lụy, hơn ba mươi chiếc thương thuyền cùng tất cả hàng hóa đều hóa thành tro bụi.
Quỹ ngân sách kia vì thế mà đóng cửa, phụ thân của nàng thiếu ngân hàng một số nợ lớn, chỉ có thể tuyên bố phá sản, từ khu gia quyến học viện phải chuyển xuống tầng dưới quảng trường không cần tiền thuê nhà. Phá sản không phải vấn đề, vấn đề chân chính là khoản nợ, hắn cũng không còn cách nào giúp cho nữ nhi mình thương yêu hoàn thành ưu hóa gen cấp ba được nữa, chỉ có thể nhìn nàng giống mẫu thân, dần dần bị bệnh ma thôn phệ... nam nhân có vẻ như kiên cường, tại một số thời khắc luôn luôn yếu ớt như vậy, hắn lựa chọn tự sát. Có thể vị giáo sư kia suy nghĩ, làm như vậy nữ nhi không cần cùng mình gánh chịu nợ nần, như vậy tại trong cuộc sống ngắn ngủi có thể an nhàn đôi chút, nhưng hắn làm sao ngờ tới, tử vong của mình lại trở thành gánh nặng nặng nhất cho nữ nhi của mình?
Trừ cái chết của mình, hắn chỉ để lại một phòng sách còn có một con mèo cho nữ nhi của mình.
Hiện tại con mèo tên Đại Hoàng kia cũng đã chết.
Thiếu nữ tóc bạc ôm hai đầu gối không ngừng thút thít.
Tỉnh Cửu nhìn nàng, ở trong lòng nói một tiếng thật có lỗi.
...
...
Đừng bảo là chỉ là xé rách một trang giấy, coi như đem Thừa Thiên kiếm hủy đi, Tỉnh Cửu xưa nay c*̃ng sẽ không có gì áy náy. Sở dĩ đối với thiếu nữ tóc bạc sinh ra loại cảm xúc này, bị hắn quy về con mèo Đại Hoàng trong ảnh để hắn nhớ tới A Đại có thể sau này không còn gặp lại nữa, tâm tình hơi khác thường.
Tóm lại hắn tựa như một cái u linh sinh sống trong nhà này, cùng thiếu nữ tóc bạc cùng xem tivi, nhìn nàng chơi máy vi tính, nghe nàng nói một mình, đợi sau khi nàng ngủ liền vụng trộm dùng máy vi tính, trước khi nàng tỉnh lại dùng đạo pháp giúp máy tính hạ nhiệt độ, chờ nàng đi học liền nằm ườn trên ghế xem tivi, thực sự nhàn cực nhàm chán mới có thể tiến gian phòng kia đi xem một chút sách, động tác trở nên cẩn thận hơn rất nhiều.
Chỉ dùng mấy ngày thời gian, hắn đã biết thiếu nữ tóc bạc kia gọi là Chung Lý Tử cùng cả cuộc đời nàng từ nhỏ đến lớn cùng rất nhiều thường thức tương quan thế giới này.
Đây là một thế giới nhân loại.
Đúng vậy, cùng nhân loại trên Triêu Thiên đại lục đồng dạng... là nhân loại.
Vô luận cấu tạo thân thể, phương thức tư duy hay là phương thức giao lưu, tình cảm, văn tự, hai bên đều phi thường tương tự.
Nếu như đặt ở phạm trù thời gian dài dằng dặc, vũ trụ vô ngần đến suy tính, thậm chí phải nói giống nhau như đúc.
Đạt được kết luận này, Tỉnh Cửu đều dựa vào TV, máy tính, thư tịch cùng quan sát thiếu nữ tóc bạc kia.
Cái thế giới nhân loại này chiếm cứ một bộ phận khu vực trong vũ trụ, có chừng mấy trăm hệ hằng tinh, tại phương diện hành chính tự mình độc lập, nhưng có quân vương thống nhất tượng trưng, mà tại phương diện quân sự cùng khoa học thì phải tiếp nhận liên minh thống nhất lãnh đạo.
Cái thể thống nhất này gọi là Tinh Hà liên minh nhân loại, hắn bây giờ đang ở một hành tinh gọi là Tinh Môn, hành tinh này sớm tại rất nhiều năm trước đã bị khai phá toàn bộ, là một chỗ căn cứ trọng yếu của liên minh.
Hành tinh có chính quyền nhân loại cùng loại với Tinh Môn dạng này tại trong Tinh Hà liên minh có vài chục cái, mỗi cái chính quyền đều có một vị nữ tế ti, nữ tế ti trọng yếu nhất chính là truyền thừa tri thức cổ lão.
Trong truyền thuyết những tri thức cổ lão kia đến từ văn minh viễn cổ vô số năm trước. Văn minh viễn cổ của nhân loại nghe nói cực kỳ phát đạt, tại trong vũ trụ đã sáng tạo ra tranh cảnh cực kỳ mỹ lệ hùng vĩ, chỉ tiếc về sau gặp địch nhân đáng sợ nhất trong vũ trụ chính là ámvật chi hải.
Văn minh viễn cổ cùng ámvật vật chi hải cuối cùng tại một trận đại chiến tàn khốc đồng quy vu tận, vũ trụ hồi phục bình tĩnh như ban đầu.
Trong bụi bặm cuối cùng rồi sẽ sinh trưởng ra đóa hoa tươi mới. Theo thời gian trôi qua, nhân loại cùng địch nhân đồng thời tại trong hư vô khôi phục, sau đó lại bắt đầu chiến tranh gần như luân hồi, hiện tại đang xem ai có thể sớm khôi phục lại văn minh thời kỳ cường thịnh, đem đối phương tiêu diệt.
Tại trong cuộc chiến này, Tinh Hà liên minh một mực ở vào thủ thế hoặc là yếu thế, cho dù là ưu hóa gen đạt được bước tiến dài, võ đạo tu hành bắt đầu phổ cập, y nguyên không phải đối thủ của những lực lượng tà ác hắc ám kia, mắt thấy sắp sửa bị đại bại, sau đó bị thôn phệ, hơn trăm năm trước bắt đầu, liên minh bỗng nhiên lần lượt xuất hiện mấy cường giả có được lực lượng như thần minh, có được lãnh tụ lực lượng tinh thần khó thể tưởng tượng, dẫn theo toàn bộ liên minh khổ cực chèo chống đến hôm nay.
...
...
Tỉnh Cửu rất thích vũ trụ cùng hằng tinh, hành tinh những từ ngữ như vậy, đối những từ như quân vương cũng rất quen thuộc, chỉ là đối hành chính, gen, văn minh có chút lạ lẫm, về phần ám vật chi hải từ này... Không khỏi cũng quá tùy ý chút, cùng những tinh hà nhìn hắn tại trên giá sách khác nhau ở chỗ nào?
Hắn nhìn qua thư tịch cùng tin tức trong TV, đối với ám vật chi hải miêu tả phi thường mơ hồ, thậm chí rõ ràng có vết tích che giấu. Hắn không tin ám vật chi hải chỉ có những quái vật giống như một cây bồ công anh không có cuống kia, những quái vật kia cho hắn một loại cảm giác quen thuộc, loại cảm giác này cho thấy hết thảy không phải đơn giản như vậy.
Những cường giả hơn trăm năm trước bỗng nhiên xuất hiện như thần minh, các lãnh tụ anh minh đến cực điểm cũng làm cho hắn có loại cảm giác quen thuộc.
Việc này cùng tự luyến không quan hệ, mà cùng thời gian có quan hệ.
Nếu như nói một ngày trong tinh không chính là một năm tại Triêu Thiên đại lục, hơn trăm năm đối với Triêu Thiên đại lục mà nói chính là hơn ba vạn năm.
Thanh Sơn khai phái tổ sư phi thăng chính là khi đó.
Trung Châu Phái tổ sư phi thăng cũng là khi đó.
Sau đó Triêu Thiên đại lục những phi thăng giả kia đã đi nơi nào?
Hai chuyện này có gì liên quan?
Cho dù bên trong thủy đạo dưới đất cũng muốn ngắm nhìn bầu trời, suy nghĩ vận mệnh của nhân tộc, đây không phải thói quen của Tỉnh Cửu, hắn đầu tiên vẫn phải giải quyết vấn đề của chính mình trước.
Với hắn mà nói trọng yếu nhất chính là bản chất của thế giới này.
Những hỏa cầu được xưng là hằng tinh kia tại sao lại phóng thích tiên khí thuần chính nhất?
Hắn cảm thấy mình cần chăm chỉ mà hệ thống học tập một chút các loại tri thức, thiên văn vật lý cùng tất cả, tựa như năm đó ở tiểu sơn thôn như thế.
Thiếu nữ tóc bạc dùng máy tính đăng nhập mạng trong học viện cần dùng mống mắt để xác nhận, người dân bình thường dùng mạng có các loại hạn chế, trong phòng thư tịch c*̃ng không đủ xâm nhập, trên TV nói đều là nói nhảm, không có một chút đồ vật hữu dụng, hắn phải làm gì? Mà giống như u linh sinh hoạt trong nhà này, coi như muốn xem máy tính, đọc sách cũng không quá thuận tiện, hắn cảm thấy phải làm chút cải biến.
...
...
Một đêm nào đó, Chung Lý Tử lại lần nữa từ học viện trở lại quảng trường lòng đất, nện bước mỏi mệt bước chân đi vào trong nhà.
Nàng lấy xuống dây buộc tóc, tóc bạc tản mạn khắp nhìn tựa như tinh quang đẹp mắt.
Tiếp một chén nước uống thuốc xong, nàng đang chuẩn bị đem túi sách đồng dạng ném tới ghế dựa, bỗng nhiên trong lòng sinh ra một loại cảm giác mất mác ngơ ngẩn, phảng phất sự vật gì đó bồi bạn mình thật lâu đã rời xa.
Tựa như phụ thân lặng yên không một tiếng động rời đi, tựa như Tiểu Hoàng trước khi chết vụng trộm chạy ra khỏi gia môn.
Nàng nhìn về phía trong nhà, xác nhận không có bất kỳ biến hóa nào, không khỏi tự giễu cười một tiếng, nghĩ thầm chưa từng có người nào ở cùng ngươi, ngươi nghĩ gì thế?
Ngay lúc này, bỗng nhiên vang lên tiếng chuông cửa.
Nàng có chút ngoài ý muốn, mở ra màn sáng trò chuyện, hỏi: "Xin hỏi là ai? Có chuyện gì không?"
Trò chuyện màn sáng bên trên xuất hiện một người mặc quần áo thể thao, đội nón thiếu niên.
"Ta tại trên mạng của học viện thấy được thông tri chiêu mộ cùng thuê."
Vành nón ép có chút thấp, che mặt của thiếu niên, nhưng không ngăn được thanh âm của hắn.

========
Quyển8 -Chương6: Lại một lần chín ngày
========
Chung Lý Tử một mực cân nhắc thời gian, cân nhắc tiền sinh hoạt, bởi vì phụ thân nên Tân Thế học viện miễn đi chi phí phụ trong học tập, nhưng sống luôn luôn phải ăn uống, càng quan trọng hơn là, thuốc chữa bệnh không thể ngừng, mà dưới đáy lòng nàng còn có một tia chờ mong, vạn nhất có thể tham gia cải tạo gen lần thứ ba, chữa khỏi bệnh của mình thì sao?
Ở trong học viện làm việc ngoài giờ không kiếm ra tiền, bình dân quảng trường tăm tối c*̃ng tìm không thấy việc làm, nàng lại không dám lên bên trên tìm kiếm cơ hội mạo hiểm, vậy chỉ có một phương pháp, chính là đem phòng cho thuê chung.
Nàng rất sớm đã tại trong mạng của học viện đăng lên thông báo thuê chung, chuẩn bị sẵn sàng nếu có người nguyện ý đến, mình sẽ đem phòng ngủ nhường ra, đi thư phòng ở. Nhưng học sinh có tư cách đọc sách ở trong học viện, không có người nào nguyện ý đến quảng trường tầng dưới chót nhất, thông báo phát ra ngoài rất nhiều ngày từ đầu đến cuối không có hồi âm.
Hôm nay chợt có một cái, mà lại không gọi điện thoại, trực tiếp tìm tới cửa. Chuyện này không phù hợp lẽ thường, làm nàng có chút cảnh giác bất an, nhất là đối phương đội nón, đem vành nón ép tới cực thấp, nhìn tựa như những hung thủ b**n th** trong phim ảnh... Nhưng... Người này thanh âm làm sao dễ nghe như vậy?
Thiếu niên đội nón chính là Tỉnh Cửu.
Hắn không ngờ mình mấy ngày nay học được thường thức cũng không đủ, cũng không nghĩ ra cửa phòng sở dĩ sẽ bị mở ra là bởi vì thanh âm của mình.
Hắn nói chuyện đều là học theo người dẫn chương trình, phóng viên trong tin tức, có thể nói là rõ ràng, tiếng nói động lòng người, chính là phát thanh khang trong truyền thuyết.
Phát thanh khang không phải dùng để thuyết phục người, làm cho người tin tưởng sao? Dù là nói dối.
"Mời vào."
Chung Lý Tử đem đối phương mời vào nhà sau đó mới phát giác ra mình có chút l* m*ng, cố tự trấn định mời hắn ngồi xuống ghế, rót cho hắn chén nước.
Tỉnh Cửu từ dưới người lấy ra một cái cái đệm đặt tới bên trái tay vịn, động tác rất tự nhiên, sau đó chỉ chỉ bàn trà ra hiệu đặt ở chỗ đó là được.
Chung Lý Tử nao nao, nghĩ thầm người này thật không khách khí, hắng giọng một cái, nói: "Ta muốn xem thẻ căn cước của ngươi một chút."
Chuyện này thường thức nên Tỉnh Cửu cũng biết, nhưng chuyện xảy ra vội vàng, chuẩn xác hơn mà nói là bởi vì lười cho nên hắn không chuẩn bị.
Hắn trực tiếp tháo nón xuống.
Tại Triêu Thiên đại lục, mặt của hắn chính là giấy thông hành, chẳng lẽ ở chỗ này cũng dễ dàng như vậy?
Gian phòng trở nên an tĩnh dị thường, Chung Lý Tử nhìn mặt hắn, khẽ nhếch miệng, khiếp sợ nửa ngày nói không ra lời.
Tỉnh Cửu nói: "Ta có chỗ không tiện."
Chung Lý Tử là thiếu nữ rất thông minh, từ trong khiếp sợ tỉnh lại, mơ hồ đoán được thứ gì, trầm mặc một lát sau cắn răng nói: "Vậy ta muốn thêm tiền."
Tỉnh Cửu năm đó cùng Triệu Tịch Nguyệt du lịch từng có giáo huấn cực sâu, biết tầm quan trọng của tiền bạc, đã sớm chuẩn bị kỹ càng.
Hắn từ trong túi lấy ra một khối kim tệ đặt lên bàn.
Tối hôm qua hắn tại trong máy vi tính tra xét một chút tin tức tiền thuê nhà trên đường phố này, đi một phòng trò chơi chợ đen lấy một bộ quần áo thể thao, thuận tiện từ trong hòm của lão bản bụng phệ lấy một khối kim tệ.
Khối kim tệ này rộng ước chừng ba ngón, phía trên dùng công nghệ laser khắc đồ áncực phức tạp, là Tinh Hà liên minh thông dụng tiền tệ. Dựa theo hắn tra được tin tức hối đoái, khối kim tệ này đủ để trả tiền thuê nhà ba năm, hắn chỉ tính toán ở chỗ này dừng lại chín ngày, hẳn là đủ xài.
Chung Lý Tử lần nữa chấn kinh, không phải bởi vì số lượng quá lớn, mà là bởi vì... Mặc kệ là Tinh Môn hay là những tinh hệ khác đều dùng điểm tín dụng tiến hành giao dịch, ai còn dùng tiền mặt? Càng quan trọng hơn là loại kim tệ này phát hành không nhiều, ngoại trừ trên chợ đen lưu thông một bộ phận, tuyệt đại đa số đều bị đám người phía trên cất giữ.
Thiếu niên này đẹp mắt không thể tưởng tượng nổi, tùy tiện ngồi trên ghế, tự có tĩnh quý chi khí, làm sao c*̃ng không thể nào là gia hỏa chìm nổi ở chợ đen.
Chung Lý Tử lần nữa xác nhận suy đoán của mình, hắn khẳng định là người ở phía trên, hỏi: "Điều kiện trong thông báo chiêu mộ ngươi cũng nhìn?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử nghĩ thầm đại nhân vật quả nhiên giống như trong phim ảnh như thế trầm mặc ít nói, hỏi: "Ngươi có ý kiến gì?"
Tỉnh Cửu giống như u linh sinh sống vài ngày trong nhà này, biết tiểu nữ hài này không thích cái gì, nói thẳng: "Mỗi lúc tám giờ tối ta muốn xem tin tức một giờ, ta không ăn cơm, ngươi sau khi đi mới có thể dùng nhà vệ sinh, trong nhà cam đoan mỗi ngày nguyên dạng."
Về phần chia sẻ phí tổn, bảo trì sạch sẽ, không cho phép dẫn người trở về các loại, hắn đều không nhắc tới. Chung Lý Tử lại hài lòng vô cùng, loại người từ phía trên chạy xuống nghĩ đến không có khả năng có bằng hữu, bệnh thích sạch sẽ khẳng định so với mình còn nghiêm trọng, như vậy còn có cái gì lo lắng, mà lại hắn còn đẹp đến như thế.
"Thành giao." Nàng đứng dậy, chuẩn bị mang theo Tỉnh Cửu đi thăm phòng ngủ một chút, sau đó đem chăn màn gối đệm đem đến thư phòng.
Tỉnh Cửu đứng dậy, đi đến cửa thư phòng nói: "Ta ngủ nơi này."
Chung Lý Tử nói: "Đây là thư phòng, diện tích quá nhỏ."
Tỉnh Cửu cần đọc sách, mà cái cửa sổ nhỏ kia có thể nhìn thấy một gócvũ trụ xa xôi, có thể phòng bị loại chiến hạm kia dùng tiểu hằng tinh công kích chính mình.
Hắn có chút không lễ phép tự mở cửa phòng, làm bộ xét lại một phen, nói: "Là nơi này."
Chung Lý Tử thấy hắn không khách khí, có chút bất an nói: "Vậy... Ta giảm chút tiền thuê nhà cho ngươi?"
"Không cần." Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào trên bàn trà, nhìn máy vi tính kia nói: "Nếu như ngươi không ngại, bình thường có thể đem máy tính cho ta mượn sử dụng."
Khối kim tệ kia đủ để mua mấy model máy tính hiện đại nhất, Chung Lý Tử đương nhiên sẽ không để ý, thay hắn trải cái giường nhỏ trong thư phòng, sau đó đem máy tính giao cho hắn.
Thiếu niên này rất tốt, mặc dù có chút trầm mặc ít nói, mà lại cự tuyệt mình hiếm thấy mời đi ăn tối.
Chung Lý Tử xem cửa thư phòng đóng chặt, ở trong lòng nghĩ như vậy, bỗng nhiên nghĩ đến một việc, đẩy cửa phòng ra nói: "Mật mã..."
Trong máy vi tính không có cái gì bí mật, cũng không có gì cần bảo mật, chỉ là nàng quên đem mật mã nói cho Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn nàng một cái, ân một tiếng, biểu thị nghi hoặc.
Màn ảnh máy vi tính đã sáng lên, phía trên có rất nhiều số liệu màu lam nhanh chóng ẩn hiện.
"Không có gì."
Chung Lý Tử nhanh chóng lắc đầu, tựa như chó con, quay người trốn ra thư phòng, không quên thay hắn đóng cửa lại. Đi vào ghế dựa, nàng ôm đồ chơi bông mềm, nhìn về phía tấm hình trong hộc tủ, trầm mặc thời gian rất lâu về sau, nhẹ nói: "Tiểu Hoàng... Hắn còn là cao thủ máy tính nữa."
Tỉnh Cửu tiếp xúc máy tính mới mấy ngày, hắn có thể là cao thủ, coi như không phải tương lai c*̃ng tất nhiên sẽ trở thành một cao thủ.
Nhưng hắn không cần mật mã đã có thể mở ra máy tính của Chung Lý Tử, cùng bản sự hack máy tính không có bất cứ quan hệ nào.
Mấy ngày nay hắn một mực dùng máy vi tính này, để cho tiện, đã sớm tại thời điểm Chung Lý Tử ngủ đem vân tay của nàng phục chế tại trên ngón tay của mình.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến chuyện trọng yếu nhất, ôm máy tính đi ra thư phòng, nói với Chung Lý Tử: "Ngươi có thể giúp ta đăng nhập vào mạng của học viện sao? Có thể thêm tiền."
Không đợi Chung Lý Tử nói chuyện, hắn đã đem máy tính giơ lên trước mắt nàng, nhắm ngay vào mắt của nàng.
Chung Lý Tử có chút mờ mịt, nghĩ thầm vừa nói là cao thủ máy tính cơ mà?
...
...
Tỉnh Cửu không phải không nghĩ tới, đem mống mắt của Chung Lý Tử phục chế xuống, như thế hắn không ngại tiếp tục tại trong phòng này tiếp tục làm u linh. Vấn đề là mống mắt tương đối phức tạp, cần quan sát đầy đủ thời gian, hắn không có cách nào nhìn chằm chằm vào mắt của nàng còn không cho nàng phát giác, mà đợi nàng ngủ lại lật mí mắt đến xem cũng có chút bất nhã...
Tốt a, trên bản chất mà nói hắn biết mình cuối cùng là phải tiến vào thế giới này, mới có thể nắm giữ tất cả về thế giới này, cho nên từ u linh biến trở về nhân loại là chuyện sớm hay muộn.
Gian phòng này hắn tương đối quen thuộc, thiếu nữ tóc bạc này hắn cũng đã rất quen thuộc, đã như vậy, đây chính là lựa chọn tốt nhất.
Sau đó mấy ngày, hắn lúc ban ngày xem tivi đọc sách, lúc buổi tối chờ nàng trở về liền vào mạng của học viện mới bắt đầu học tập, trừ chuyện đó ra sự tình gì đều không làm.
Chung Lý Tử chú ý tới đồ ăn cũng không có biến ít, mà hắn rất ít nghỉ ngơi, không khỏi có chút bận tâm.
...
...
Ngày đầu tiên, Tỉnh Cửu học xong tất cả chương trình học về tài liệu giảng dạy ngữ văn, các quy tắc chi tiết về ngôn ngữ của hành tinh tiêu chuẩn của Tinh Hà liên minh.
Ngày thứ hai, hắn học xong tất cả chương trình học thiên văn địa lý.
Ngày thứ ba, hắn học xong tất cả chương trình học sinh vật học, hóa học.
Ngày thứ tư, hắn bắt đầu học vật lý, cảm thấy có chút khó.
Ngày thứ năm, hắn quyết định chuyển đổi một chút mạch suy nghĩ, nhìn một chút mỹ thuật, âm nhạc các loại giáo trình nghệ thuật, cảm thấy không hứng thú, nhìn mấy trăm quyển triết học cùng thần học thư tịch, phát hiện cùng Triêu Thiên đại lục không sai biệt lắm.
Ngày thứ sáu, hắn lại bắt đầu học tập lại vật lý từ đầu.
Ngày thứ bảy, hắn tiếp tục học tập vật lý.
Đêm ngày thứ tám, Chung Lý Tử rốt cục chú ý tới sắc mặt của hắn có chút khó coi, hỏi: "Gặp vấn đề gì?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm người giỏi là thầy, không có gì ngượng ngùng, quay máy tính hướng ngay về nàng.
Chung Lý Tử nhìn vấn đề trên màn ảnh máy vi tính, trầm mặc một lát, hỏi: "Ngươi mấy ngày nay đều đang nghiên cứu hằng số năng lượng nhỏ nhất?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng, nói: "Lượng tử từ này rất có ý tứ."
"Nhưng rất khó..." Chung Lý Tử nhìn hắn giống nhìn quái vật, nói: "Ngươi xác định ta một cái học sinh bình thường của Tân Thế học viện có thể hiểu cái này ư?
Tỉnh Cửu làm sao biết tiêu chuẩn tri thức bình quân của thế giới này, nói: "Ta cảm thấy thiên văn vật lý càng có ý tứ, nhưng có chút vấn đề tạm thời nghĩ mãi mà không rõ."
Chung Lý Tử nghĩ thầm gặp chuyện không quyết quái lượng tử, thứ kia ta xác thực không hiểu, nhưng thiên văn phương diện này đơn giản a, tràn đầy phấn khởi nói: "Chỗ nào nghĩ mãi mà không rõ?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Trước vụ nổ big bang là cái gì?"
Chung Lý Tử yên lặng đứng dậy, đi rót chén nước.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Dựa theo các ngươi nói, vũ trụ sinh ra trước đó không có khái niệm thời gian, cho nên hỏi trước đó phát sinh cái gì, vốn chính là một cái vấn đề không tồn tại."
Chung Lý Tử nghĩ đến giáo sư tựa như đã nói như vậy, vội vàng nói: "Không sai không sai."
"Có lẽ loại thuyết pháp này là đúng." Tỉnh Cửu suy nghĩ thời gian rất lâu, cuối cùng đưa ra phán đoán của mình, "Nhưng ta không thích."
Chung Lý Tử suýt nữa một ngụm nước phun ra, nghĩ thầm chẳng lẽ quy tắc vật lý lại bởi vì ngươi không thích sẽ cải biến?
Nàng càng thêm lo lắng trạng thái tinh thần của thiếu niên này xảy ra vấn đề, hỏi: "Ngươi vì sao không nhìn phương diện võ đạo tu hành, cải tạo gen?"
Tỉnh Cửu nói: "Sau này nói."
Hắn không để ý tới nàng nữa, một lần nữa nhìn về phía màn ảnh máy vi tính.
Nhìn thấy một vị khoa học gia nào đó giải thích lý thuyết dây, hắn nghĩ tới Nam Vong kiếm huyền, tiếp lấy nhớ tới Triêu Thiên đại lục.
Hắn đứng dậy đi đến bên cửa sổ nhìn về phía một góc vũ trụ, nghĩ thầm tính thời gian, lão Đàm cũng đã đi ra rồi chứ?

========
Quyển8 -Chương7: Lạc đường trong đại dương tri thức
========
Trước khi rời khỏi Triêu Thiên đại lục, Tỉnh Cửu đã sắp xếp xong xuôi mọi chuyện cần thiết, cũng tính đến rất nhiều chuyện.
Tỉ như Đàm chân nhân hẳn là người thứ hai phi thăng.
Lão Đàm nhìn có vẻ chất phác vô dụng, bị lão bà khi dễ mấy trăm năm, lại bị Bạch Nhận hù dọa một mực không dám bước ra một bước kia, kì thực cực mạnh.
Hắn có đầu óc và ý chí cao xa, còn có chính là hai chữ trung thực.
Hiện tại Bạch Nhận cùng Bạch chân nhân đều đã chết, áp lực từ nhà vợ đã biến mất không còn tăm tích, phân tình kia bị xóa đi, hắn đương nhiên có thể rất thuận lợi bước ra một bước kia.
Về phần chế tác tiên lục bổ khuyết Triêu Thiên đại lục linh khí tiêu hao, thời điểm hắn đem Đồng Nhan bán về Trung Châu Phái đã cùng Đàm chân nhân nói xong việc này.
Lời giống vậy hắn cũng từng nói với Tây Lai cùng Tào Viên.
Như vậy Đàm chân nhân về sau sẽ là ai phi thăng đây? Tào Viên tự nhiên cực mạnh, vấn đề là nghĩ thoáng không dễ, Tây Lai lúc nào đi ra phải xem khi nào Thập Tuế có thể hoàn toàn nắm giữ Vạn Vật Nhất Kiếm chân lý, về phần bên trong cánh đồng tuyết tiểu Tuyết Cơ... Cuối cùng vẫn là quá nhỏ chút, mặc dù cùng Bành Lang sinh hài tử, nàng muốn rời khỏi hẳn là còn phải đợi rất nhiều năm.
Vấn đề trong những năm tháng ấy, tiểu tiểu Tuyết Cơ sẽ nhanh chóng lớn lên, sẽ học được đánh nhau, đến lúc đó cùng mẫu thân của mình náo loạn, Bành Lang hẳn là đứng tại chỗ nào? Một nhà ba người này nếu là loạn chiến, tất nhiên sẽ kinh thiên động địa, thậm chí hủy diệt toàn bộ Triêu Thiên đại lục, may mắn Bình Vịnh Giai còn tại Thanh Sơn, chính là an toàn, hắn không cần quá quan tâm.
Hắn chân chính để ý là mấy trăm năm về sau, Triêu Thiên đại lục đời sau người tu hành có mấy người có thể phi thăng.
Tiểu Tịch Nguyệt khẳng định là sẽ ra ngoài, Thập Tuế có khả năng hay không?
Cái này gọi là Tinh Môn thế giới cùng trong vũ trụ tốc độ thời gian trôi qua cũng có chút khác biệt, cũng không biết Triêu Thiên đại lục mấy trăm năm tương đương nơi này mấy năm hay là mấy chục năm.
Nghĩ đến những chuyện này, hắn hiếm thấy sinh ra một chút cảm xúc buồn vô cớ, thu hồi ánh mắt nhìn về phía mảnh vũ trụ kia, đi trở về phòng khách, cầm lấy máy tính tiếp tục bắt đầu học tập vật lý đại học.
Hôm nay là ngày thứ tám hắn bắt đầu học tập hệ thống, cũng là ngày thứ tư học tập vật lý, y nguyên gian nan.
Không bao lâu sau, hắn tại trong đời lần thứ nhất lựa chọn từ bỏ, cầm lấy điều khiển từ xa mở tivi, bắt đầu nhìn một bộ gọi là phim truyền hình tinh tế lãng tử.
Từ tư thế không hề cử động cùng ánh mắt nhìn xem phương xa, thiếu nữ tóc bạc Chung Lý Tử đoán được hắn tâm tư còn tại bên trên học tập, vừa bội phục vừa cảm thấy kỳ quái.
Nếu thiếu niên này là người ở phía trên, khẳng định thuở nhỏ tiếp nhận chính là giáo dục cực tốt, mà lại hẳn là hoàn thành nhập liệu tri thức, vì sao còn muốn giống như chính mình vất vả học tập?
Nàng nói: "Thực sự cảm thấy rất khó khăn, bằng không đổi môn học đi."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm cũng đúng, ân một tiếng, nói: "Ngày mai ta trước tiên đem toán học đơn giản nhất xem rồi lại nói."
Chung Lý Tử mở to hai mắt, nghĩ thầm ngươi chẳng lẽ điên rồi, lập lại: "Đơn giản nhất... Toán học?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm thế nào?
Mình am hiểu nhất chính là cái này.
...
...
Ngày hôm sau vừa lúc là ngày nghỉ, Chung Lý Tử không đi học, luận văn c*̃ng viết xong, thế là Tỉnh Cửu có quyền lợi toàn bộ ngày sử dụng máy vi tính.
Hắn bật máy tính lên, đăng nhập vào mạng học viện, mở ra giáo án tương quan, tiến vào khu toán học.
Nếu là học tập một cách hệ thống, đương nhiên muốn từ tài liệu cấp độ nhập môn ban đầu bắt đầu, tỉ như một cộng một bằng hai.
Hắn hiện tại đối với loại ký hiệu kỳ quái kia đã hết sức quen thuộc, rất thuận lợi liên tục học xong tiểu học, sơ trung cùng cao trung chương trình, hàng lông mày đẹp nhếch lên, sau đó càng nhếch càng cao. Khi hắn bắt đầu học tập toán đại học, hàng lông mày rốt cục rơi xuống, trầm mặc nhìn thời gian rất lâu.
Chung Lý Tử đi ra ngoài nhận lấy đồ ăn, thuận tiện mang về một tuần đồ ăn, trở về phát hiện hắn còn nhìn chằm chằm máy tính, tư thế đều chưa từng thay đổi, an ủi nói: "Rất khó a? Ta học kỳ thứ hai đã từ bỏ rồi."
"Ý nghĩ quả thật có chút cổ quái, nhưng không tính khó." Tỉnh Cửu nói xong câu đó, tiếp tục bắt đầu học tập.
Hai giờ chiều, hắn rốt cục học được số luận.
Bốn giờ chiều, hắn còn tại học tập số luận.
Buổi chiều sáu giờ, hắn quyết định tạm thời thay phương hướng chuyển đổi một chút mạch suy nghĩ, nghỉ ngơi một chút, thế là nhảy tới đại số hình học.
Sau đó, hắn rốt cuộc không thể nhảy ra.
Trời tối người yên, TV đã tắt, nơi hẻo lánh bên bỗng nhiên vang lên tiếng ngáy, đó cũng là đồng hồ báo thức tốt nhất.
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, xác nhận thời gian đã qua mười hai giờ, việc này cũng liền mang ý nghĩa chín ngày đã kết thúc.
Hắn vẫn không có thể học xong vật lý, về phần toán học đơn giản nhất... Hắn tạm thời không muốn nhớ lại cái tên này.
Hắn đóng máy tính, nằm trên ghế, từ dưới thân rút ra nệm êm ôm vào trong ngực, nghiêng người cuốn lên, nhìn tấm hình bên trên tủ quần áo ngẩn người. Chung Lý Tử bị đồng hồ báo thức đánh thức, vuốt mắt từ trong phòng ngủ đi tới, nhìn thấy chính là tình cảnh như vậy, cảm thấy hắn thật yếu đuối đáng thương, lo lắng hỏi: "Không có sao chứ?"
"Ta suy tính có thể cử thế vô song, ta là thiên tài tuyệt đối hiếm có, nhớ năm đó ta chỉ dùng chín ngày thời gian đã học xong hết thảy sinh hoạt, thậm chí chặt củi nấu cơm cấy mạ đều học xong." Tỉnh Cửu ôm nệm êm, nhìn con mèo vàng tiếu dung ghê tởm trên tấm ảnh kia, có chút không hiểu nói: "Vì cái gì hiện tại không được? Chẳng lẽ là bởi vì thế giới này cấp độ quá thấp, ảnh hưởng đến tốc độ suy nghĩ của ta?"
Chung Lý Tử mơ hồ nghe rõ ý tứ của hắn, vừa tức giận vừa buồn cười, nghĩ thầm đây cũng không phải là học bằng cách nhớ, coi như ngươi là máy tính cường đại nhất trong Tinh Hà liên minh c*̃ng không có khả năng tại thời gian chính ngày giải quyết tất cả vấn đề bên trong các ngành học a.
Tại trong lĩnh vực khoa học vốn có rất nhiều vấn đề là không có lời giải.
Vô luận sung sướng hay là bi thương, buồn vô cớ hay là tự trách, đối với các tiên nhân tu đạo có thành tựu mà nói đều chỉ là cảm xúc trong nháy mắt.
Tỉnh Cửu rất nhanh đã không nghĩ thêm chuyện này, đứng dậy tại trên bàn trà cầm bút lên, trên giấy viết xuống hai từ.
"Năm."
"Người máy."
...
...
Thái Bình chân nhân trước khi chết liên tục hỏi Tỉnh Cửu hai lần: Năm là cái gì đây?
Thời điểm Tỉnh Cửu tại trong phòng thí nghiệm tỉnh lại, nghe được hai nhà khoa học nói mình là người máy kim loại lỏng, như vậy người máy lại là cái gì?
Những ngày này thông qua đọc cùng học tập, hắn đối năm cùng người máy hai khái niệm này có nhận biết phi thường khắc sâu, từ từ căn đầu nguồn đến các tinh hệ văn hóa đặc thù, từ ba định luật đến thức tỉnh trí tuệ nhân tạo... Nhưng hắn vẫn không cách nào trả lời hai vấn đề này.
Chung Lý Tử lúc này nghĩ lại là một vấn đề khác.
Nàng tiến tới nhìn thoáng qua, hỏi: "Giấy rất đắt... Ngươi vì cái gì không ghi trên máy vi tính?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta quen thuộc dùng giấy bút."
Chung Lý Tử nghĩ thầm, quả nhiên là kẻ có tiền ở thượng tầng, hay là những lão nhân thích phục cổ phong.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nhìn về phía mắt của nàng, ánh mắt phi thường sâu, phảng phất muốn thấy tâm tình của nàng.
Chung Lý Tử có chút thẹn thùng, trong vô thức muốn quay đầu tránh đi.
Tỉnh Cửu dùng thanh âm rất động lòng người nói: "Không nên động."
Chung Lý Tử khẩn trương tới cực điểm, hai tay có chút dùng sức nắm lấy áo ngủ, nghĩ thầm chúng ta quen biết mới mười ngày, đây cũng quá nhanh a? Hơn mười tức sau, Tỉnh Cửu hoàn thành đối với mống mắt nàng toàn bộ quét hình, thỏa mãn gật gật đầu, nói: "Làm thế nào có thể phát ra một tin tức, làm cho cả thế giới, không, toàn bộ vũ trụ nhìn thấy?"
Chung Lý Tử ngây ngẩn cả người thời gian rất lâu, hai đoàn đỏ ửng lấy tốc độ mắt thường thấy được xuất hiện tại trên mặt, lần này tuyệt đối không phải thẹn thùng, mà là tức giận.
Rất rõ ràng chứng cứ chính là tóc trắng bay lên, rõ ràng trong phòng không có một chút gió. Nhưng loại hiểu lầm này căn bản không có cách nói ra miệng, nàng hít hai cái thật sâu, lại nghĩ đến bác sĩ căn dặn, cưỡng ép tỉnh táo, mặt không biểu tình nói: "Chỉ cần có tiền, cái gì đều có thể."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mảnh quảng trường này mặc dù nghèo khó, nhưng đi thêm mấy nhà lấy chút tiền hẳn là có thể góp không ít, nói: "Ta có thể giải quyết."
Chung Lý Tử nghe được câu này, con mắt hơi sáng, tâm tình trở nên đã khá nhiều, bắt đầu nghiêm túc nghĩ kế cho hắn: "Cho dù có tiền mua quảng cáo làm cho người trong cả liên minh đều nhìn thấy, c*̃ng có người không nhìn thấy, tỉ như hội viên có thể miễn quảng cáo."
Nàng là một thiếu nữ rất thông minh, rất nhanh đã đánh giá ra Tỉnh Cửu đem tin tức phát ra ngoài là đang tìm kiếm cái gì.
Tỉnh Cửu nói: "Thứ gì đó hấp dẫn người ta nhìn nhất?"
Chung Lý Tử nói: "Tiểu thuyết?"
Tỉnh Cửu nghĩ đến trong máy vi tính bên trong thư mục cực sâu có tập hợp tiểu thuyết tình cảm, sinh ra một chút hoài nghi.
Hắn không hiểu nhất chính là vì cái gì có người biết viết tiểu thuyết, còn có rất nhiều người nguyện ý đọc tiểu thuyết, mặc kệ là tại Triêu Thiên đại lục hay là ở chỗ này.
Nếu như muốn thông qua cố sự cảm thụ một chút cuộc sống khác, hoàn toàn có thể tại trong ý thức của mình xây dựng thế giới mới, sáng tạo nhân vật, sau đó để bọn hắn dựa theo tình tiết ngươi muốn đi hướng lẫn nhau phát sinh liên hệ, đánh sống đánh chết, yêu đến yêu đi, tiếp theo sinh ra vô số loại hình thức khác biệt yêu hận tình cừu, sinh ly tử biệt... Mà thế giới này pháp khí rất phát đạt, tựa như Hoàn Thiên châu, đã có thể tạo ra hình ảnh mô phỏng cảm ứng nhân vật, vì sao còn phải xem văn tự?
Chung Lý Tử nói: "Cố sự là cơ sở, tại cơ sở này tiến hành xử lý, mọi người có thể dựa theo ý nghĩ của mình tạo ra nhân vật, để bọn hắn tại trong câu chuyện tiến hành nhập vai, như cùng sống, ngươi... Làm sao lại không biết cái này?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm trong chuyện những người kia rời đi coi như thông qua loại phương thức này sống lại, nhưng bọn hắn vẫn phải chết, nói: "Vậy ta muốn viết một cái tiểu thuyết."
"Vậy ngươi hẳn là trước tuyên bố tại trên mạng học viện, nếu có đầy đủ đặt mua, có thể dùng tiền mua tư cách, tuyên bố đến trên mạng tinh vực."
Chung Lý Tử nhìn vào mắt hắn chăm chú hỏi: "Ngươi cố sự này xem được không?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là một cái cố sự liên quan tới người tên Cảnh Dương, nhân vật tính cách tươi sáng, tình tiết khúc chiết thay đổi, văn tự mới mẻ."
Đúng vậy, hắn muốn viết chính là Triêu Thiên đại lục một ngàn năm cố sự.
Nếu như trong thế giới này có Triêu Thiên đại lục phi thăng giả tồn tại, tỉ như Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư, tỉ như Thuần Dương chân nhân, bọn hắn nhìn thấy cố sự này nhất định sẽ đi tìm tới.
Vũ trụ quá lớn, nhân loại số lượng quá nhiều, hắn rất khó tìm đến những tiền bối cùng đồng đạo phi thăng, mà bên ngoài có chiến hạm, có loại pháp bảo dùng tiên khí dẫn phát bạo tạc, dễ gặp nguy hiểm. Lưu tại bên trong quảng trường không đáng chú ý này, chờ những đồng đạo kia tìm đến mình là phương pháp tốt nhất.
Đương nhiên, hắn hi vọng tới nhất là Tuyết Cơ.
Nếu như qua một thời gian ngắn vẫn không có người nào đến, hắn sẽ tiến vào đài cao trong mây mù, tại địa phương khác trong vũ trụ đi tìm đầu mối mới.
"Ngươi đến cùng đang tìm kiếm cái gì?" Chung Lý Tử hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đang tìm kiếm một đáp án."
Chung Lý Tử có chút hiếu kỳ, hỏi: "Đáp án gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là ai."
Chung Lý Tử nhìn hắn đồng tình nói: "Đừng đọc triết học nữa, phát điên thì làm sao bây giờ?"

========
Quyển8 -Chương8: Thương cảm trong thế giới chuyện xưa
========
Tỉnh Cửu giật mình mới hiểu được ý tứ của nàng, không thâm nhập thảo luận sâu hơn nữa về chuyện này nữa, hỏi: "Viết như thế nào?"
Chuyện này dĩ nhiên không phải hỏi sáng tác kỹ xảo các thứ, Chung Lý Tử giải thích nói: "Hiện tại thường gặp sáng tác có hai loại, một loại là ý thức sáng tác, trực tiếp thu thập ý thức ba động của ngươi, sau đó tự động dùng văn tự hiện ra. Loại phương thức này gặp vấn đề lớn nhất là suy tư của người không được khống chế, rất dễ dàng xuất hiện một chút mảnh vỡ lộn xộn, tác gia nghiêm túc thích làm như thế, viết thương nghiệp cũng rất ít dùng, bởi vì sửa chữa quá phiền phức, đương nhiên còn có nguyên nhân chính là thu thập ý thức cần thiết bị quá đắt."
Tỉnh Cửu nói: "Một loại khác?"
Chung Lý Tử từ trong phòng xuất ra một đồ vật rất nhỏ, giống chỉ sáo, nói: "Còn có một loại phương pháp chính là dùng bút cảm ứng."
Nói xong câu đó, nàng cho hắn làm một phen biểu thị, đem chỉ sáo bọc tại ngón trỏ tay phải bên trên, sau đó bắt đầu nhanh chóng rung động, máy tính rất nhanh xuất hiện một loạt văn tự, mà lại không có lỗi gì để lọt.
Tỉnh Cửu hỏi: "Cái này cùng dùng giấy bút khác nhau ở chỗ nào?"
Chung Lý Tử lấy xuống thủ sáo đặt ở bên cạnh máy tính, nghiêm túc nói: "So với dùng giấy bút nhanh hơn, mà lại tiện nghi."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm việc mình không cần không có nghĩa là những phàm nhân này cũng không cần, ôm máy tính trở về phòng của mình.
Chung Lý Tử thu hồi ánh mắt nhìn về phía cửa phòng đóng chặt, đi vào phòng bếp bắt đầu bữa ăn tối hôm nay.
Hạt dinh dưỡng nhạt nhẽo vô vị nhưng lành mạnh, dù là dùng trà để nuốt, cũng vẫn rất khó ăn.
Nếu như đặt ở bình thường, nàng khẳng định sẽ phàn nàn vài câu, nhưng lúc này có chút thất thần, căn bản không chú ý tới những hạt dinh dưỡng bị mình ăn hết thế nào.
—— mỗi người viết bản đầu tiên thật sự viết đều là chính mình. Hắn lúc này trong phòng viết cố sự, bối cảnh khẳng định là thế giới xinh đẹp phía trên, nói là thượng lưu xã hội ân oán tình cừu, nói không chừng còn có cái gì danh gia vọng tộc bí mật chuyện cũ, thậm chí có khả năng liên hệ đến tế tự tộc tiểu thư nào đó...
Thiếu nữ tóc bạc nghĩ thầm nếu như câu chuyện này nổi tiếng, mình nhiều ít có thể phân chút tiền a?
Đắc ý.
Hoặc là càng tốt hơn một chút, hắn bị gia tộc tiếp về phía trên, lại không đành lòng cùng mình tách rời, cho nên mang theo mình trở về, sau đó... Đúng vậy a, ta chính là một cái thiếu nữ vô tri tham phú quý vinh hoa như vậy, ai bảo hắn đẹp như thế!
Nghĩ đến những chuyện này, nàng v**t v* hạt dinh dưỡng trên tay, lấy ra túi trà ngâm chén trà, đẩy ra cửa thư phòng đi vào.
"Ban đầu viết khẳng định có chút ngượng tay, ta cùng ngươi viết mấy ngày có thể thuận."
Chung Lý Tử đem chén trà gác qua trên bệ cửa sổ, quay người nhìn về phía Tỉnh Cửu ngồi trên sàn nhà, một mặt lo lắng nói: "Ngươi cũng không nên sốt ruột... Y... Ngươi viết xong?"
Thanh âm của nàng càng ngày càng cao, cho đến cuối cùng chống lên, biểu thị nghi vấn không thể nghi ngờ.
"Quyển thứ bảy: Cuối cùng... Hắn thấy được những chiến hạm kia."
Tỉnh Cửu viết xong hàng chữ này liền tắt máy vi tính, nhìn về phía thiếu nữ tóc bạc nói: "Còn không viết xong, nhưng tạm thời đến nơi này."
Chung Lý Tử thần sắc mờ mịt đến cực điểm, sau một lúc lâu bỗng nhiên đã tỉnh hồn lại, nói: "Ngươi lừa đảo, khẳng định lúc trước đã viết sẵn tồn cảo rồi!"
Chỉ là hắn sớm viết xong để ở nơi đâu? Khẳng định không thể nào là mạng học viện, hắn lại không có vòng tay, nhìn c*̃ng không có gắn Chip...
Tỉnh Cửu không biết tồn cảo là có ý gì, tự nhiên c*̃ng sẽ không để ý đến nàng, hỏi: "Làm sao đăng?"
Chung Lý Tử còn không có từ trong khiếp sợ tỉnh hồn lại, nói: "Học viện có diễn đàn, ngươi đăng kí sau mỗi ngày đăng lên là được."
Tỉnh Cửu biết ý tứ đăng kí, nói: "Ta không có thân phận, không cách nào đăng kí."
Chung Lý Tử bụm mặt, nói: "Bằng không... Dùng ta?"
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, ân một tiếng.
Chung Lý Tử cầm lấy máy tính chính là một trận thao tác, rất nhanh đã đăng hai vạn chữ lên.
Tỉnh Cửu gặp nàng bắt đầu chuyên tâm theo dõi điểm số, không tiếp tục đăng lên, nói: "Không tiếp tục?"
Chung Lý Tử nhìn chằm chằm màn sáng, muốn nhìn một chút xem người đầu tiên bình luận là ai, thuận miệng đáp: "Một ngày hai vạn chữ là đủ rồi."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vậy mình chẳng phải là muốn ở chỗ này chờ một trăm ngày? Nói: "Toàn bộ đăng lên đi."
Chung Lý Tử ngẩng đầu lên, giống nhìn thằng ngốc đồng dạng nhìn hắn một cái, sau đó phát hiện kẻ ngốc này thực sự quá đẹp đẽ, có chút không được tự nhiên cúi đầu nói: "Duy nhất một lần phát ra ngoài, sẽ bị chìm tại phía dưới diễn đàn không ai chú ý."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đây là đạo lí gì?
"Hoàn thành sẽ không ai xem nữa." Chung Lý Tử rất kiên nhẫn giải thích nói.
Tỉnh Cửu nói: "Chưa xong, cố sự này chỉ vừa mới bắt đầu."
Chung Lý Tử gặp hắn kiên trì, nói: "Vậy chúng ta điều hoà một chút, mỗi ngày... Ba vạn?"
Tỉnh Cửu nói: "Năm mươi vạn."
Chung Lý Tử nói: "Năm vạn... Mười vạn, thành giao?"
Tỉnh Cửu nhìn tay nàng ngả vào trước người mình, cùng ánh mắt vô tội giống tiểu động vật của nàng, nhớ tới bên trên Thần Mạt Phong mấy tên kia, đưa tay phải ra nhẹ nhàng vỗ.
Chung Lý Tử chỉ vào máy tính nói: "Ban đêm ta trước nhìn một lần?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm buổi tối hôm nay mình còn muốn tiêu hóa một chút tri thức phương diện số luận, nhẹ gật đầu.
Chung Lý Tử ôm lấy máy tính, cao hứng về phòng ngủ của mình.
Cả đêm, khe hở cửa phòng ngủ một mực có ánh sáng nhạt tràn ra, ngẫu nhiên còn có thể nghe được thanh âm nức nở.
Sáng sớm hôm sau, nàng ôm máy tính từ trong phòng ngủ đi ra, tóc bạc trắng cực kỳ lộn xộn, hai mắt đỏ bừng, khuôn mặt tiều tụy, rõ ràng một đêm không ngủ.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế nhìn tin tức, thấy được nàng bộ dáng như quỷ, nhịn không được chăm chú nhìn thêm.
"Viết còn có thể." Chung Lý Tử xuất ra khăn tay xoa xoa mũi ửng đỏ, ra vẻ tùy ý nói.
Tỉnh Cửu ân một tiếng biểu thị nghi hoặc, hỏi: "Chỉ là có thể?"
Chung Lý Tử ngồi vào bên cạnh hắn, nói: "Cố sự coi như thú vị, chính là tình cảm không nồng đậm, mâu thuẫn không kịch liệt, mấu chốt nhất vẫn là bút lực vấn đề, ngay cả thời điểm Tam Nguyệt chết, nhìn thật khó chịu, lại là khóc không được."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm tối hôm qua ngươi khóc nhiều lần, lại là vì đoạn tình tiết nào? Liễu Từ hóa thành mưa xuân hay là mình cùng Nam Xu trận chiến kia?
"Vị Lý công tử kia quá đáng thương..."
Chung Lý Tử nghĩ đến toà cô phần trong Tam Thiên Viện, nghĩ đến kia lương tiêu dẫn từ khúc, càng nghĩ càng thương tâm, cộng thêm một đêm không ngủ, đúng là oa một tiếng khóc lên.
Tỉnh Cửu không nói gì, c*̃ng không an ủi nàng, chỉ là lẳng lặng nhìn nàng khóc.
Nàng một người khóc tự nhiên không có ý nghĩa, chậm rãi dừng tiếng khóc, có chút căm tức nhìn hắn một cái, cầm lên túi sách liền đi học viện.
...
...
Chung Lý Tử thật cảm thấy bản tiểu thuyết gọi là Đại Đạo Triêu Thiên này viết không tệ, lại quên mình là một hơi liên tục đọc, không cần tiếp nhận thống khổ chờ chương.
Tân Thế học viện diễn đàn gió êm sóng lặng, bản tiểu thuyết này không có gây nên bất luận tiếng vọng, chỉ có chút ít mấy bình luận, mà lại nói không phải nội dung, mà là cùng tác giả tương quan lời đồn đại.
Nàng tự nhiên có chút không phục, nhịn không được tại trên lớp học chủ động nhắc tới việc này, yêu cầu những đồng môn bình thường quan hệ tốt phải đi nhìn, đi bình luận, tốt nhất có thể nhiều một chút mấy cái tán.
Lại là mấy ngày thời gian trôi qua, nàng ở bên ngoài phòng học nghe được các bạn đàm luận, cũng nhịn không được nữa, sau khi về đến nhà đem những cảm xúc này đều chuyển cho Tỉnh Cửu.
Tin tức kết thúc, Tỉnh Cửu nhìn về phía Chung Lý Tử hỏi: "Ngươi mới vừa nói cái gì?"
"Ta là đại biểu độc giả nói chuyện với ngươi! Ngươi hành văn không tệ, chuẩn xác sạch sẽ, nhưng là trước sau tình tiết kéo quá xa, viết quá tản mạn, xem đến phần sau căn bản không nhớ nổi phía trước." Chung Lý Tử nghĩ nghĩ còn nói thêm: "Còn có vấn đề rất trọng yếu, Cảnh Dương làm việc cố ý đóng vai thành phong vân khinh đạm, quá giả, rất làm cho người ta chán ghét."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mình vốn là tiên nhân lãnh đạm, chỗ nào giả bộ?
...
...
Sinh hoạt cứ như vậy lãnh đạm tiếp tục, thời gian thật như nước.
Tiểu thuyết đặt ở Tân Thế học viện cũng tiếp tục nước chảy bèo trôi, không có k*ch th*ch nửa điểm bọt nước.
Chung Lý Tử dần dần không còn lòng dạ, Tỉnh Cửu thì là hoàn toàn không thèm để ý, thời gian cùng tinh thần của hắn toàn bộ đều dùng tại học tập.
Ngày nào đó, hắn rốt cục xem hết học viện tất cả vật lý cùng toán học tài liệu, dựa theo yêu cầu của hắn xem như nắm giữ cơ bản.
Những cái tri thức vật lý cùng toán học càng thâm ảo hơn không cách nào tại trong học viện tìm tới.
Về phần trong phòng ba giá sách tuyệt đại đa số đều là kinh tế học, tài chính cùng kế toán thường thức.
Đúng vậy, Chung Lý Tử có phụ thân là một vị giáo sư kinh tế học.
Một vị giáo sư kinh tế học thế mà lại bởi vì một quỹ ngân sách mà tự sát, Tỉnh Cửu nhịn không được lắc đầu, nghĩ thầm phàm nhân thật sự là một loại tồn tại vừa thú vị vừa đáng thương, vô luận tại trong vũ trụ vẫn là tại Triêu Thiên đại lục.
Lúc chạng vạng tối, Chung Lý Tử nhận lấy đồ ăn, mang theo hoàng hôn như có như không về tới trong nhà, nhìn hắn nằm trên ghế xem tivi, không khỏi cảm thấy kỳ quái, hỏi: "Ngươi cũng sẽ nghỉ ngơi?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng, muốn giải thích thêm một câu: "Ta xem xong."
"Xem hết rồi? Đó là học viện bốn năm chương trình học, ngươi chỉ dùng hơn mười ngày đã xem hết rồi?"
Chung Lý Tử nơi nào sẽ tin tưởng hắn, mở ra máy vi tính, nói: "Có bản lĩnh ngươi đem luận văn tốt nghiệp viết ra cho ta nhìn."
Tỉnh Cửu ánh mắt không hề rời đi TV, nói: "Không muốn."
Nói không muốn chính là không muốn, bởi vì hắn không cần chứng minh, đương nhiên nguyên nhân chủ yếu nhất vẫn là lười.
Chung Lý Tử nghĩ nghĩ, nói: "Vậy ngươi muốn làm phần bài thi hay không? Không phải chính ngươi cũng vô pháp xác định là không phải thật sự học được a."
Tỉnh Cửu y nguyên nhìn chằm chằm TV, tùy ý nói: "Đã làm."
Chung Lý Tử có chút giật mình, mở ra học viện đề thi, phát hiện hắn quả nhiên làm bảy bộ bài thi, mà mỗi bộ bài thi... Rõ ràng đều là điểm tối đa!
Gian phòng trở nên an tĩnh dị thường, chỉ có tin tức MC giọng điệu quen thuộc không ngừng vang lên.
"Ngươi... Dò xét đáp án sao?"
"Ân?"
"Kia không phải ngươi làm sao có thể đến nhiều điểm tối đa như vậy!"
"Ta không có điểm số nào khác."
Chung Lý Tử quỳ gối trên ghế, ở trên cao nhìn xuống nhìn mặt Tỉnh Cửu, trong mắt tràn đầy kính úy thần sắc.
Sau một khắc, những kính úy cảm xúc biến thành đồng tình cùng thương hại.
Nghe nói ở phía trên, sơ cấp học tập thời điểm đều sẽ lựa chọn trực tiếp đưa vào tri thức, căn bản không cần học bằng cách nhớ.
Hắn thiên tài như vậy lại cần mình học tập, rõ ràng trong gia tộc rất thụ khinh thị, thậm chí có thể là bị hãm hại, cho nên mới sẽ chạy trốn tới phía dưới.
Nàng phảng phất thấy được một cái nhiệt huyết cố sự.
Thiên tài thiếu niên cuối cùng rồi sẽ đoạt lại những thứ hẳn là thuộc về hắn!
Mà nàng chính là vị thiên tài thiếu niên kia ở thời điểm thấp nhất gặp phải đèn sáng, đồng bạn, thậm chí... Có thể là bạn lữ?
"Ngươi... Muốn học lên sao?" Chung Lý Tử nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói: "Lấy thiên phú của ngươi không nên tại những sơ cấp tri thức này lãng phí thời gian, ngươi hẳn phải học những tri thức cao cấp hơn nữa."
Tỉnh Cửu biết nàng đang đi học, Tân Thế học viện cùng học viện khác là địa phương cùng loại với Nhất Mao Trai, nói: "Được."
Chung Lý Tử phảng phất nhìn thấy một màn truyền kỳ sắp diễn ra, tâm thần khuấy động nhịn không được ho lên.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái.
Nàng khoát tay ra hiệu không có việc gì, quay người trở lại trong phòng ngủ, không phát hiện hắn cùng ở sau lưng mình c*̃ng tiến vào phòng ngủ.
Tỉnh Cửu tựa như trước mấy ngày, biến thành một cái u linh, đứng tại phòng ngủ nơi hẻo lánh lẳng lặng nhìn nàngtrên giường.
Nàng đưa lưng về phía cửa phòng, dùng chăn mền bao trùm đầu, nhẹ giọng ho khan, hẳn là sợ ảnh hưởng đến hắn ở phòng khác.
Cùng với nàng ho khan, giường nhẹ nhàng run rẩy, tóc bạc trong ngoài chăn c*̃ng khẽ run, nhìn thật là đáng thương.

========
Quyển8 -Chương9: Trong quảng trường vắng vẻ đoạt tiền
========
Căn phòng ngủ này lớn hơn thư phòng rất nhiều, nhưng lại không có cửa sổ.
Chiếc cửa sổ trong phòng kia là giả, hình ảnh tinh không cùng trời xanh mây trắng ban ngày phía ngoài tự nhiên cũng là giả.
Tựa như gian tù thất bên trong kiếm ngục kia, cánh đồng tuyết cùng đỉnh núi băng đều là giả, chỉ dùng để cho Tuyết Cơ bớt phiền muộn mà thôi.
Mỗi người đều sẽ vì đủ loại nguyên nhân mà bị đủ loại sự vật giam cầm, Tuyết Cơ bị giam cầm tại Triêu Thiên đại lục, thiếu nữ tóc bạc này thì bị giam cầm trong bệnh tật.
Trong phòng ngủ máy điều hòa cũng không tốt lắm, Chung Lý Tử thấp giọng r*n r*, có vẻ cực kỳ khó chịu, đổ mồ hôi mấy lần, làm ướt chăn đệm cùng tóc bạc.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, phất phất tay, để nàng tiến sâu vào trong giấc ngủ.
Trong phòng đã không còn tiếng ho khan, tiếng giường rung rung cũng đã biến mất, tiếng r*n r* cũng đã không còn.
Hắn đi đến đầu giường, nhìn về phía gương mặt của thiếu nữ tóc bạc kia.
Cho dù đang trong giấc mộng, nàng y nguyên nhíu chặt lông mày, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy.
Hai đạo kiếm quang cực kỳ sáng tỏ hiện sâu trong đáy mắt của hắn, ánh mắt như kiếm đảo qua thân thể của nàng, cách chăn đệm cùng quần áo nhìn thấy tất cả mọi thứ bên trong thân thể của nàng.
Ngày đầu tiên đi vào trong gian phòng này, hắn đã phát hiện thân thể của thiếu nữ tóc bạc này có vấn đề, lúc này nhìn kỹ, mới biết được vấn đề rất nghiêm trọng.
Thân thể của nàng yếu ớt hơn rất nhiều so với bề ngoài, phổi có vài chỗ vết tích như thủy tinh, mà vấn đề nghiêm trọng nhất là ở trong máu.
Bên trong huyết dịch thuận theo mạch máu lưu động ẩn chứa khí tức phi thường không tốt.
Ánh mắt hắn trở nên càng thêm sắc bén, thấy được những thứ càng thêm nhỏ bé hơn, thấy được những tế bào đang không ngừng du động.
Dựa theo tri thức mà hắn học được mấy ngày qua, tỉ lệ tế bào trong những huyết dịch này không đúng cho lắm, số lượng bạch cầu trở nên quá nhiều.
Đây là bệnh máu trắng vô cùng nghiêm trọng, nếu như không dựa vào thuốc để trấn áp, chỉ sợ nàng đã chết rất lâu rồi. Hắn có thể giải quyết loại bệnh này một cách hoàn toàn, chỉ là có chút phiền phức, mà cần thời gian tương đối dài, thế nên chỉ đưa một đạo kiếm ý vào trong thân thể của nàng, thay nàng tạm thời ổn định tình hình, sau này sẽ tính tiếp.
...
...
Ngày hôm sau cũng là ngày nghỉ, Chung Lý Tử sau khi đứng lên cảm thấy tinh thần không tệ, hiếm thấy nổi hứng hầm một nồi cháo, sau đó mang theo Tỉnh Cửu đi ra phố làm việc.
Phải biết rằng việc sau còn hiếm thấy hơn cả việc nàng nấu cháo.
Hai người bọn họ mặc áo thể thao có mũ trùm kín cả đầu, đi lại trên đường phố.
Lúc này là giữa trưa nhưng chung quanh vẫn lãnh thanh như cũ, thế giới dưới lòng đất rất khó nhìn thấy được mặt trời, từ một góc trên cao kia chỉ thấy được đôi chút.
Vô số người sinh hoạt trong quảng trường này và các quảng trường cùng loại, bình thường đều chỉ sẽ ở lại trong nhà, sẽ rất hiếm khi đi ra ngoài.
Dù sao đi ra ngoài c*̃ng không sưởi được ánh nắng mặt trời.
Càng đi xa hơn đường đi càng thêm yên tĩnh, ngay cả âm thanh đánh mắng hài tử trong các gian nhà cũng nghe không thấy, nơi này đèn đường cũng bị người ta phá hủy không ít, không gian càng thêm u ám.
Gương mặt dưới mũ c*̃ng rất u ám.
Tỉnh Cửu sờ lên quần áo thể thao, cảm thấy rất hài lòng, thậm chí có chút thích. Loại quần áo này rất thuận tiện, loại thiết kế có khóa kéo này càng thêm thuận tiện, thuận tiện nhất vẫn là phía sau quần áo có mũ, có thể che khuất mặt hoàn toàn, không cần mang theo nón lá.
Phía trước bên đường có một cửa hàng không đáng chú ý, ước chừng chỉ rộng cỡ nửa người, cửa cuốn tràn đầy vết rỉ có vẻ vô cùng rắn chắc, phía trên còn lưu lại dấu vết gậy sắt đập vào. Chung Lý Tử mang theo hắn đi qua, nhẹ nhàng gõ gõ cửa cuốn, thấp giọng hô: "Đan tiên sinh, là ta."
Cùng với tiếng máy móc ông ông khá nhỏ, cửa cuốn mở ra, hai người đi vào. Tại bên trong hoàn cảnh có chút tối tăm, nguồn sáng ổn định kia trở nên càng thêm bắt mắt. Một trung niên nam nhân đang đeo kính lúp, mặc áo dài vải thô ngồi tại sau bàn, nhìn chằm chằm vào đồ vật dưới nguồn sáng đang thao tác gì đó, không ngẩng đầu hỏi: "Làm cái gì?"
Chung Lý Tử tháo mũ xuống, đi đến trước bàn nói: "Chúng ta muốn làm một cái vòng tay."
Trung niên nam nhân gọi là Đan tiên sinh kia ngẩng đầu lên, gỡ xuống kính lúp đeo trên đầu, nhìn về phía Tỉnh Cửu sau lưng nàng, tựa hồ có chút không hài lòng vì đối phương không chịu lộ mặt ra, thuận miệng nói: "Ba vạn điểm tín dụng, hoặc là hai cái kim tệ."
Cái giá tiền này thật sự rất đắt, nhưng đối với Tinh Hà liên minh nhân loại không có chứng nhận thân phận sẽ nửa bước khó đi mà nói, lại có thể nói thật sự rất rẻ.
Chung Lý Tử không biết tình thế của chợ đen gần đây, c*̃ng chẳng quá quan tâm, dù sao dùng không phải tiền của nàng, quay người nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nói: "Chờ ta một hồi."
Nói xong câu đó, hắn mở cửa cuốn đi trở về trên đường.
Nằm ngoài dự kiến của Đan tiên sinh cùng Chung Lý Tử, hắn trở về rất nhanh, đem hai khối kim tệ mới tinh, bảo tồn cực tốt đặt lên bàn.
Nhìn hai khối kim tệ kia, Đan tiên sinh khóe mắt không bị khống chế giật giật hai lần, quay người nâng một cái ghế đặt xuống trước người Tỉnh Cửu, nói: "Mời ngài ngồi."
Hắn lúc trước nói hai kim tệ chỉ là thuận miệng mà thôi, căn bản không ngờ đối phương có thể lấy ra được.
Hai cái kim tệ cùng ba vạn điểm tín dụng giá trị không khác nhau nhiều lắm, nhưng ý nghĩa lại hoàn toàn khác biệt.
Người đem kim tệ dùng như tiền tệ, ngoại trừ người ở phía trên cũng chỉ có các đại nhân vật chân chính bên trong chợ đen.
Tỉnh Cửu sớm đã quen với sự kính sợ của người khác, bình tĩnh ngồi xuống trên ghế.
Chung Lý Tử nhìn hắn một cái.
Đan tiên sinh đã chuẩn bị sẵn sàng từ trước, từ trong tầng bí mật trong ngăn kéo lấy ra một cái hộp, cẩn thận từng li từng tí xuất ra một cái tròng mắt màu đen, không quên giải thích nói: "Đây là hoàn toàn mới."
Tỉnh Cửu không tin đối phương, tiếp nhận tròng mắt màu đen làm bộ đưa vào trong mắt, kì thực trực tiếp bóp thành bột phấn.
Đan tiên sinh tại thời điểm tròng mắt đem tin tức thu thập, bị gương mặt dưới ánh đèn lần nữa làm cho chấn kinh, tay suýt nữa run rẩy lên.
...
...
Chế tác chứng minh thân phận cần thời gian nửa tiếng.
Tỉnh Cửu cảm thấy quá lâu.
Thời điểm Thanh Sơn Tông chế tác kiếm bài, làm sao lại phiền toái như vậy, trực tiếp để đệ tử phóng ra một đạo kiếm ý vào là được rồi, tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề.
Mà lại loại phương pháp chứng minh thân phận dùng vòng tay cùng con ngươi xứng đôi này, thật sự là có chút phiền phức.
Hắn có chút không thích ứng với vòng tay kia.
Cái vòng tay này hẳn là dùng một loại vật liệu tổng hợp cao phân tử nào đó chế thành, có thể chịu được nhiệt độ cao, mà trọng lượng lại cực nhẹ.
Hắn vẫn không thích, hắn không thích trên người mình có bất kỳ đồ vật, bất kỳ trang sức gì.
Năm đó Sắt Sắt tặng thanh tâm linh cho hắn, về sau một mực thắt ở trên cổ của A Đại.
"Không có tay làm sao bây giờ?" Hắn đột nhiên hỏi.
Chung Lý Tử nói: "Có một số người chọn làm thành dây chuyền, phần lớn người ngại phiền phức sẽ chọn cấy ghép vào, nghe nói thời điểm văn minh viễn cổ đều dùng phương pháp này."
Tỉnh Cửu hỏi tiếp: "Mù lòa làm sao bây giờ?"
Chung Lý Tử nghĩ thầm ngươi mấy ngày nay vào mạng học viện xem chẳng lẽ bị tập tục bên trên diễn đàn làm hư rồi ư?
Nàng tức giận nói: "Tự nhiên có biện pháp khác."
...
...
Sâu trong các con đường càng thêm u tối, ở chỗ này tồn tại rất nhiều việc làm ăn không lộ ra ngoài ánh sáng, tỉ như cửa hàng của vị Đan tiên sinh kia, ngoài ra còn có giao dịch chợ đen cùng quán net tư nhân bị liên minh cấm chế. Loại quán net này thường thường có thể đột phá phong tỏa phân tầng, có thể nhìn thấy toàn bộ nội dung trong mạng học viện thậm chí thượng tầng, rất được người trẻ tuổi hoan nghênh.
Loại quán net này thường thường sẽ có một cái tên khác, gọi là phòng trò chơi.
Có thể kinh doanh phòng trò chơi trong dưới đất quảng trường, tất nhiên là đại nhân vật bên trong chợ đen.
Lão bản phòng trò chơi này cũng không ngoại lệ, với hắn mà nói, việc làm ăn nơi này đều chỉ là che mắt cùng trạm trung chuyển tiền bẩn mà thôi.
"Ai có thể giải thích xem, đây là có chuyện gì?"
Lão bản phòng trò chơi chỉ vào tủ sắt sau lưng bị mở ra, nhìn trước mặt hơn mười cái tiểu đệ hắc đạo, trong mắt phảng phất có lửa, lúc nào cũng có thể phun ra.
Đám tiểu đệ kia nhìn kim tệ cùng tinh tạp trong hòm sắt, âm thầm nuốt ngụm nước bọt, có người cố lấy can đảm nói: "Lão đại, tiền không phải đều ở đây sao?"
"Thiếu hai cái kim tệ."
Lão bản phòng trò chơi rất cao rất mập, mặt không biểu tình đứng ở nơi đó đã có cảm giác áp bách cực mạnh "Không, cộng thêm vài ngày trước mất một cái nữa, chính là ba cái."
Ba cái kim tệ xác thực giá trị rất nhiều tiền, có thể đem cô nương xinh đẹp nhất bên hàng xóm bao nguyên ba tháng, vấn đề là trong hòm sắt còn có nhiều kim tệ như vậy, lão đại vì sao lại tức giận như thế?
"Tiền không phải vấn đề, không, tiền là vấn đề! Bởi vì đây là kim tệ mà ta cũng không thể dùng đến! Kết quả bây giờ lại không thấy, mà lại là lặng yên không tiếng động không thấy!"
Lão bản phòng trò chơi bỗng nhiên bộc phát, phun nước bọt hô: "Nơi này một mực có người! Tên trộm kia là thế nào trộm đi? Chẳng lẽ là quỷ con mẹ nó hay sao!"
Một thuộc hạ am hiểu ăn cắp đang nghiên cứu két sắt, nhìn hồi lâu rồi nói ra: "Lão đại, cái két sắt này của ngài là phục chế theo phương pháp cổ, không có khả năng thông qua cách thức khác mở ra, vậy cũng chỉ có một loại giải thích... Có người biết mật mã của ngươi."
Lão bản phòng trò chơi quay người, một bàn tay đem hắn tát ngã xuống đất, nói: "Cái mật mã này ngay cả lão bà của ta cũng không biết, còn có thể là ai biết!"
...
...
Tỉnh Cửu không cần biết mật mã đã có thể mở ra cái két sắt kia, bởi vì tay hắn là kiếm sắc bén nhất thế gian, đồng thời cũng có thể là chìa khoá mở ra tất cả khóa, tựa như mặt của hắn vậy.
Chung Lý Tử cho rằng hắn là con riêng của gia tộc nào đó phía trên, thời điểm trốn xuống khẳng định mang theo không ít tiền trong người, đương nhiên sẽ không hoài nghi lai lịch của những kim tệ kia.
Thuận đường đi tới cuối cùng, là một mặt vách núi không nhìn thấy đỉnh, trong núi có cầu thang, càng xa xôi có một đường hiện ra ngân quang, có thể là thang cuốn tự động.
"Đi theo ta."
Chung Lý Tử hít vào một hơi, tóc bạc có chút phiêu tán, cả người trở nên nhẹ rất nhiều, lòng bàn chân chậm rãi rời khỏi mặt đất.
Ngoại trừ những trận tranh tài trên TV, đây là lần đầu tiên Tỉnh Cửu tận mắt thấy người của thế giới này vận dụng tu vi, có chút hiếu kỳ.
Chung Lý Tử mũi chân điểm nhẹ mặt đất, giống như một đám mây hướng về cầu thang trên đường núi lướt tới, rất nhanh đã đến bên ngoài hơn mười trượng.
Nàng bỗng nhiên nghĩ đến Tỉnh Cửu còn tại đằng sau, có chút bận tâm, quay đầu nhìn lại mới biết được mình quả nhiên suy nghĩ nhiều.
Hắn từ phía trên tới, làm sao có thể không hiểu tu hành.
Tỉnh Cửu chắp tay sau lưng hướng đường núi đi tới, c*̃ng không thấy dùng lực như thế nào, đã đến bên cạnh nàng.
"Ngươi dáng vẻ rất giống lão nhân gia..."
Chung Lý Tử cười nhạo một câu, tiếp tục hướng về trên núi lướt tới.
Không bao lâu sau, hai người đã tới đỉnh vách núi.
Nơi này sắc trời so với lòng đất sáng tỏ rất nhiều, còn có thể nhìn thấy một chút trời xanh mây trắng.
Những trời xanh mây trắng kia trạng thái hơi mờ, nếu như người của Triêu Thiên đại lục tới nơi này, khẳng định sẽ có chút không thích ứng, thậm chí có thể mê muội.
Tỉnh Cửu nghĩ đến những chuyện này, ánh mắt hướng trời xanh mây trắng mà đi, ẩn ẩn thấy được cái bóng của một chiếc chiến hạm.
Trên sườn núi là một bãi cỏ lớn, ở phía xa có rất nhiều kiến trúc, nghĩ đến chính là Tân Thế học viện.

========
Quyển8 -Chương10: Làm sao để ăn hết một tòa thư viện
========
Chung Lý Tử chú ý tới hắn thần sắc như thường, hô hấp đều không có bất kỳ biến hóa nào, không khỏi có chút hâm mộ, hỏi: "Ngươi hiện tại mấy cấp rồi?"
Thế giới này tu hành chia mấy cái đại cảnh, Tân Thế học viện bên này tuyệt đại bộ phận đều là sơ cảnh, cũng chính là Quan Hỏa cảnh.
Quan Hỏa cảnh được chia nhỏ thành mười hai cấp.
Tỉnh Cửu từ bên trên máy tính cùng thư tịch biết những chuyện này, nhìn xem chiếc chiến hạm như ẩn như hiện kia, nghĩ thầm vẫn phải khiêm tốn chút, nói: "Cấp mười một?"
Chung Lý Tử nhìn hắn hâm mộ nói: "Tân Thế học viện giáo sư cũng chỉ khoảng cấp mười, chớ đừng nói chi là học sinh, nghĩ đến mặc kệ ở nơi nào ngươi cũng là một thiên tài."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đây là sự thật, không cách nào phủ nhận.
Nàng nói mặc kệ ở nơi nào là chỉ quảng trường dưới mặt đất, Tân Thế học viện cùng phía trên.
Hắn lại nghĩ là vũ trụ cùng Triêu Thiên đại lục.
Tiến vào Tân Thế học viện, Chung Lý Tử dẫn hắn đi tới khu học vụ, lấy danh nghĩa thân thích thay hắn xin tư cách dự thính.
Tỉnh Cửu vươn vòng tay đăng ký thân phận, liền lấy được chứng minh dự thính cùng thẻ mượn sách trọng yếu nhất.
Có thẻ mượn sách, hắn có thể đi thư viện tiến vào kho số liệu nội bộ, nhận lấy tài liệu giảng dạy cùng sách vở mình muốn học.
Phương xa bên trong kiến trúc nào đó truyền đến tiếng chuông, Chung Lý Tử mang theo hắn đi tới trước cửa thư viện, dặn dò vài điểm cần chú ý, liền vội đi học.
Vừa đi ra ngoài chưa được hai bước, nàng nghĩ đến cái gì bỗng nhiên dừng bước lại, quay người nói với hắn: "Ngươi không nên đi linh tinh, ta giữa trưa sẽ tới dẫn ngươi đi nhà ăn để ăn cơm."
Nàng chạy có chút nhanh, dừng lại có chút nhanh, quay người có chút nhanh, tóc bạc cứ vậy bay lên.
Tựa như những tinh hà xoay tròn trong vũ trụ.
...
...
Tân Thế học viện thư viện nhỏ rất nhiều so với trong tưởng tượng của Tỉnh Cửu, chí ít so với Thích Việt Phong tàng thư các nhỏ không biết bao nhiêu lần.
Rất nhanh hắn đã minh bạch nguyên nhân.
Thiết bị đọc sách trong thư viện máy tính có thể lưu giữ rất nhiều thư tịch bằng bản mềm, phương diện này tựa hồ có vẻ cao cấp hơn Triêu Thiên đại lục, nhưng những cuốn sách điện tử kia chỉ có thể biểu hiện ra thành lập thể kết cấu, lại không cách nào tồn tại kiếm ý, bút ý cùng tâm ý của tác giả, cuối cùng vẫn là không bằng.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, xuất ra thẻ mượn sách lấy một cái thiết bị đọc, tìm được một phòng đọc thanh tĩnh mà vắng vẻ, sau đó ngồi xuống.
Từ tiến vào thư viện đến mượn thiết bị lại đi vào căn phòng này, hắn trải qua năm lần quét hình.
Những lần quét hình kia rất khó tránh đi, nếu như hắn không muốn bị quét hình, cũng chỉ có thể phá vỡ vách tường. Chân chính vấn đề ở chỗ nơi này kiến trúc quá mức hợp quy tắc, mọi người tại cố hữu khu vực dựa theo cố hữu tuyến đường hành động sinh hoạt, nơi này không có sông núi biển hồ, chính là ngay cả cây cối ngoan thạch cũng rất ít, hắn có thể biến hóa thành cái gì?
Tựa như hắn vừa tới thế giới này tại trong phòng thí nghiệm kia nghĩ như vậy, chẳng lẽ muốn biến thành sọt rác sao?
...
...
Bản thân thiết bị đọc cũng là một cái máy tính, chỉ bất quá cùng Tân Thế học viện cơ sở dữ liệu tương liên, có thể tùy thời điều lấy tư liệu.
Vô số tia sáng từ bên trong thiết bị sinh ra, tương hỗ điệp gia biến thành một màn ánh sáng, tản mát ra tia sáng nhu hòa mà không thương tổn mắt, hình thành đồ án cùng văn tự.
Ngón tay Tỉnh Cửu tại bên trên di chuyển nhanh chóng, tạo ra vô số đạo tàn ảnh, căn bản không biết đang tìm kiếm cái gì.
Màn sáng đồ án cùng văn tự c*̃ng lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng biến hóa, nếu như lúc này có người đang trong phòng đọc nhìn chằm chằm màn sáng, chỉ có thể nhìn thấy vô số đạo quang mang, liền xem như những người tu hành cảnh giới cực cao cũng không thể nào thấy rõ nội dung phía trên.
Số liệu không ngừng chuyển đổi, hình ảnh hợp thành tia sáng, trong thời gian rất ngắn, hắn đã đọc xong mấy trăm quyển thư tịch cùng tập san.
Hắn vẫn còn thấy có chút chậm, bởi vì những thư tịch cùng tập san nội dung có rất nhiều là tái diễn, càng nhiều chính là tin tức vô dụng.
Dựa theo thư viện tự giới thiệu, kho số liệu nơi này cất giữ lấy 38 triệu cuốn sách, chuyển đổi thành số liệu vượt qua một vạn TB.
T là một vạn ức bytes, hắn đã từng học qua.
Nếu như lấy tốc độ như vậy, muốn đem số liệu nơi này nhìn toàn bộ một lần, cần thời gian bao lâu?
Tỉnh Cửu tản ra kiếm thức, xác nhận bốn phía không có người chú ý tới nơi này, ba động quét hình còn tại phía trước, duỗi ra ngón tay hướng về trên cửa sổ phòng đọc cách không một điểm. Một đạo kiếm ý rời ngón tay mà ra, tại trên cửa sổ phủ kín một tầng khí tức như có như không, nếu như lúc này có người từ bên ngoài đến nhìn, chỉ có thể nhìn thấy hắn đang ghi chép số liệu trên màn sáng.
Đạo kiếm ý kia chạm vào kính cửa sổ sau đó tản ra, tại trong khoảnh khắc kết thành một tòa kiếm trận, đem ngoại giới ngăn cách bên ngoài, chỉ cấp cáp quang truyền số liệu cao tốc lưu lại một cái lỗ hổng.
Làm xong những chuyện này, hắn trực tiếp chặt đứt giao tiếp giữa cáp quang cùng thiết bị đọc, sau đó cầm ở trong tay.
Nếu như Triệu Tịch Nguyệt lúc này ở đây, có thể sẽ phát hiện bàn tay của hắn có chút biến hóa nhỏ bé.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, bắt đầu đọc số liệu từ bên trong cáp quang truyền đến.
Dùng từ đọc kỳ thật không quá chuẩn xác, hẳn là hấp thu.
Dùng truyền đến cũng không quá chuẩn xác, hẳn là lao tới.
Số liệu như biển khó mà tính toán, tựa như như thủy triều không ngừng tiến vào thân thể của hắn, cho dù ý thức của hắn như biển cả thâm bất khả trắc, c*̃ng hiện lên một chút bọt nước.
Bọt nước là màu trắng, sắc mặt của hắn c*̃ng có chút trắng ra chút.
...
...
"Xảy ra chuyện gì?"
Nhìn kho số liệu biểu hiện tín hiệu cảnh báo, Tân Thế học viện thư viện giáo sư hai mặt nhìn nhau.
Ngay sau đó, cửa từng cái phòng sách đọc của thư viện đều bị mở ra, các học sinh mờ mịt luống cuống đi ra, hỏi thăm vì sao thiết bị xuất hiện trục trặc.
Trong đại sảnh ánh đèn không hề lấp lóe, cũng không có cái gì điện hỏa hoa sinh ra, nhưng một loại không khí khẩn trương mà quỷ dị dần dần tràn ngập.
Không biết là cái tiết điểm nào rốt cục không chịu nổi số liệu xung kích, cứ như vậy cắt ra.
Kho số liệu nếu có linh hồn, lúc này tất nhiên âm thầm nhẹ nhàng thở ra.
Một gian phòng đọc cửa không gió mở ra, không biết là ai rời đi.
Sợi cáp quang kia rủ xuống tại mặt đất, tựa như là con rắn chết, không còn bất kỳ khí tức.
Tỉnh Cửu đi ra thư viện, đứng tại trên thềm đá nhìn về phía bầu trời, nhìn sau trời xanh mây trắng như ẩn như hiện chiến hạm thân ảnh, sâu trong đáy mắt hiện ra một vòng nuối tiếc.
Hấp thu tri thức, nhất là tri thức chưa từng tiếp xúc, thật sự là một chuyện rất thú vị.
Năm đó hắn vừa tới Thanh Sơn, đã bị sư huynh mang theo đi Thích Việt Phong đọc sách nhiều năm, đem Thanh Sơn tất cả điển tịch đều xem một lần.
Từ đó về sau, hắn rất ít khi vui vẻ như hôm nay. Bởi vì quá mức thú vị, hắn lại đắm chìm vào trong, hấp thu càng lúc càng nhanh, cáp quang thông đạo dung lượng còn có thể chèo chống, nhưng kho số liệu bị đọc đến quá lợi hại, tính toán hạch tâm đúng là không chịu nổi.
Vì lý do an toàn, hắn lúc này nên rời đi trước, nhưng hắn nghĩ đến Chung Lý Tử nói muốn cùng mình cùng ăn cơm trưa, liền lưu tại nơi này.
Không bao lâu sau, Chung Lý Tử từ lầu dạy học bên kia chạy tới, đi vào dưới thềm đá, hai tay vịn đầu gối thở hổn hển một lát, nói: "Nghe nói thư viện xảy ra chuyện rồi?"
Tỉnh Cửu không hiểu vì sao nàng có bệnh nghiêm trọng đến thế, lại muốn chạy đến chạy đi, bình tĩnh nói: "Không biết."
...
...
Tân Thế học viện nhà ăn ngay cách thư viện không xa. Chung Lý Tử nói sự tình thư viện một lát, phát hiện hắn là thật không biết, cảm thấy không thú vị, bỗng nhiên dừng bước lại, nhìn hắn hỏi: "Muốn cùng bạn cùng lớp với ta gặp một lần hay không? Nếu như bọn hắn biết ngươi mới là đại đạo..."
Tỉnh Cửu không chờ nàng nói hết lời, trực tiếp cự tuyệt nói: "Không muốn."
Chung Lý Tử càng cảm thấy không thú vị, nói: "Tốt a."
Hai người đi vào nhà ăn, rất nhiều người nhìn lại.
Tỉnh Cửu dùng mũ quần áo thể thao che đầu, hấp dẫn tầm mắt tự nhiên là Chung Lý Tử một đầu tóc bạc.
Những ngày gần đây, Tân Thế học viện rất nhiều người đều biết nàng viết một bản tiểu thuyết, cũng biết chuyện nhà nàng.
Những ánh mắt kia có giật mình, đồng tình, có đùa cợt, có khinh miệt. Các học sinh chỉ biết là cha mẹ của nàng đều đã chết, mà nàng hai lần cải tạo gen không thể thành công, giống như có bệnh, chỉ là căn cứ vào điều lệ, không ai có thể thăm dò được. Sở dĩ sẽ giật mình, thì là bởi vì nàng trước kia xưa nay không đến nhà ăn ăn cơm.
"Vốn cho rằng là công chúa không dính khói lửa trần gian, xem thường đồ ăn của những phàm nhân như chúng ta, nguyên lai... Là nghèo rớt mồng tơi a."
Nơi xa có cái cái bàn, ngồi vây quanh có bốn cái nữ sinh. Một nữ sinh nhìn bên này chế giễu nói, còn lại ba tên nữ sinh đều cười ra tiếng, lại có một nữ sinh khinh miệt nói: "Trước kia nhìn nàng bộ dáng thanh lãnh, còn tưởng rằng nàng muốn đi làm Tế Tự cơ."
Những nghị luận này không phải rất lớn, sẽ không rơi vào trong tai Chung Lý Tử, nhưng chút tiếng cười cùng ánh mắt không chút nào che giấu, tự nhiên để nàng minh bạch chuyện gì xảy ra.
Nàng không có bất kỳ phản ứng gì, mang theo Tỉnh Cửu đi nơi hẻo lánh ngồi xuống.
Tỉnh Cửu tự nhiên đem tất cả tiếng nghị luận đều nghe rõ ràng, c*̃ng không để ý đến.
Chung Lý Tử để hắn ngồi xuống, mình đi ăn cơm.
Nhìn hình ảnh này, mọi người càng thêm hiếu kì, nghĩ thầm gia hỏa dùng mũ che mặt là ai? Thế mà lại để Chung Lý Tử thay hắn làm những sự tình này?
Đồ ăn không phải hạt dinh dưỡng rẻ nhất, mà là chân chính rau quả cùng bò bit tết.
Tỉnh Cửu ăn cái gì đều là một dạng, có ăn hay không c*̃ng một dạng, nghĩ đến thiện ý của nàng, vẫn gật đầu ngỏ ý cảm ơn.
Lúc này, một thiếu nữ do dự sau một lúc lâu đi tới trước bàn, nhìn Chung Lý Tử muốn nói lại thôi.
Chung Lý Tử ngẩng đầu nhìn nàng nói: "Chuyện gì?"
Thiếu nữ kia trong mắt rưng rưng hoa, xấu hổ nói: "Lý Tử, thật xin lỗi... Ta ngay tại lớp học nói một lần ngươi khi còn bé sự tình, không nghĩ tới để những người kia nghe được."
Chung Lý Tử cười cười, nói: "Đồ ngốc, chẳng lẽ ta còn trách ngươi?"
Thiếu nữ nghe lời này, lập tức yên lòng, ôm ngực nói thật có lỗi, cứ như vậy rời đi.
Chung Lý Tử từ trên cổ tay gỡ xuống dây buộc tóc, đem tóc bạc buộc tốt, hỏi: "Lục Thủy Thiển, tiểu học sơ trung đồng học, ngươi thấy thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng đang nói dối."

========
Quyển8 -Chương11: Tỉnh Cửu có thể trở thành nhà vật lý học
========
Tại Triêu Thiên đại lục, hắn nhìn một cái đã có thể nhìn ra đối phương nói là nói thật hay là nói dối.
Hiện tại hắn cũng có thể làm được.
Bởi vì người chính là người.
Từ tốc độ huyết dịch lưu động, tần suất hô hấp, khí tức dài ngắn, đồng tử, tư thế cùng ý thức ba động, có thể rất dễ dàng đánh giá ra kết quả.
Chung Lý Tử cúi đầu bắt đầu ăn cơm, tựa hồ không để ý những chuyện này.
Tỉnh Cửu không hề động.
Nàng ngẩng đầu lên nhìn hắn một cái, nói: "Đây là tiền ăn nửa tháng của ta, ngươi xác định không ăn?"
Tỉnh Cửu nói: "Không tiện."
Chung Lý Tử cho là hắn nói đội mũ không tiện, không hiểu nói: "Đem mũ bỏ xuống được a."
Tỉnh Cửu nói: "Càng không tiện."
Chung Lý Tử nhớ tới gương mặt của hắn, liên tục gật đầu nói: "Vậy cứ như vậy đi."
Nếu như hắn đem mặt lộ ra, trong phòng ăn tất nhiên sẽ vang lên vô số thanh âm hoa si, tất cả mọi người sang đây xem, còn làm sao ăn cơm?
Trong phòng tiếng nghị luận còn riêng phần mình trên bàn vang vọng, sau đó rõ ràng tiến vào trong taiTỉnh Cửu.
Những nữ học sinh kia đàm luận chính là hình dáng Chung Lý Tử, suy đoán nàng cùng Tỉnh Cửu quan hệ, tiếp theo là trào phúng.
"Tướng mạo của ngươi ở chỗ này không được tốt lắm sao?" Tỉnh Cửu hỏi.
Chung Lý Tử đem bò bít tết của hắn cầm tới trước người mình, nói: "Ta là đẹp mắt nhất."
Đừng bảo là tại Tân Thế học viện, coi như ở trong xã hội thượng tầng, nàng cũng là cô nương đẹp nhất.
Những lời này là mẫu thân tại nàng khi còn bé nói.
Mẫu thân nàng cũng là vị mỹ nhân rất nổi danh. Nếu như không phải thân mang trọng tật, ưu hóa gen thất bại, tự biết sống không được bao lâu, muốn thiêu đốt sinh mệnh truy cầu tình yêu, mẫu thân như thế nào lại gả cho giáo sư nghèo như phụ thân mình? Bây giờ nghĩ lại, phụ thân tự sát cũng là vì cực kỳ yêu mẫu thân, sau khi mẫu thân chết trở nên quá mức tuyệt vọng.
Chung Lý Tử một bên mỉm cười nghĩ đến những chuyện này, một bên dùng dao nĩa dùng sức cắt bò bít tết, đĩa sứ phát ra chói tai thanh âm, dư ôn lập tức bị đóng băng.
Bốn phía vang lên âm thanh phàn nàn cùng tiếng mắng phẫn nộ, những nữ học sinh thích phát ra thanh âm chói tai bưng đồ ăn, đi chỗ xa hơn.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm tiểu hài tử này cùng mình còn có mấy phần tương tự, nhưng càng thêm không hiểu, vì sao đẹp mắt còn bị người nói xấu?
"Ta đẹp mắt, nhưng không có nghĩa là không có người nói xấu ta." Hắn nói với Chung Lý Tử: "Tính cách của ngươi có phải có vấn đề hay không?"
Chung Lý Tử đem dao dùng sức đập tới trên bàn, nhìn chằm chằm hắn nửa ngày, nói: "Hoa càng đẹp mắt, càng dễ bị hái, c*̃ng dễ bị ghen ghét."
Đạo lý này kỳ thật rất đơn giản, Triêu Thiên đại lục không người nào dám nói xấu Tỉnh Cửu, không phải là bởi vì hắn đẹp, mà là bởi vì hắn mạnh.
Hắn nhìn Chung Lý Tử nói: "Cho nên hoa nên có gai."
Trong lời này ẩn có thâm ý.
Chung Lý Tử hiện tại còn tưởng rằng hắn là con riêng gia tộc phía trên nào trốn xuống, nếu không lúc này khẳng định sẽ trực tiếp quỳ tới bên trên đất bái sư.
Tỉnh Cửu sẽ không làm gì đối với những người trào phúng nàng.
Hắn không am hiểu làm những chuyện kia.
c*̃ng không cần thiết.
Một kiếm giết?
Tội không đáng chết.
Đều là hài tử.
Mấu chốt nhất là khiêm tốn.
Hắn tại Triêu Thiên đại lục chưa từng khiêm tốn, vì vậy đang cần học tập.
...
...
Ăn cơm trưa xong, Chung Lý Tử trở về lầu dạy học, Tỉnh Cửu tự nhiên đi thư viện, kho số liệu có thật nhiều thứ còn không có nhìn.
Hắn không có nghĩ tới là, thư viện lại thông tri kiểm tra tu sửa, buổi chiều không mở cửa.
Tỉnh Cửu muốn đi kho số liệu bên trên, thậm chí còn muốn đi mấy tầng thư viện phía trên nhìn xem, lại lo lắng bị phát hiện.
Chiếc t** ch**n hạm còn tại trong vũ trụ bay qua bay lại, xuyên thấu qua trời xanh mây trắng lưu lại thân ảnh làm lòng người phiền não.
Đứng tại trên thềm đá cao cao, hắn không biết nên làm cái gì, quyết định đi về nhà xem TV.
Đi qua bãi cỏ kia, bỗng nhiên có một thiếu nữ ngăn cản đường đi của hắn.
Tỉnh Cửu nhớ kỹ nàng chính là hài tử trong mắt đầy nước mắt hướng Chung Lý Tử nói xin lỗi, gọi là Lục Thủy Thiển.
"Ngươi là ai?" Lục Thủy Thiển nhìn hắn mặt tràn đầy cảnh giác hỏi.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không trả lời vấn đề của nàng, tiếp tục đi đến phía trước.
Lục Thủy Thiển không chịu từ bỏ, đi theo bên cạnh hắn chạy chậm, nói: "Lý Tử chưa từng đi nhà ăn bao giờ, c*̃ng không có cùng nam hài tử thân cận như thế, ngươi đến cùng là ai?"
Đợi không được Tỉnh Cửu trả lời, nàng càng ngày càng nhanh, gấp trong mắt lần nữa tràn ra nước mắt: "Ngươi là bạn trai nàng sao? Ngươi cũng không được phép lừa nàng! Ngươi căn bản không biết, nàng nhất định phải vượt qua năm cấp mới có thể có tư cách giao lưu sinh, đây là cơ hội cuối cùng của nàng, nàng hiện tại mới cấp bốn, thời gian đều hẳn là dùng tại học tập cùng tu hành..."
Nghe những lời nhìn như quan tâm, kì thực là thăm dò, Tỉnh Cửu có chút phiền, dừng bước lại hỏi: "Ngươi muốn chết sao?"
Lục Thủy Thiển lập tức giật mình, cảm thụ được bên trong quần áo thể thao của đối phương tràn ra hàn ý, bị hù dọa hoa dung thất sắc, hướng về phương xa chạy tới.
Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào bãi cỏ nơi nào đó, nơi đó đặt vào một đài kim loại chế thành dụng cụ, hẳn là TV cùng trên sách đều đề cập tới máy kiểm tra phân cấp.
Ầm ầm ầm ầm! Mang theo bạo tạc cảm giác thanh âm không ngừng từ nơi đó vang lên.
Hơn mười tên thiếu niên cùng thiếu nữ ở nơi đó tiến hành khảo thí.
Khí lãng dâng trào, cuốn lên vụn cỏ.
Tên thiếu niên thành tích tốt nhất kia đánh tới lực lượng mấy trăm kí lô.
Nhân loại của thế giới này đều có thể tiến hành võ đạo tu hành, cải tạo gen càng có thể đem chân khí trong cơ thể thôi phát đến trình độ cực cao, nếu có may mắn có được nữ tế ti chúc phúc, càng là có thể trở thành cường giả trong tinh không.
Cùng người bình thường ở Triêu Thiên đại lục so sánh nhân loại của thế giới này xác thực mạnh hơn rất nhiều, cùng Triêu Thiên đại lục phi thăng giả so sánh vẫn là quá yếu.
—— võ đạo tu hành luyện là chân khí, không phải tiên khí.
Đêm hôm ấy Chung Lý Tử để hắn nhìn chút thư tịch tu hành phương diện, hắn nói đây là mạt đạo, chính là đạo lý này.
Thế giới này rõ ràng có được tiên khí cực kỳ dư thừa, nhưng lại không biết sử dụng như thế nào, chỉ có thể mượn pháp bảo oanh kích, thật là tương đối kém.
Đương nhiên cũng có thể là là bởi vì nhân loại nơi này nhục thân quá yếu, không thích hợp tu hành Triêu Thiên đại lục công pháp.
...
...
Vì sao nhân loại của thế giới này nhục thân quá yếu?
Tỉnh Cửu nhảy xuống bãi cỏ biên giới vách núi, về tới gian nhà trọ kia, nằm thoải mái trên ghế, nhìn TV nhàm chán, nghĩ đến vấn đề này.
Hắn bỗng nhiên đứng dậy, đi đến trong phòng bếp cầm lấy dao dùng sức chặt xuống trên cánh tay. (nhớ tới Dịch Thiên Hành)
Ca một tiếng vang giòn, thanh dao kia gãy thành hai đoạn.
Tiếp theo hắn dùng ngón tay đặt tại trên cánh tay, nhẹ nhàng kéo một phát.
Lặng yên không một tiếng động, mặt ngoài cánh tay xuất hiện một đạo bạch ngấn cực mỏng, sau đó dần dần khép lại.
Thời gian.
Tốc độ ánh sáng giảm xuống.
Điện tử.
Hạt cơ bản.
Cố gắng dùng sức.
Vô số từ ngữ tại trong ý thức của hắn sinh ra, sau đó lẫn nhau tổ hợp, trải qua suy tính đưa ra kết luận.
"Quả là thế."
Tỉnh Cửu xuất ra tờ giấy kia, nhìn về phía hai từ mình viết ở phía trên, nhìn thời gian rất lâu.
Trên giấy viết là năm cùng người máy.
Hai từ này nhìn không có chút liên hệ nào, cùng hắn lúc trước nghĩ tới những cái từ kia c*̃ng không có quan hệ gì.
Hắn nói một mình: "Bình Vịnh Giai... Nguyên lai ngươi là trí tuệ nhân tạo a."
...
...
Ngày hôm sau Tỉnh Cửu lại đi Tân Thế học viện thư viện. Lần này hắn sớm chuẩn bị kỹ càng, không còn tham lam giống ngày hôm qua, đem những tin tức bên ngoài thời gian, không gian đều loại bỏ ra ngoài, đem trọng điểm đặt ở nội dung liên quan thiên văn vũ trụ.
Dạng truyền số liệu này sẽ không quá khoa trương, mà hắn muốn biết nhất chính là ngọn nguồn của văn minh này cùng ám vật chi hải chân tướng, tiếp theo tìm tơi tin tức tương quan tới Triêu Thiên đại lục.
Ám vật chi hải, từ danh tự này rất dễ dàng liên tưởng đến vật chất tối.
Chẳng lẽ văn minh tà ác mà tràn ngập khí tức tử vong thuộc về văn minh vật chất tối hay sao?
Thế giới này đến hiện tại đối với vật chất tối nghiên cứu y nguyên rất dễ hiểu, thậm chí không có trực tiếp phát hiện qua vật chất tối tồn tại.
Càng làm hắn cảm thấy không hiểu là, những quái vật giống bồ công anh màu đen không có cuống cho hắn một loại cảm giác quen thuộc minh xác.
Những quái vật đến từ ám vật chi hải kia... Chẳng lẽ mình từng tại nơi nào thấy qua, lại quên rồi?
Tốc độ ánh sáng chênh lệch cũng là vấn đề.
Nếu như tốc độ thời gian trôi qua nguồn gốc từ với vật thể thiên văn chất lượng lớn nhỏ khác biệt, Triêu Thiên đại lục không khả năng là tại trong một cái lỗ đen, mà là tại bên trong một mảnh cao tốc quang vực. Nhưng hắn tính thế nào đều tính không ra, trừ phi dẫn vào một cái hằng số, thế nhưng lịch sử sớm đã chứng minh, tùy ý dẫn vào hằng số nhất định sẽ hối hận.
Tỉnh Cửu vừa hấp thu kho số liệu tri thức, vừa tiến hành tính toán, đồng thời còn nghĩ đến những chuyện này.
Hắn hiện tại duy nhất có thể xác định là, thế giới này cùng Triêu Thiên đại lục tất nhiên đồng nguyên.
Hai cái văn minh không phải tương tự, mà chính là cùng một cái.
Chỉ bất quá hai bên ngăn cách vô số năm, ngay tại trước chiếc ghế trúc kia.

========
Quyển8 -Chương12: Mỗi người đi một bên?
========
Trở lại nhà trọ, Tỉnh Cửu còn đang suy nghĩ vấn đề này.
Nếu là cùng một cái văn minh, tại sao lại chia làm hai bên?
Đến tột cùng bên này bỏ rơi bên kia, hay là bên kia bỏ rơi bên này?
Tỉnh Cửu đi đến bên cửa sổ, hướng về phía trên bầu trời nhìn lại.
Trong bầu trời là mây nhàn nhạt, cực kỳ giống Thanh Sơn, trong mây mơ hồ có rất nhiều tầng bình đài cực lớn.
Những cái bình đài kia cũng không phải là xây ở trong không gian, trên thực tế là trên mặt đất các vị trí.
Rất nhiều năm trước, nơi đó nham thạch cùng khoáng sản đều bị vận chuyển về nhà máy trong vũ trụ, chỉ còn lại có bình đài làm việc, về sau ở phía trên xây dựng rất nhiều kiến trúc, làm nơi ở cho nhân loại.
Tân Thế học viện vách núi đã ở vào chỗ sâu trong lòng đất.
Về phần xuống chút nữa chính là mảnh quảng trường quạnh quẽ này cùng phòng thí nghiệm hắn trốn ra kia.
Trước kia nơi đó hẳn là địa hạch, nghe nói tại thời điểm hành tinh cải tạo bị tách ra Tinh môn, trở thành nơi phát ra vô số t** ch**n hạm kim loại.
Đúng vậy, hành tinh này bị nhân loại đào rỗng, chỉ có vỏ quả đất được giữ lại.
Hiện tại chỉ có nữ tế ti cùng thế gia quý tộc cùng quan viên đẳng cấp cao nhất có thể có tư cách ở tại mặt đất tràn đầy rừng rậm cùng hồ nước.
Đối với Chung Lý Tử mà nói, mặc kệ là người ở tại mặt đất hay là những người trên đài cao, đều là người ở phía trên.
Đối với con người mà nói, đối với tài nguyên trên hành tinh toàn diện khai thác, tất nhiên sẽ hình thành cục diện như vậy.
Tỉnh Cửu nhìn qua Tinh Hà liên minh lịch sử, biết ở trong mấy lần ám vật chi hải xâm lấn, Tinh Môn căn cứ chính là dựa vào loại quái dị kết cấu này mới bảo tồn đến cuối cùng được.
Đại địa mặc kệ tại dưới chân hay trên đỉnh đầu, đều có thể vì nhân loại mang đến đủ cảm giác an toàn.
Nhưng hắn không cho rằng Tinh Hà liên minh có thực lực kỹ thuật như vậy, cảm thấy hành tinh này hẳn là văn minh viễn cổ còn sót lại.
Ánh mắt hắn xuyên qua chỗ cao nhất mặt đất, đi tới một góc vũ trụ, nơi đó lơ lửng mấy chiếc chiến hạm, có vô số ngôi sao tại xa gần không đồng nhất khoảng cách tản ra đậm nhạt không đồng nhất tia sáng.
Những hằng tinh kia chính là hỏa cầu có thể cung cấp tiên khí cuồn cuộn không dứt.
Thủ đoạn lợi dụng tiên khí của thế giới này rất lạc hậu, hắn lần nữa xác nhận đây là một cái văn minh tương đối cấp thấp, Triêu Thiên đại lục thế giới không thể nào là từ văn minh nơi này bị vứt bỏ được.
Như vậy những người của thế giới này có khả năng là hậu đại của phi thăng giả hay không? Từ cấu tạo thân thể của nhân loại cùng các phương diện của thế giới này đến xem cũng không giống.
Hắn đứng tại phía trước cửa sổ, nhìn một góc vũ trụ u ám như miệng giếng, trầm mặc thôi diễn tính toán thời gian rất lâu, cho ra một cái ý nghĩ mơ hồ.
Văn minh viễn cổ cùng ám vật chi hải đồng quy vu tận, đã có thể tại trong phế tích khôi phục, như vậy có thể trước khi hủy diệt tại bên trong một thế giới khác làm một loại khác chuẩn bị hay không?
Thế giới gọi là Tinh Hà liên minh tại con đường khoa học cùng truy nguyên không ngừng tiến lên.
Triêu Thiên đại lục thế giới thì nương tựa điều kiện cao quang tốc cùng ngăn cách, đi lên một con đường hoàn toàn khác biệt.
Đại đạo triêu thiên, mỗi bên đi một hướng.
Đáng tiếc mặc kệ là mạng học viện hay là trong kho số liệu, đều không có ghi chép liên quan tới văn minh viễn cổ, rõ ràng nhận lấy một loại phong cấm nào đó.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chẳng lẽ muốn đi đánh bất tỉnh một nữ tế ti, lại dùng Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông đọc lấy trí nhớ của nàng?
Bất quá nghe nói trên mạng tinh vực có ẩn tàng, bên trong có rất nhiều bí mật.
Nghĩ tới đây, hắn biết mình nên học cái gì trước.
...
...
Trên thực tế, ngoại trừ trong TV tin tức ngắn ngủi, liên quan tới hạm đội tiêu diệt mẫu sào, công cụ giúp Tỉnh Cửu hiểu rõ thế giới này trước nhất chính là máy tính, hắn trước tiên học cũng là như thế nào thao tác máy tính. Nhưng lúc đó hắn chỉ cần học được kiến thức căn bản cùng thao tác của máy vi tính, hiểu được xem như thế nào, lục soát tin tức mình muốn là được, nhưng hiện tại hắn cần học chính là một chút tri thức cao cấp hơn, bao quát nhưng không giới hạn trong phần cứng cấu tạo, cơ sở hạch tâm cùng trọng yếu nhất vân quỷ thủ đoạn.
Vân quỷ là Tinh Hà liên minh xưng hô đối với một ít cao thủ có khả năng phá giải hệ thống, nghe nói cùng thời kỳ viễn cổ một loại hình thức nào đó tên là vân (cloud) có quan hệ, những cao thủ kia tựa như quỷ hồn sinh hoạt ở trên mạng, có thể tùy ý ra vào các loại địa phương đề phòng sâm nghiêm, mà vĩnh viễn sẽ không bị người phát hiện tung tích.
Dùng vòng tay đổi lấy thiết bị, đi vào gian phòng đọc an tĩnh kia, hắn bày ra Thừa Thiên kiếm trận, ngăn cách ngoại giới thăm dò, lần nữa nắm chặt cáp quang số liệu, sau đó nhắm mắt lại.
Lông mi có chút rung động, cho thấy ý thức của hắn đang cao tốc vận chuyển, càng không ngừng lục soát, hấp thu số liệu.
Trong thời gian rất ngắn, hắn đã xem hết mạng học viện cùng kho số liệu tương quan tri thức, tại thời gian ngắn hơn, hắn đã chuẩn bị ba loại phương án, sau đó dùng nửa phút thời gian thu được toàn bộ quyền khống chế kho số liệu.
Ngay sau đó, hắn bắt đầu tiến hành cưỡng ép phá giải, dùng hai phút đồng hồ thành công đột phá bình chướng, tiến vào Tinh Môn căn cứ thượng tầng mạng lưới.
—— tựa như một dòng suối nhỏ bỗng nhiên chảy vào biển cả.
Trong khoảnh khắc đó, số liệu như biển hướng về thức hải c*̉a hắn tràn vào.
Nếu như nói số liệu của thư viện từng tại trong thức hải c*̉a hắn tạo nên vô số đạo bọt nước, như vậy hôm nay những số liệu này có thể nhấc lên một mảnh kinh thiên sóng lớn.
Khả năng này sẽ có chút nguy hiểm, càng nhiều chính là dụ hoặc.
Tỉnh Cửu dùng cường đại ý chí chặn lại loại dụ hoặc này, không có đắm chìm trong phiến số liệu hải dương kia đi tìm sự vật không biết, mới lạ, mà chuyên tâm tiếp tục công việc của mình.
Ở trong biển số liệu này, hắn tìm được càng nhiều tri thức cao cấp hơn cùng máy tính, mạng tương quan, sau đó giống bọt biển không ngừng hấp thu.
Đại khái sau ba phút, Tinh Môn căn cứ thượng tầng tương quan số liệu, đều tiến vào não hắn.
Lần này hắn không thử thu hoạch quyền khống chế mạng thượng tầng, trực tiếp bắt đầu tiếp tục hướng lên phá giải, sau đó dùng một chút thời gian tương đối dài, rốt cục... Tiến vào mạng tinh vực.
Cho dù là hắn, tại thời khắc này cũng cảm nhận được một loại cảm giác thỏa mãn nào đó, mở to mắt nghỉ ngơi một lát, sau đó chú ý tới bên trên thiết bị thời gian biểu hiện, phát hiện thời gian đã qua mười phút đồng hồ.
Tinh vực số liệu càng vượt ra khỏi phạm trù biển cả, đơn giản tựa như vũ trụ mênh mông, vạn vật vạn lý đều tại trong đó.
Những thứ này có thể về sau từ từ xem. Hắn ở trong lòng tự nhủ, nhắm mắt lại, ở căn cứ thượng tầng làm mấy cái hư giả đánh dấu, lại làm ba cái tin tức chuyển giao, mới tiếp tục lục soát những vật mình cần, sau đó học tập.
Nửa giờ sau, hắn cảm thấy đã làm tốt chuẩn bị, Tinh Hà liên minh lợi hại nhất vân quỷ hẳn là cũng không mạnh hơn chính mình quá nhiều, thế là hắn lại làm mấy cái đánh dấu cùng tin tức chuyển giao, liền bắt đầu tìm kiếm mạng ẩn.
...
...
Mạng ẩn là tầng dưới chót nhất, ẩn tàng sâu nhất, thần bí nhất cũng là địa phương đáng sợ nhất của mạng tinh vức.
Nghe nói ở chỗ này có văn minh viễn cổ còn sót lại, có ám vật chi hải kỹ càng giới thiệu, có nguyên lão hội mờ ám, có viện khoa học kiến trúc kết cấu, thậm chí có hằng tinh vũ khí tương quan luận văn. Liền xem như Tinh Môn căn cứ phòng thí nghiệm tính toán tốc độ mạnh nhất phòng thí nghiệm, phối hợp cường đại nhất số liệu phân tích phần mềm, muốn tìm được lối vào mạng ẩn chí ít c*̃ng cần ba ngày thời gian. Mà tại ba ngày này, mạng ẩn tất nhiên cũng sớm đã cảm giác được thăm dò, cải biến cửa vào, thậm chí trực tiếp đóng cửa.
—— đây là trên mạng tinh vực tương quan giới thiệu.
Cho nên khi Tỉnh Cửu "Nhìn" đến trước mắt như hoa tuyết tung bay số phù, giật mình mới nghĩ rõ ràng, nguyên lai mình đã tiến vào mạng ẩn.
Hắn là người rất chuyên tâm, nơi này nói không phải dùng tình mà là làm việc.
Đã quyết định muốn đem tri thức máy tính cùng mạng hoàn toàn nắm giữ, bất kỳ cái gì đều không thể để phương hướng của hắn có bất kỳ cải biến.
Mạng ẩn tương quan vân quỷ tri thức quả nhiên sâu hơn rất nhiều, cũng mang đến cho hắn niềm vui thú rất hiếm có, cho tới khi hắn xem xong, khi mở mắt ra lại còn có chút lưu luyến không rời.
Bất quá còn có niềm vui thú khác đang chờ hắn, tỉ như văn minh viễn cổ bí mật.
Hắn lần nữa nhắm mắt lại, trước mắt như hoa tuyết số phù cùng lúc trước tựa hồ không có gì khác nhau, hắn lại chú ý tới góc trên bên phải ẩn ẩn có chút biến hóa.
Hắn lẳng lặng nhìn bên kia, xác nhận nơi đó có một vài phù di động.
Số phù di động ở trên mạng là chuyện rất bình thường, nhưng nơi này là một vài theo thu thập thông đạo giao diện, như thế nhỏ mà ẩn nấp biến hóa để hắn cảm thấy có chút không đúng.
Hắn chuẩn bị sẵn sàng, sau đó đem ý thức phóng tới số phù di động kia.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên tại trong óc của hắn vang lên.
Cái số phù kia biết bị hắn phát hiện, trực tiếp xé toang ngụy trang, hướng về ý thức của hắn truy tung mà đến
Tỉnh Cửu không chút do dự bắt đầu lui trở về.
Đầy trời bông tuyết số phù lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bắt đầu di động, như bị cuồng phong cuốn lên, hình thành từng đạo bình chướng, ý đồ làm chậm tốc độ ý thức của hắn lui về, lại bị nhao nhao đánh tan.
Hai đạo ý thức hoặc là nói dòng số liệu, tại mạng ẩn trước sau truy đuổi, số niệm ở giữa liền phá hải mà ra, về tới mạng tinh vực.
Tỉnh Cửu bố trí hư giả mấy chỗ đánh dấu bị dòng số liệu tuỳ tiện nhìn thấu, mấy đạo tin tức thông đạo còn chưa kịp đứt gãy, đã bị dòng số liệu thông qua.
Rất nhanh, dòng số liệu liền đuổi theo ý thức của hắn đi tới căn cứ Tinh Môn.
Hắn ban đầu thiết mấy cái hư giả đánh dấu, để dòng số liệu hơi dùng một chút thời gian, rốt cục để hắn có thời gian chặt đứt tin tức thông đạo.
Ba ba ba, ba tiếng cũng không phải là chân thực tồn tại đứt gãy âm thanh tại Tinh môn căn cứ mạng thượng tầng vang lên.
Dòng số liệu đi vào căn cứ tầng thứ ba bình đài nào đó máy tính bên trong, nấn ná một lát, sau đó yên lặng rời đi, lại sinh ra một loại cảm xúc cô đơn cùng không cam lòng.
...
...
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn tay phải cầm số liệu cáp quang, trầm mặc một đoạn thời gian.
Bị dòng số liệu phát hiện ra, hắn buông ra cáp quang, sẽ không cần lo lắng đối phương có thể truy xét đến chính mình.
Vấn đề là như thế đối phương có thể rất nhẹ nhàng tra được Tân Thế học viện, tra được thư viện, sau đó tra được căn phòng đọc này.
Hắn nhất định phải dùng ý thức kích hoạt mấy hư giả đánh dấu, chặt đứt những tin tức thông đạo, mới có thể chân chính an toàn.
Bây giờ đối phương tra được Tinh môn căn cứ cũng không cần lo lắng, cái hành tinh này trong ngoài sinh hoạt mấy tỉ người, có vài chục ức thiết bị, làm sao có thể tìm được hắn.
Rời đi thư viện, hắn tại kho số liệu lấy ra gần nhất ghi chép, sau đó hướng về bãi cỏ bên kia vách núi đi đến.
Bàn tay của hắn có chút dùng sức, bàn ghi chép bị ép thành bột phấn, từ giữa ngón tay vẩy xuống, rơi vào lục sắc đồng cỏ, tựa như trận bóng vẽ ra bạch tuyến.
Hắn ở chỗ này, những học sinh đùa giỡn vui cười đang ở bên kia.

========
Quyển8 -Chương13: Ta xem ngươi trốn đi đâu
========
Tân Thế học viện cảnh giới khảo thí khai triển càng ngày càng tấp nập, không biết có phải là cùng sắp đến phân cấp bình trắc có quan hệ hay không. Có thể là học sinh nào đó khảo thí lấy được tiến bộ đột phá, bãi cỏ xa xa máy kiểm tra bốn phía vang lên một trận hoan hô, lại xen lẫn mấy cái từ ngữ không hài hòa.
Ẩn ẩn có người nhắc tới Chung Lý Tử, đùa cợt khinh miệt đến cực điểm, cũng may rất nhanh đã bị đồng môn ngăn lại.
Tỉnh Cửu không quan tâm những chuyện này, chỉ cảm thấy những đứa bé này quá ầm ĩ.
Hắn đem lòng bàn tay một điểm cuối cùng bột vẩy rơi, phủi tay, đi đến vách đá nhảy xuống.
Địa thế của nơi này so toàn bộ bãi cỏ muốn thấp một chút, mà lại vừa lúc có một loạt cây ngăn đón, rất khó bị người nhìn thấy, cho nên trong học viện những bạn học kia một mực không biết Chung Lý Tử ở tại phía dưới. Coi như nhìn thấy c*̃ng không quan trọng, không có người sẽ cho là hắn là đang tự sát.
Hắn hôm nay cần nghĩ một số chuyện, không có tăng thêm tốc độ, ngay tại không trung tung bay.
Phía dưới gió rơi vào trên mặt của hắn, đem mũ áo thể thao bay ra.
Một con chim nhỏ tại cách đó không xa bay qua, suýt nữa đụng vào trên vách núi.
Nếu như dòng số liệu kia tìm được hắn, thậm chí thông qua số liệu cáp quang tiến vào thân thể của hắn, hắn thật sẽ có chút phiền phức. Không có người nào có lực lượng tinh thần mạnh mẽ hơn hắn, dòng số liệu kia càng là không có khả năng đối với hắn tạo thành bất cứ thương tổn gì, nhưng thế giới này có người có thể dùng số liệu trong mạng tinh vực như vũ trụ mênh mông đến công kích làm sao bây giờ?
Hai chân của hắn rơi trên mặt đất, phát ra bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Trên không trung bồng bềnh trong khoảng thời gian này, hắn đã nghĩ kỹ, quyết định muốn làm một cái máy tính tới làm van an toàn.
...
...
Tân Thế học viện đương nhiên là có rất nhiều máy tính, thiết bị đầu cuối cũng là một loại, phối trí không tệ, nhưng cùng nhu cầu của Tỉnh Cửu chênh lệch lớn không phải một điểm nửa điểm. Hắn cần máy tính có thể gánh chịu trách nhiệm làm van an toàn, đối với phần cứng yêu cầu khá cao, càng quan trọng hơn cơ cấu phần cứng cũng muốn làm ra thay đổi cực lớn, cho nên chỉ có thể tự mình lắp ráp.
Loại chuyện như ráp máy này, phiền toái nhất chính là chọn mua rất nhiều loại phần cứng, nhất là với hắn mà nói, cần đem những phần cứng hệ thống kia phân ra càng nhỏ, lượng công việc cũng lớn hơn rất nhiều, nếu như đi chợ đen lấy chỉ sợ cũng phải tìm thời gian rất lâu.
Như vậy rất tự nhiên, hắn lần nữa đi quán net được xưng là phòng trò chơi kia.
Hắn từ bên trong những chiếc máy vi tính kia lấy ra phần cứng mình cần, lại tại trong kho lục soát một trận, mới hài lòng trở về nhà.
Vị lão bản phòng trò chơi vừa cao vừa mập kia lần nữa tức giận, sau đó cảm nhận được sợ hãi cực độ.
Lần này kim tệ trong két an toàn không mất, thế nhưng tất cả máy tính đều không sáng, trong kho cũng thiếu rất nhiều thứ.
Phải biết đây chính là ban ngày, nhưng vô luận là thuộc hạ trông tiệm hay là giám sát, đều không thể tìm thấy thân ảnh kẻ trộm, chẳng lẽ là quỷ thật sao?
...
...
Về đến nhà, Tỉnh Cửu bắt đầu lắp ráp máy tính.
Ngón tay của hắn có thể mô phỏng thành các loại công cụ, mà công suất khẳng định lớn hơn nhiều, không cần bao lâu đã lắp ráp xong hai cái máy tính.
Dùng Chung Lý Tử tới nói hắn đây là hoàn thành hai kiện tác phẩm, bởi vì hai máy tính màu bạc này xinh đẹp không tưởng nổi.
Tỉnh Cửu khởi động máy thử một chút, xác nhận có một cái kiểm tra tiếp cận hoàn mỹ, liền đem bộ còn lại đưa cho nàng.
Chung Lý Tử tiếp nhận máy tính, kinh hỉ hỏi: "Đây là đưa cho ta?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng. Chung Lý Tử phát ra một tiếng khoái hoạt tiếng la, ôm máy tính màu bạc chạy về phòng ngủ, đem mình ném tới trên giường, bật máy tính lên bắt đầu thiết trí mật mã cùng xác nhận mống mắt. Không bao lâu sau, trong phòng ngủ vang lên lần nữa một tiếng kinh hô, nàng lại ôm máy tính lao ra, không thể tin nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ngươi... Ngươi... Máy vi tính này... Có thể lên... mạng tinh vực?"
Tỉnh Cửu nhắc nhở: "Không nên mang đến trường học, đừng cho người khác biết."
Chung Lý Tử lần nữa a kêu một tiếng, đặt mông ngồi vào ghế mềm, sung sướng bật máy tính lên, bắt đầu xem những thứ trên mạng tinh vực.
Tỉnh Cửu tại trong máy vi tính làm rất nhiều thủ đoạn, không lo lắng mạng lưới giám sát phổ thông có thể tra được nơi này, chỉ cảm thấy nàng ngồi xuống có chút chật, hướng bên kia xê dịch, tiếp tục bắt đầu tại Tinh môn căn cứ thượng tầng thiết trí mấy chỗ hư giả cùng thông đạo.
Lần này hắn chuẩn bị khá đầy đủ, thiết kế ba mươi mấy cái đường truyền tin tức lại bao quanh vòng thành phố, mấy ngàn hư giả đánh dấu.
Chờ hắn hoàn thành những công việc này, thời gian đã qua thật lâu, Chung Lý Tử còn tựa ở đầu kia ghế mềm, nhìn chằm chằm màn hình máy tính cười ngây ngô.
"Ngươi đang nhìn cái gì?"
Hắn muốn biết nơi này người bình thường có thể nhìn thấy thế giới lớn hơn, trước tiên sẽ học tập cái gì.
Chung Lý Tử ngẩng đầu lên nhìn hắn một cái, không biết trả lời như thế nào.
Tỉnh Cửu hướng màn sáng nhìn thoáng qua, phát hiện là một chút thời thượng video còn có tuyệt chiêu giảm béo gì đó, không khỏi nhíu nhíu mày.
Chung Lý Tử vẻ mặt khả ái đâtf đau khổ, hai tay khép lại chà xát, biểu thị cầu xin tha thứ.
Tỉnh Cửu gõ bàn một cái, mặt không biểu tình nói: "Đây là cho ngươi dùng để học tập."
Chung Lý Tử không thể làm gì khác, tiến vào tầng thứ ba Liễu Lập đại học thư viện, bắt đầu tìm kiếm liên quan đến luận văn của mình. Tỉnh Cửu thỏa mãn gật gật đầu, đi đến trong thư phòng lấy ra một bản tài chính thư tịch, bắt đầu học tập thị trường chứng khoán tương quan tri thức, nhìn nửa ngày phát hiện loạn thất bát tao, căn bản không có bất cứ ý nghĩa gì.
...
...
Sở dĩ lắp ráp máy tính, còn muốn đi Tân Thế học viện thư viện lên mạng, là bởi vì kho số liệu nơi này có thông đạo chuyên môn tin tức, so với phiến quảng trường kia vô tuyến tin tức thông đạo muốn tốt quá nhiều.
Tỉnh Cửu tiến vào phòng đọc, vẫn như lệ cũ dùng Thanh Sơn kiếm trận che kín trong ngoài, đem cáp quang cùng bộ máy tính màu bạc kia liên kết, sau đó đem ngón tay c*m v** trong ổ truyền số liệu. Hắn nhắm mắt lại, bắt đầu ở Tinh môn căn cứ thượng tầng tìm kiếm, liên hệ mình sớm thiết trí tốt những chỗ đánh dấu cùng tin tức thông đạo.
Chỉ là một cái thao tác đơn giản như vậy, máy tính màu bạc đã trở nên nóng rực lên, hắn mới đại khái hiểu mình hẳn nên dùng tốc độ như thế nào để suy tính.
Rất nhanh hắn đã từ mạng lưới tiến nhập mạng tinh vực, sau đó dễ như trở bàn tay lần nữa tiến vào mạng ẩn.
Đổi thành vân quỷ khác, dưới tình huống suýt nữa bị người khác phát hiện chân thực vị trí, khẳng định sẽ trở nên cực kỳ cẩn thận, chí ít một đoạn thời gian sẽ không đi mạo hiểm.
Tỉnh Cửu đối mặt thiên kiếp đều sẽ vượt khó tiến lên, huống chi chỉ là một dòng số liệu nho nhỏ.
Thế nhưng ngày đó tại sao hắn lại lập tức xoay người rời đi?
...
...
Tỉnh Cửu ý thức tiến vào mạng ẩn, thấy được một mảng lớn bông tuyết số phù, sau đó thuận lối đi nào đó nhẹ nhàng đi vào.
Tại cuối lối đi, có một loại giống như gian phòng tồn tại, đã có người ở bên trong.
"Thế mà tới một người mới?"
Đầy trời phất phới bông tuyết, rõ ràng xuất hiện một nhóm chữ.
Ngay sau đó, một hàng chữ khác ở bên cạnh hiển hiện ra: "Đây là ai giới thiệu?"
Rất nhanh, lại một nhóm chữ giống từ trong tuyết nhảy ra vào trước mắt Tỉnh Cửu.
"Là ngươi sao? Là ngươi đi? Hôm qua chính là ngươi? Ngươi thế mà còn dám xuất hiện tại trước mặt ta?"
Tỉnh Cửu biết người này hẳn là vân quỷ cao thủ hôm qua truy tung mình, ý thức tại trong tuyết hiển hiện ra: "Vì sao không dám."
Người kia đưa ra một cái vấn đề phía trước đã từng xuất hiện: "Vậy ngươi hôm qua vì sao thấy ta liền chạy? Còn nhanh hơn thỏ! Ha ha ha ha!"
Từ hắn lựa chọn từ ngữ cùng dấu chấm than có thể cảm nhận được rõ ràng khinh miệt cùng đùa cợt của hắn đối với Tỉnh Cửu.
"Lần thứ nhất, không có kinh nghiệm, vô ý thức phản ứng."
Tỉnh Cửu đưa vào văn tự tựa như hắn đồng dạng không thú vị.
Người kia đương nhiên không tin giải thích của hắn, tiếp tục dùng văn tự cười ha ha, nói: "Vậy hôm nay ngươi cũng đừng chạy quá chậm, ta để ngươi đi trước ba giây!"
Trong phòng những người còn lại thế mới biết nguyên lai hôm qua hai người đã gặp mặt, nghe nội dung đối thoại rất giật mình, nghĩ thầm người mới này đến cùng là ai? Người mới này thế mà có thể tìm tới gian phòng sâu nhất trong mạng ẩn, thậm chí còn có thể bỏ rơi "Thỏ rừng" truy tung, đây cũng không phải trình độ kỹ thuật bình thường.
"Không, hôm nay đến phiên ngươi chạy."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, liền hướng dòng số liệu kia vọt tới.
Dòng số liệu kia biến mất.
Tại trước khi biến mất, hắn trong phòng lưu lại một cái dấu chấm hỏi to lớn.
Hắn tựa hồ nghĩ không ra người mới này cư nhiên phách lối như thế.
Tỉnh Cửu c*̃ng rời khỏi phòng.
...
...
Tại vô hình trên mạng, một trận truy đuổi ngay tại phát sinh.
Lưu tại trong phòng những người kia, trải qua thời gian rất lâu mới phản ứng được.
"Ta không hoa mắt đi... Hắn muốn tra vị trí của Thỏ rừng ư?"
"Không có khả năng, Thỏ rừng giảo hoạt như thế, người mới làm sao có thể là đối thủ của hắn, khẳng định sẽ bị hắn phản lại tìm ra hang ổ."
"Cái người mới kia... Ta cảm giác có chút kì lạ, các ngươi không nên kết luận quá sớm."
Không bao lâu, cửa phòng lần nữa bị người từ bên ngoài mở ra.
Trở về lại không phải vân quỷ cao thủ gọi là "Thỏ rừng" k, mà là Tỉnh Cửu.
Trong phòng tĩnh mịch một mảnh.
Một lát sau, rốt cục có người nhịn không nổi hỏi: "Ngươi tìm ra hắn rồi?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
"Hắn ở đâu?"
"Có phải Đạt Nhĩ tinh cầu hay không?"
"Không, hắn khẳng định là tinh hạch căn cứ phòng thí nghiệm cấm vào!"
Rất rõ ràng, trong phòng này hội tụ Tinh Hà liên minh cao thủ, đối với thân phận chân thực của "Thỏ rừng" cũng cảm thấy rất hứng thú.
Tỉnh Cửu không có ý định thay tiểu tử kia giữ bí mật, nói: "Hắn trên chiến hạm."
Trong phòng lần nữa trở nên yên tĩnh.
Một lát sau, đầy trời bông tuyết giống như nổ tung, tung ra khắp nơi, đều là những vân quỷ cao thủ chấn kinh cùng lửa giận.
"Đây không phải gian lận sao! Khó trách chưa hề có ai có thể tìm ra hắn."
"Lúc nào mạng quân dụng cùng mạng tinh vực có thể thông suốt rồi? Hắn tự tiện lợi dụng quyền hạn, không sợ bị thẩm phán từ toà án quân sự sau đó ném vào hằng tinh à?"
"Quá vô sỉ, đến cùng là t** ch**n hạm nào? Nếu như là tinh vực quân đội thứ bảy, ta tìm người chơi chết hắn!"
Những lời này ẩn giấu đi rất nhiều tin tức, tỉ như đám vân quỷ cao thủ này có người tại Tinh Hà liên minh có được sức ảnh hưởng rất lớn.
Tỉnh Cửu biết Tinh Hà liên minh liên quan tới mạng lưới phân giới quy định, nghĩ nghĩ không có đem vị trí cụ thể t** ch**n hạm kia báo ra.
Mọi người trong phòng chợt nhớ tới một cái sự thật khác làm cho người khiếp sợ, "Thỏ rừng" trốn ở bên trong chiến hạm, thế mà cũng có thể bị người mới này tìm ra, mang ý nghĩa hắn hoàn toàn không nhìn mạng quân sự và mạng dân sự ngăn cách... Đây rốt cuộc là người nào a?

========
Quyển8 -Chương14: Quỷ mới cùng bạn cũ
========
Vô số tự phù giống bông tuyết đồng dạng tại bên trong "Gian phòng" phất phới, nhìn xem dị thường lộn xộn, tìm không thấy bất luận quy luật vết tích nào.
Tại trong mắt Tỉnh Cửu, những bông tuyết đầy trời này lại có thể hiển hiện ra rất nhiều tin tức.
Người trong phòng đều là Tinh Hà liên minh ghê gớm nhất vân quỷ, lúc này lại bởi vì hắn người mới lâm vào khiếp sợ trầm mặc.
Không có người hỏi thăm lai lịch cùng danh tự của hắn, đây là quy củ của mạng ẩn.
Trừ phi ngươi có bản lĩnh mình tìm tới vị trí của hắn.
Hiện tại trong phòng những người này tuyệt đối không muốn làm như vậy, bọn hắn lo lắng sẽ chọc giận đối phương, cuối cùng rơi xuống kết quả giống "Thỏ rừng".
"Thỏ rừng" là người am hiểu ẩn nấp dấu vết nhất trong bọn họ, nhưng mặc dù có mạng quân sự bình chướng y nguyên bị gia hỏa này bắt lấy, bọn hắn nào dám mạo hiểm.
Không biết bao lâu trôi qua, phiến bông tuyết nào đó có chút phun trào, hiện ra một nhóm văn tự: "Ngươi mục đích?"
Không ai biết biết người mới này thế nào tiến vào mạng ẩn, lại là làm sao tìm được gian phòng chỗ sâu nhất trong mạng tinh vực.
Vấn đề mấu chốt nhất là, người mới này tại sao lại tới đây?
"Có chút vấn đề muốn thỉnh giáo các ngươi."
Đây là Tỉnh Cửu chân thực ý nghĩ.
Mạng tinh vực và mạng ẩn xác thực có rất nhiều tin tức cùng tri thức hữu dụng, kho số liệu càng bao quát vạn vật, nhưng luôn có chút tri thức cùng kinh nghiệm lưu tại trong não của mọi người.
Những người này đều là nhân vậttrí thông minh cực cao, tri thức cực phong phú trong Tinh Hà liên minh, thật là đối tượng tốt để học tập.
Đầy trời bông tuyết có chút ngưng trệ, sau đó lại phất phới, lộ ra càng thêm tự do linh động, rõ ràng tâm tình của những người kia buông lỏng rất nhiều.
"Ta rất thưởng thức năng lực của ngươi, có vấn đề gì ngươi cứ hỏi, đừng đem những cái cái gì cái gì phỏng đoán ném ra là được."
"Không sai, chúng ta cũng không nhận ra nhau, nhưng đều là các gia hỏa cực giỏi tại các lĩnh vực, vấn đề gì đều hẳn có thể tìm tới giải đáp thích hợp."
"Xem ngươi đem Thỏ rừng cầm ra, ta nguyện ý giải đáp ba cái vấn đề của ngươi."
Nhìn trong bông tuyết những chữ kia, nghĩ đến vị thiếu nữ tóc bạc kia, Tỉnh Cửu nghĩ thầm Tinh Hà liên minh nhân loại tại nhiệt tâm phương diện ngược lại so với Triêu Thiên đại lục muốn tốt không ít.
Hắn không biết hai chữ khách khí viết như thế nào, trực tiếp đưa ra chính mình vấn đề, vấn đề thứ nhất chính là phương diện số luận hắn không thích nhất, c*̃ng không am hiểu nhất.
Thời gian chậm rãi trôi qua, hắn không ngừng dẫn theo vấn đề, trong phòng những người kia nghiêm túc suy nghĩ, sau đó đưa ra đáp án.
Sau nửa giờ, gian phòng kia lần nữa trở nên vô cùng an tĩnh, không có người nói tiếp.
Tỉnh Cửu còn có rất nhiều vấn đề, vấn đề là trước mặt mấy vấn đề cũng còn không có người đưa ra đáp án.
Một, hai, ba, bốn... Hắn yên lặng đếm tới hai mươi, xác nhận những người này không cách nào giải đáp, một giọng nói tạ ơn, liền thối lui ra khỏi gian phòng.
Bông tuyết phảng phất ngưng kết tại không trung, thời gian rất lâu đều không có lên tiếng.
Một lát sau, những người kia âm thầm rời đi, bông tuyết tiếp tục bay xuống.
...
...
Liên minh chủ tinh có một cái phòng thí nghiệm bề ngoài nhìn rất phổ thông.
Sát nhà vệ sinh của phòng thí nghiệm có một cái phòng làm việc rất phổ thông, trên mặt bàn bày biện một máy tính nhìn như phổ thông, còn có một số thịt phổ thông. Một nghiên cứu viên trung niên phổ thông nhẹ nhàng gõ bàn,một cái khối vuông nhỏ giấu bên trong bình phong số liệu biến mất, hắn lấy mắt kiếng xuống, vuốt vuốt mi tâm, trên mặt lộ ra nụ cười tự giễu.
Rời đi đại học thời gian quá lâu, ngoại tuyến cùng ngành học nghiên cứu đều trở nên xa lạ, vấn đề kia lại tìm không thấy bất cứ manh mối nào, chỉ là... Trên mặt của hắn toát ra một vòng nghi ngờ, những người kia vì cái gì c*̃ng đáp không được?
...
...
Vạn Sơn hành tinh căn cứ dưới sâu trong quảng trường dưới đất, đầy chuột cùng gián, nơi này điều kiện vệ sinh rõ ràng so Tinh môn căn cứ chênh lệch rất nhiều. Áp phích mộ binh bị xé nát lộn xộn trên mặt đất, gặp nước bẩn liền bị dính, bởi vì là dùng vật liệu tổng hợp làm thành giấy, ngay cả chuột làm ổ đều không hứng thú, tự nhiên c*̃ng không có người thu về.
Âm u hẻm nhỏ có một cái gian phòng cực nhỏ hẹp, ngọn đèn hôn ám còn không sáng bằng màn máy vi tính.
Một người gầy gò ngồi chồm hổm ở trong ghế bị thực phẩm, hộp thuốc lá, bình thuốc cùng máy khuếch đại laser các loại hình vũ khí vây quanh, nhìn chằm chằm máy vi tính ngẩn người, bờ môi không ngừng hơi nhúc nhích, lộ ra hàm răng vàng khè.
...
...
Tương tự xuất hiện mấy chỗ ở trong Tinh Hà liên mình, đồng thời c*̃ng xuất hiện tại trong vũ trụ.
Một chiếc phi thuyền màu bạc trắng ngay tại hướng về sâu trong tinh không bay đi, tốc độ càng lúc càng nhanh, động cơ lóng lánh hào quang màu u lam, mà không phải chân chính hỏa diễm.
Tinh môn hành tinh tại sau lưng trong vũ trụ bị hằng tinh rọi sáng ra nửa thân ảnh, tựa như là mông thiếu nữ mặc nội y bằng sợi 3D.
Lão nhân tóc tái nhợt từ trên ghế đứng dậy, căn bản không để ý lệnh cấm đi thuyền trong vũ trụ, phối hợp châm lên một điếu thuốc lá thủ công.
Hắn dùng sức hít hai cái, trong phòng lập tức tràn ngập sương mù màu đen.
Cả phi thuyền máy báo động đều làm hoàn mỹ nhất phần tử thu thập hệ thống phân tích điều chỉnh, bảo đảm sẽ không đối mùi thuốc lá chế phẩm sinh ra phát sinh ngộ nhận, cho nên không có tiếng cảnh báo vang lên.
Cửa gian phòng bị đẩy ra, một nam tử mặc quân trang Tinh Hà liên minh trường học đi đến, đối với lão nhân kia nói: "Viện trưởng, Tinh Thần thưởng hậu tuyển danh sách cần chữ ký của ngài."
Tên lão nhân được xưng là viện trưởng hơi không kiên nhẫn phất phất tay, nói: "Vội cái gì?"
Tên trung tá kia cười khổ nói: "Danh sách hai mươi ngày trước đã ra, lúc ấy ngài tại Tinh môn căn cứ phòng thí nghiệm, không cho chúng ta quấy rầy, hiện tại..."
"Tốt tốt, một hồi sẽ ký." Lão nhân đem hắn đuổi ra khỏi phòng, đi trở về trước màn sáng nhìn những cái số liệu không ngừng lưu động, nói: "Mấy đạo vấn đề này tính toán cần rất nhiều thời gian, ngươi hai mươi giây đã đi, hiện tại mọi người đều vội vã như vậy sao?"
...
...
Tại sâu trong vũ trụ, lơ lửng một chiếc chiến hạm.
Tại bên trong hắc ám thế giới mắt thường có thể nhìn thấy, còn có thể nhìn thấy rất nhiều t** ch**n hạm.
Nơi này là Tinh Hà liên minh ngoài rìa địa phương, cách hằng tinh gần nhất c*̃ng có khoảng cách rất nhiều năm ánh sáng.
Phía trước phiến vô cùng u ám không gian chính là trong truyền thuyết ám vật chi hải.
Nhân loại đến hiện tại vẫn không thể phát hiện vật chất tối chân chính, cũng vô pháp lý giải nguyên lý bên trong ám vật chi hải bỗng nhiên sinh ra những quái vật kia ra sao. Nhưng hiện tại bọn hắn đã nắm giữ một loại phương pháp nào đó —— đại khái là dùng trường hấp dẫn hình thành một đạo xiềng xích, đem ám vật chi hải quái vật xuất hiện tần suất cao nhất bắt đầu phong tỏa.
Những chiến hạm này chính là dùng để bố trí trường hấp dẫn cùng giám thị ám vật chi hải, cùng cùng Tinh Hà liên minh thường gặp phi thuyền màu trắng bạc khác biệt, toàn thân màu đen, thân hình dài nhỏ, mặt ngoài lởm chởm, nhìn liền giống kiếm rỉ bị mưa gió ăn mòn nhiều năm.
Đây là bởi vì chiến hạm bề ngoài cần dùng dị hình vật liệu tiến hành toàn phong bế, mới có thể chống cự lại ám vật chi hải quái vật ý thức xâm lấn.
Toàn phong bế chiến hạm muốn cùng liên lạc với bên ngoài chỉ có một đầu tin tức thông đạo, ở vào ngay phía trước phòng hạm trưởng, là một cái hộp kim loại hình vuông, mặt ngoài sơn màu đỏ bắt mắt.
Để bảo đảm tin tức thông đạo thông suốt cùng phòng ngừa ngoài ý muốn, hộp kim loại phi thường kiên cố, rất khó bị phá hư.
Nhưng lúc này hộp kim loại màu đỏ đã bị đánh thành hai nửa, bên trong dây cáp toàn bộ bị rút ra.
Một thiếu nữ người mặc quân trang cầm theo một cây búa đứng ở bên cạnh, thở hồng hộc, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, thái dương mồ hôi không ngừng nhỏ xuống.
Oanh một tiếng tiếng vang, phòng hạm trưởng bị người từ bên ngoài đập ra.
Hạm trưởng mang theo đám thuộc hạ lao vào, nhìn thấy chính là tình cảnh như vậy.
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào! Ngươi nổi điên sao!" Hạm trưởng lao tới trước người thiếu nữ, tức giận quát: "Coi như ngươi là..."
Thanh âm của hắn im bặt mà dừng. Đám thuộc hạ yên lặng thối lui ra khỏi phòng hạm trưởng, coi như không nghe được câu nói này.
Thiếu nữ đem cây búa đưa cho hạm trưởng, lấy một bình nước, uống vào ngụm lớn, nghĩ thầm nếu như không làm vật lý cắt đứt, tên kia muốn cùng theo vào, đến lúc đó đem chiến hạm khống chế làm sao bây giờ?
...
...
Tỉnh Cửu ý thức rời đi gian phòng kia, sau đó bản thân rời đi thư viện.
Đứng tại thư viện thềm đá, hắn ngẩng đầu hướng lên bầu trời nhìn lại.
Nơi này cùng phía dưới quảng trường chung quy là khác biệt, có thể nhìn thấy một chút trời xanh mây trắng, có thể rõ ràng hơn xem đến chỗ cao những cái bình đài, thậm chí ẩn ẩn có thể nhìn thấy một chút biệt thự kiến trúc. Ánh mắt lại hướng lên đi, xuyên qua mây mù tới đến trong vũ trụ, nơi đó giống ngày thường, lơ lửng mấy chiếc chiến hạm.
Người kia lại là sĩ quan bên trong chiến hạm, dùng chính là mạng quân sự, khó trách có chút phiền phức.
Tiến vào t** ch**n hạm kia tiêu hao một đoạn thời gian, mắt thấy muốn hình thành hữu hiệu khống chế, tin tức thông đạo lại đoạn mất.
Hắn có thể nghĩ đến đối phương làm thế nào, có chút thưởng thức tên kia quyết đoán.
Hắn thu tầm mắt lại, đi đến mặt cỏ hướng về bên kia rừng cây đi đến.
Cách đó không xa lần nữa truyền đến âm thanh ồn ào, ở giữa thỉnh thoảng sẽ vang lên vài tiếng tiếng huýt sáo cùng tiếng cười nhạo.
Đầu tóc bạc kia rất bắt mắt, tại hoàng hôn phảng phất đang thiêu đốt.
Thiếu nữ tóc bạc ý chí nhưng không có bốc cháy lên, nàng cúi đầu, đứng tại trước đám người nhận lấy lão sư giáo huấn.
Tỉnh Cửu thấy được nàng khóe môi nhấp rất căng.
Rất quật cường, không yếu đuối.
Điểm này khiến hắn nghĩ tới Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế.
"Nghe nói ngươi gần nhất đang viết sách? Việc học đều không chuyên tâm! Tu hành càng không dụng tâm! Ngươi đến cùng chuẩn bị làm sao bây giờ? Hay là nói ngươi có tự tin phá cảnh? Tới tới tới! Ngươi để các bạn học nhìn xem ngươi hiện tại mấy cấp!"
Những âm thanh phê bình vô luận là ở thế giới nào đều rất thường gặp tại trên bãi cỏ quanh quẩn.
Tỉnh Cửu phất phất tay.
Xoa một tiếng vang nhỏ.
Bộ máy kiểm tra nguyên khí kia cắt thành hai đoạn, sau đó oanh một tiếng nổ tung.
Mặt cỏ trở nên hỗn loạn tưng bừng, tiếng kêu sợ hãi liên tục vang lên, lão sư cùng các học sinh hoảng sợ bốn phía tản ra.
Thế lửa bắt đầu không lớn, nhanh chóng trở nên cực kỳ mãnh liệt, tại mộ ánh sáng chiếu rọi xuống, cùng ngẫu nhiên xuất hiện tại trong bầu trời mặt trời nhìn rất giống.
Tỉnh Cửu đi vào rừng cây bên kia, hướng về dưới vách đá bay đi, không quay đầu nhìn một chút.
...
...
Chói tai ma sát âm thanh tại trong phòng kia càng không ngừng vang lên.
Trong hộc tủ, trong tấm ảnh mèo vàng mở to hai mắt, tựa hồ không hiểu chủ nhân hôm nay là thế nào.
Chung Lý Tử cúi đầu, dùng muôi nhựa plastic lấy trong hộp cuối cùng còn lại đồ ăn, thanh âm muốn so ngày đó trong phòng ăn làm ra thanh âm nhỏ chút.
Nàng bỗng nhiên tỉnh hồn lại, ngẩng đầu nhìn một chút.
Tỉnh Cửu tựa ở đầu kia ghế, đã ngủ.
Nàng cho là hắn những ngày này viết, học tập tài liệu giảng dạy quá mức vất vả, hai tay khép lại, im ắng một giọng nói thật có lỗi, liền vào trong phòng.
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn về phía cửa phòng đóng chặt, như có điều suy nghĩ.

========
Quyển8 -Chương15: Chế tạo một vị nguyên khí thiếu nữ
========
Nói đúng ra, bắt đầu từ buổi chiều hôm nay Tỉnh Cửu đã có thể trở lại thời gian giống ở Thần Mạt Phong, tiếp tục mỗi ngày nằm trên ghế ngủ.
Hắn tại trong mạng tinh vực cùng mạng ẩn hấp thu đại lượng số liệu, cần một đoạn thời gian học tập tiêu hóa.
Người khác nhắm mắt lại chính là trời tối, hắn nhắm mắt lại có thể đọc sách.
Chung Lý Tử cho là hắn ngủ, hắn đang xem một bản sách chuyên sâu vật lý, tác giả là Tinh Hà liên minh viện khoa học một vị đại sư qua đời nhiều năm.
Trên bãi cỏ hình ảnh đều rơi vào trong mắt của hắn, hắn biết nguyên nhân thiếu nữ tóc bạc tâm tình không tốt.
Máy kiểm tra nguyên khí cảnh giới đã hủy, nhưng nàng biết cảnh giới của mình.
Tinh Hà liên minh nhân loại tu hành sơ cảnh tổng cộng chia làm mười hai cấp, Tân Thế học viện học sinh chỉ có tiến vào cấp thứ sáu mới có tư cách trở thành học sinh trao đổi, đến phía trên đại học tiếp xúc đến cao cấp công pháp tu hành. Nếu như có thể tại trong đại học đột phá cấp mười hai, mới có tư cách tiến vào hoàn cảnh vũ trụ không trọng lực, hướng cảnh giới càng cao hơn khởi xướng xung kích.
Chung Lý Tử cảnh giới bây giờ là cấp bốn, khoảng cách cấp sáu còn một khoảng cách rất xa.
Nàng thuở nhỏ thân thể không tốt, có nghiêm trọng huyết dịch tật bệnh, khi còn bé cải tạo gen lại không có thành công, tu hành vốn rất khó, trong khoảng thời gian này cảnh giới tăng lên thậm chí trở nên chậm hơn. Không phải bộ máy tính màu bạc kia vì nàng mở ra mạng tinh vực hoàn toàn mới, cũng không phải những tập san thời thượng cùng tin tức mua sắm làm trễ nải tu hành, mà là nàng căn bản cũng không ôm lấy hi vọng. Cho tới buổi chiều hôm nay bị vị lão sư kia trước mặt mọi người phê bình một phen, nàng mới tỉnh hồn lại, bắt đầu nhìn thẳng vào chuyện này.
Tựa như cá sắp bị rơi vào trong vách núi, rốt cục bắt đầu liều mạng vẫy đuôi, thế nhưng tuyệt đại đa số con cá cuối cùng còn không phải biến thành tàn thi phía dưới thác nước hay sao?
Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào cửa gỗ, dễ như trở bàn tay xuyên qua, thấy được bên trong hình ảnh.
Chung Lý Tử mặc một bộ màu lam đai đeo áo, quần bó, nhắm mắt lại, một chân đứng vững, chân trái có chút uốn gối, bày biện một cái tư thếcó chút kỳ quái.
Trong phòng điều hòa vẫn là không có sửa xong, ra gió nhất thời lúc lớn lúc không, thổi đến tóc bạc nhất thời phất phới, nhất thời vô lực rủ xuống, đại khái tựa như tâm tình nàng lúc này.
Đại khái cách chừng mười phút đồng hồ, nàng buông xuống chân trái, có chút vất vả th* d*c hai tiếng, tiếp theo bày ra một cái tư thế khác.
Đây là Tinh Hà liên minh cơ sở nhất nhập môn công pháp tu hành, nguyên lý là từ thân thể cực hạn k*ch th*ch để k*ch th*ch tiềm năng, tiếp theo dưỡng khí.
Nơi này nói khí chính là nguyên khí.
Đương nguyên khí tích súc đến cái trình độ nào đó, cường độ thân thể của nhân loại sẽ có được cực mạnh tăng lên, như thế mới có thể tại trọng lực thấp thậm chí là hoàn cảnh vũ trụ như vậy tự nhiên khống chế thân thể. Nếu như tiến một bước tu hành đến giai đoạn nội khí ngoại phóng, cũng chính là sơ cảnh mười hai tầng phần sau giai đoạn, mới có thể tại hoàn cảnh như vậy học tập chiến đấu bản lĩnh.
Đối với Chung Lý Tử tới nói đây sẽ là thật lâu về sau thậm chí là vĩnh viễn không thể nào.
Tỉnh Cửu không biết thế giới này tu hành thường thức, bởi vì không quan tâm.
Những ngày này hắn tại trên mạng nhìn thấy cùng tu hành tương quan tri thức lại trực tiếp lựa chọn không nhìn, chỉ là những ngày này nghe Chung Lý Tử nói qua vài câu.
Nhìn trong phòng thiếu nữ tóc bạc vất vả mỏi mệt bộ dáng, hắn nhịn không được nhíu mày, nghĩ thầm cái này so Nam Tùng Đình ngoại môn đệ tử luyện quyền pháp còn không bằng.
Nhưng cái này rõ ràng không phải công pháp vấn đề, mà là nhân loại của thế giới này thân thể quá yếu đuối.
Bất quá đai đeo áo màu lam đơn bạc mảnh khảnh thân thể có chút cảnh đẹp ý vui.
Hắn thu tầm mắt lại, nhắm mắt lại tiếp tục học tập quyển sách vật lý kia, đồng thời bắt đầu suy nghĩ tương quan luận văn hẳn là từ chỗ nào sửa sang.
Không bao lâu sau, cửa phòng bị đẩy ra, Chung Lý Tử đi ra, mở ra tủ lạnh, lấy ra một bình rượu mạch, đông đông đông đông rót hết nửa bình, đánh một cái vang dội nấc, trên mặt toát ra vui sướng thần sắc.
Tiếng nấc trong phòng chí ít quanh quẩn một phẩy bảy giây mới hoàn toàn tán đi.
Chính Chung Lý Tử cũng bị giật nảy mình, trên mặt sinh ra hai đoàn đỏ ửng đẹp mắt, không biết là cồn hay là do xấu hổ.
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn nàng nói: "Luyện qua rồi?"
Chung Lý Tử trên mặt xấu hổ lập tức biến thành uể oải, nói: "Ta hiện tại ngay cả mười cái động tác cơ bản đều không thể hoàn thành, khảo hạch lập tức sắp tới, ta làm sao đạt được cấp sáu a."
Tỉnh Cửu muốn nói gì, cuối cùng vẫn không nói.
Chung Lý Tử cầm rượu mạch ngồi vào bên cạnh hắn, nhìn hắn chăm chú hỏi: "Ngươi luyện thế nào?"
Hắn nói qua mình là sơ cảnh cấp mười một.
Tân Thế học viện cùng hắn cùng tuổi các học sinh, trên cơ bản không có ai có thể qua cấp sáu.
Coi như phía trên tu hành tài nguyên so nơi này mạnh rất nhiều, thiên phú của hắn c*̃ng quá khoa trương, nói không chừng có cái gì thế gia bí quyết.
Nàng ở trong lòng nghĩ như vậy.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mình luyện thế nào nói cho ngươi ngươi c*̃ng học không được, hỏi ngược lại: "Ngươi luyện thế nào?"
Chung Lý Tử thấy hắn nguyện ý trả lời... Không, là nguyện ý chỉ cho mình, lập tức tinh thần tỉnh táo, đem trong tay rượu mạch phóng tới dưới bàn trà, xích lại gần chút, đem mình tu hành nói một lần, cuối cùng hỏi: "Đều nói Quan Hỏa cảnh diệu ý ở chỗ bốn chữ động nhược quan hỏa, chân nguyên vận hành vào trong, có thể phản chiếu tự quan, mới có thể tiến nhập đến cấp thứ sáu, nhưng ta làm sao đều làm không được."
"Không phải động nhược quan hỏa." Tỉnh Cửu lui về sau lui, nói: "Là cách ngạn quan hỏa (bàng quan)."
Chung Lý Tử giật mình, nghĩ thầm Quan Hỏa cảnh danh tự còn có thể giải thích như vậy sao?
Đột nhiên, nàng nghĩ đến Tỉnh Cửu có thể là dùng loại phương thức này biểu đạt thái độ của mình.
—— bàng quan không phải chính là nhìn xem ngươi đi chết?
Chuyện của ngươi có quan hệ gì tới ta chứ?
Nàng cho là mình lĩnh ngộ được Tỉnh Cửu ẩn ý, có chút không thú vị đứng dậy, cầm bình rượu mạch kia trở về phòng.
Tỉnh Cửu mắt nhìn cửa phòng lần nữa đóng chặt, quyết định mặc kệ. Hắn nói bốn chữ cách ngạn quan hóa xác thực ẩn giấu đi thâm ý, phản chiếu tự quan đầu tiên liền cần minh tưởng nhập định, nội nguyên trầm tĩnh, như thế mới có thể phân ra thần thức xem xét thân thể. Hướng sâu nói đây là thiền tông nhập định pháp môn, hướng kiếm đạo đi vào cuối sẽ trở thành kiếm quỷ chi đạo.
Nếu để năm đó Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nghe bốn chữ này, tất nhiên trong nháy mắt minh bạch, ngay cả Nguyên Khúc cũng chỉ cần suy nghĩ hồi lâu có thể minh bạch, thiếu nữ tóc bạc này lại hoàn toàn không hiểu, tư chất thật sự là kém lạ thường.
Trời tối người yên, hắn mở to mắt, vuốt vuốt mi tâm, đứng dậy đẩy cửa phòng ra, đi đến bên giường, nhìn về thiếu nữ tóc bạc bọc lấy chăn mỏng đang ho khan.
Nhìn một lát, xác nhận bên trong máu c*̉a nàng những độc tố kia không có tiếp tục sinh sôi khuếch trương, hắn phất tay để nàng tiến vào tầng sâu giấc ngủ.
Nghe trên cửa sổ giả phun ra thanh âm khó nghe như ống bễ.
Hắn đem vỏ ngoài phá hủy, dùng ngón tay coi như các loại công cụ, dùng thời gian rất ngắn đã sửa xong điều hòa nhiệt độ.
Sau đó hắn đi đến đầu giường cầm lấy khăn tay ướt lau đi trên ngón tay dính tro bụi cùng dầu, dùng đầu ngón tay điểm hướng Chung Lý Tử mi tâm.
Đầu ngón tay lóe lên ôn nhuận quang trạch, không giống đom đóm, càng giống một viên trân châu.
Trân châu tia sáng dần dần xuyên ra khỏi tường, trải qua mi tâm tiến vào thân thể thiếu nữ.
Chung Lý Tử lông mày cau lại, tựa hồ có chút thống khổ, nhưng không tỉnh lại.
Hắn thu tay lại, cầm lấy trong hộc tủ rượu mạch, quay người rời phòng ngủ.
Đem bình rượu ném vào trong thùng rác, hắn chuẩn bị nằm lại trên ghế tiếp tục xem quyển vật lý kia, chợt phát hiện quần áo thể thao có chút ô uế.
Hẳn là sửa chữa điều hòa dính chút tro bụi cùng dầu, quần áo thể thao trước ngực nhãn hiệu văn tự tựa như bị người bôi xấu, nhìn rất không thoải mái.
Gần nhất những ngày này hắn tất cả tâm thần đều dùng tại học tập, có chút mỏi mệt, c*̃ng rất dễ dàng thất thần, trong vô thức nhóm kiếm hỏa, liền muốn đem quần áo thể thao bên trên những vết dầu cùng tro bụi đốt sạch sẽ. Sau một khắc hắn mới nhớ ra, nơi này không phải Triêu Thiên đại lục, quần áo thể thao cũng không phải Thiên Tàm Ti làm thành kiếm y màu trắng.
Xùy một tiếng vang nhỏ, hắn biến thành một hỏa nhân, chiếu sáng gian phòng cùng ngoài cửa sổ u ám quảng trường.
Nếu như lúc này có người vừa vặn tại phụ cận cầm kính viễn vọng nhìn trộm, có thể sẽ bị ánh sáng làm mù con mắt.
Dùng sợi hoá học cùng nhân công bông vải dệt quần áo thể thao tổng hợp, tại kiếm hỏa khó có thể tưởng tượng nhiệt độ cao, trong nháy mắt bị thiêu đốt thành khói xanh, không còn lại bất luận cái gì, ngay cả tro tàn đều không có.
Tỉnh Cửu nhìn về phía ảnh chụp trong ngăn tủ, nhìn mình trong mắt con mèo kia, nghĩ thầm xem ra muốn đi trên đường lấy kiện quần áo mới.
...
...
Sáng sớm ngày hôm sau, Chung Lý Tử tỉnh lại, nàng đứng dậy đi tới cửa bên ngoài, mới phát hiện có chút kỳ quái.
Hôm nay nàng thế mà không nằm ỳ, c*̃ng không có cảm thấy mỏi mệt, thậm chí không có dụi mắt, c*̃ng không có duỗi người, ngay cả ngáp cùng càu nhàu đều không có.
Đây là có chuyện gì?
Đương nàng phát hiện mình hôm qua uống thừa rượu mạch cũng bị ném vào trong thùng rác, không khỏi cảm thấy càng thêm mờ mịt.
Lúc này Tỉnh Cửu đi ra thư phòng.
Nàng nhìn trên người hắn quần áo thể thao màu trắng, hiếu kì hỏi: "Ngươi lúc nào đi mua quần áo mới?"
Tỉnh Cửu thuận miệng hồi đáp: "Hôm trước."
Chung Lý Tử không suy nghĩ nhiều, dùng tốc độ nhanh nhất rửa mặt, giải quyết bữa sáng, uống thuốc, sau đó phát hiện tự mình làm sự tình tốc độ rất nhanh, mà không có nửa điểm lười biếng ý nghĩ.
"Ta hiện tại toàn thân tràn đầy một loại không biết lực lượng."
Nàng nhìn xem Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Ta cảm thấy, loại lực lượng này gọi là hi vọng."
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Tùy ngươi."
...
...
Đèn đường chiếu trên không, chiếu vào u ám quảng trường. Chim chóc nhẹ giọng gọi, tỉnh lại quạnh quẽ thế giới. Hai người mang theo máy tính đi trường học.
Chung Lý Tử trạng thái tinh thần cùng vài ngày trước rõ ràng trở nên không giống, đi đường nhẹ nhàng, tóc bạc phất phới.
Lướt lên vách núi, đi qua rừng cây cùng mặt cỏ, đi vào trước cửa thư viện, nàng quay người hướng hắn vẫy tay từ biệt, nói: "Ta sẽ cố gắng! Ta nhất định sẽ thành công! Ngươi cũng phải nỗ lực đó!"
Tỉnh Cửu nghĩ đến tại trên mạng ngẫu nhiên nhìn thấy một loại nào đó gọi là manga bên nữ tính nhân vật, nghĩ thầm mình hôm qua xác thực rót chút nguyên khí vào cho nàng...
Chẳng lẽ đây chính là lý do có nguyên khí thiếu nữ?

========
Quyển8 -Chương16: Loại chuyện liên quan đến quá trình
========
Tỉnh Cửu tiến vào thư viện, không tới gian phòng đọc khi trước, mà ngồi xuống ngay trong đại sảnh.
Ngồi ở trong sảnh, là bởi vì hắn muốn nghe ngóng phản ứng của những người chung quanh, ngồi trong phòng đọc mặc dù cũng có thể nghe được, nhưng hắn lo lắng có thể sẽ bỏ sót điều gì.
Hôm qua lúc hắn tại mạng thượng tầng Tinh môn cùng tinh vực bố trí mấy tọa độ hư giả cùng thông đạo tin tức, thuận tiện đem quyển tiểu thuyết kia đưa vào trong rất nhiều diễn đàn.
Để quyển tiểu thuyết kia lưu truyền trong Tinh Hà liên minh, là ý nghĩ trước giờ của hắn.
Dựa theo lời của Chung Lý Tử, muốn đăng tiểu thuyết tại những địa phương kia cần dùng điểm mua quyền hạn, còn cần phải được xét duyệt nữa.
Nếu phiền phức đến vậy, cần gì phải phiền toái chứ.
Với trình độ kỹ thuật hiện tại của hắn, những người quản lý diễn đàn kia căn bản sẽ không phát hiện ra vết tích phía sau, tự nhiên c*̃ng sẽ không không dưng xóa bỏ nó.
Thời gian trôi qua một ngày một đêm, quyển tiểu thuyết kia cũng đã đưa tới rất nhiều nghị luận, nếu quả thật có phi thăng giả ẩn thân tại trong liên minh, đại khái không được bao lâu sẽ tìm tới.
Đúng vậy, trong tự vấn của hắn dùng chính là từ ẩn thân này.
Tại trong mạng tinh vực hắn không tìm được bất luận thứ gì cùng phi thăng giả có liên quan, trong mạng ẩn cũng không có.
Liền ngay cả những chuyện thần thoại liên quan đến phi thăng giả c*̃ng không có.
Trong đại sảnh ngồi một hồi, hắn xác nhận không có bất kỳ người nào thảo luận quyển tiểu thuyết kia, hiếm thấy sinh ra một chút cảm xúc thất vọng.
Trở lại phòng đọc, hắn đem cáp quang số liệu cùng máy tính màu bạc nối tiếp với nhau, tiếp theo đem ngón tay c*m v** cổng dữ liệu của máy tính, nhắm mắt lại bắt đầu lục soát.
Hắn trong thời gian rất ngắn đã lục soát trăm cái diễn đàn, xem hết tất cả phản hồi cùng bình luận, chú ý một chút tình huống, phát hiện rải rác vài người phản hổi.
Về phần những công ty điện ảnh truyền hình, công ty anime, công ty game, một cái cũng không ngủ.
...
...
Thời gian chậm rãi trôi đi.
Quyển tiểu thuyết gọi là « Đại đạo triêu thiên » rốt cục đưa tới một số người chú ý.
Tại trong đại sảnh thư viện, hắn lần nữa bắt đầu nghe được các học sinh của Tân Thế nghị luận, lần này không còn nghị luận lai lịch Chung Lý Tử, mà là thảo luận bản thân câu chuyện. Có chút học sinh thì cảm thấy khó hiểu, nàng kiếm từ đâu ra nhiều tiền như vậy, lại có thể mua được quyền hạn trên mạng cấp cao, mà lại có thể đăng trên nhiều diễn đàn đến như vậy.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đây đúng là vấn đề, đi vào phòng đọc, liên kết với mạng, bắt đầu sửa chữa tuyên bố bản quyền tên từng cái diễn đàn, tại tiêu đề càng thêm hai chữ đăng lại, đồng thời bảo lưu lại nguyên tác giả danh tự cùng phương thức liên lạc.
Hắn cuối cùng sửa chữa chính là một bản ở Tinh Môn căn cứ, đăng xong tuyên bố bản quyền, tùy ý tiến hành một phen số liệu phân tích, chú ý tới có một dùng tại giao diện tiểu thuyết dừng lại thời gian rõ ràng vượt qua trình độ bình quân rất nhiều.
Có thể người này đọc tiểu thuyết cực kỳ cẩn thận, đem cố sự này coi như nhà thiên văn đang thưởng thức sao trời mà nhìn, hoặc là quyển truyện này cực kỳ nhàm chán, mỗi ngày vừa mở tiểu thuyết ra đã ngủ quên, thẳng đến hôm sau mới thức giấc. Còn có một loại khả năng, đó chính là người này chính là phi thăng giả mà hắn muốn tìm.
Tỉnh Cửu không chút do dự, thuận dấu vết lưu lại của người dùng mà tra xét tới.
Rất nhanh hắn gặp một đạo bình chướng, chuyện này không làm cho hắn cảm thấy phiền phức, ngược lại càng gia tăng lòng tin.
Nếu như không phải có vấn đề, người dùng mạng thông thường làm sao lại thiết trí loại bình chướng như vậy?
Chỉ dùng thời gian phi thường ngắn ngủi, thậm chí ngắn đến cảm giác không thấy, hắn đột phá đạo bình chướng kia, đi tới trong mạng cục bộ của đối phương, kết quả phát hiện mình đã đoán sai.
Đây là mạng cục bộ của một công ty game, khó trách lại thiết trí bình chướng ngăn cách, mà người dùng kia là một nhân viên thông thường trong một phòng làm việc của công ty game này.
Tỉnh Cửu trong máy vi tính tra được mấy phần văn kiện, minh bạch tại sao đối phương lại chú ý đến cuốn tiểu thuyết này như thế.
Công ty game này gọi là Tuyền Vũ, là công ty game lớn nhất hành tinh này, đối với quân đội cùng chính phủ còn có liên quan, đại học thậm chí Tế Tự gia tộc đều cung cấp đại lượng tài trợ, tại toàn bộ liên minh đều rất nổi danh.
Phòng làm việc này rất bình thường, liên tục làm ra hai trò chơi thất bại, mắt thấy sắp sửa bị xóa sổ, vội vàng sáng tạo một trò chơi nổi bật để cứu vãn chính mình.
Mạng tinh vực có tiểu thuyết, manga cùng phim, TV nhiều không kể xiết, trong đó những tác phẩm có lực ảnh hưởng xã hội cực lớn cùng cơ sở cải biên, sớm đã bị các công ty lớn chia cắt sạch sẽ. Tuyền Vũ công ty nắm giữ bản quyền tự nhiên c*̃ng lưu giữ không ít tác phẩm, nhưng chỉ lưu cho những phòng làm việc có thành tích ưu tú mà thôi, làm sao có thể cho một đám nhân viên sắp bị đuổi việc thế này. Thế là các thành viên chỉ có thể tự mình đi tìm, hi vọng có thể tìm ra một tác phẩm tiện nghi nhưng lại cải biên cực tốt.
Cái gì gọi là tiện nghi lại vô cùng tốt?
Đó chính là người mới cái gì cũng đều không hiểu.
Hay là nghĩ viển vông.
...
...
Vị nhân viên kia tại trong diễn đàn nào đó phát hiện quyển tiểu thuyết về « Triêu Thiên đại lục » này, rất thích, mà lại cảm thấy rất thuận tiện cải biên.
Tiên hiệp mặc dù hiện tại không còn nổi danh như năm đó, nhưng vẫn có một nhóm người theo dõi cố định, cố sự này thanh đạm còn có chút hương vị, chỉ cần tác giả sau này không từ bỏ, không tùy tiện đổi chỗ, đổi thiết lập, nghĩ đến hẳn là sẽ được hoan nghênh.
Vấn đề ở chỗ, hắn không có quyền hạn mua bản quyền, chỉ có quyền hạn đề nghị, thậm chí ngay cả phòng làm việc muốn mua tiểu thuyết cũng cần hướng cao tầng trong công ty báo cáo xin dự toán.
Nếu như công ty có thể thông qua, quá trình tiến tới, hắn sẽ đại biểu phòng làm việc ra mặt liên hệ tác giả của nguyên tác.
Có thể mở rộng lực ảnh hưởng của cố sự này, để càng nhiều người biết những phong cảnh cùng tông phái cùng người bên trên Triêu Thiên đại lục, lại càng dễ được đồng đạo phi thăng phát hiện...
Tỉnh Cửu đương nhiên nguyện ý.
Hắn vừa tiếp tục xem quyển sách vật lý học kia, vừa lưu ý tin nhắn, chờ tên nhân viên kia liên hệ chính mình.
Cứ như vậy đến trưa, hắn đi ra thư viện nhìn chiến hạm trong bầu trời.
Không biết là loại cảm giác biệt khuất đại đạo không thể xuất, hay là quyển sách vật lý học kia mang tới cảm giác biệt khuất, hắn đột nhiên cảm thấy rất biệt khuất.
Cứ như vậy chờ đợi đối phương liên hệ mình, vậy phải chờ tới lúc nào?
Ta không nên dừng lại ở chỗ này.
Hắn quay người trở lại trong tiệm sách, vào internet, bắt đầu xâm lấn công ty game tên là Tuyền Vũ kia.
Sau khi giải trừ mấy đạo tường lửa, hắn dễ như trở bàn tay tiến vào khu trung tâm của công ty Tuyền Vũ, thấy được báo cáo đề xuất của tên nhân viên kia.
Nếu như dùng đáng nhìn hình tượng hóa để hình dung, phần báo cáo kia tựa như nằm dưới một núi báo cáo khác, khả năng đến khi bị nát vụn đều không ai có thể nhìn thấy.
Tỉnh Cửu đem phần báo cáo kia rút ra đặt ở phía trên nhất, nghĩ nghĩ phát hiện dạng này vẫn quá chậm, thế là nhìn một chút quá trình làm việc của Tuyền Vũ công ty, xác định chí ít cần đi qua bảy bộ phận thì phần báo cáo này mới có thể được phê duyệt.
Đi theo quy trình là sự tình phiền phức nhất, công ty càng lớn càng là như thế, đối với nhân viên công ty mà nói quả thực là một trận ác mộng không tỉnh được.
Đối với Tỉnh Cửu mà nói chuyện này rất đơn giản. Hắn đem phần văn kiện kia theo thứ tự đưa đến bảy bộ phận, phục chế chữ ký điện tử của người phụ trách bảy bộ phận, lại dùng danh nghĩa chủ tịch công ty Tuyền Vũ viết mấy câu, cuối cùng chăm chú viết xuống hai chữ "Đồng ý".
Từ kỹ thuật mà nói hắn không lo lắng sẽ bị người phát hiện, c*̃ng không lo lắng sau đó sẽ lộ ra ngoài.
Loại trò chơi nhỏ này, loại hạng mục quy mô dự toán như vậy, tại bên trong công ty lớn như thế tựa như chuột trong rãnh nước đồng dạng không để cho người ta chú ý.
Qua một thời gian ngắn, những người phụ trách bộ phận cùng chủ tịch nhìn thấy hạng mục này, căn bản cũng sẽ không nhớ kỹ mình không có nhìn qua bản báo cáo này.
Đương nhiên, nguyên nhân bản chất nhất là coi như bị công ty Tuyền Vũ phát hiện vấn đề, hắn c*̃ng không quan tâm.
Tin tưởng báo cáo kia rất nhanh sẽ thu được trả lời, cầm tới tiền sẽ liên hệ tác giả, tiếp theo dùng tốc độ nhanh nhất làm thành trò chơi, đẩy hướng toàn bộ Tinh Hà liên minh.
Tỉnh Cửu nghĩ rất tốt, nhưng lại không biết một sự kiện.
Chủ tịch công ty Tuyền Vũ hiện tại là uỷ viên uỷ ban Tinh Hà liên minh, lâu dài ở tại chủ tinh bên kia, rất ít hỏi đến chuyện của công ty.
...
...
Nghĩ đến qua một đoạn thời gian nữa sẽ có phi thăng đồng đạo đến tìm mình, có khả năng nhất là Tuyết Cơ, Tỉnh Cửu tâm tình rất tốt.
Ban đêm trở lại phòng, hắn hiếm thấy mở ra một bình rượu mạch uống một hớp, hắn nếm nếm hương vị, phát hiện vẫn không có hương vị, liền đưa cho Chung Lý Tử.
Chung Lý Tử không nhìn thấy hắn uống rượu, nhận lấy liền uống, còn nói với hắn tiếng cám ơn.
Tỉnh Cửu khoát khoát tay ra hiệu không cần để ý, nằm lại trên ghế tiếp tục nhắm mắt đọc sách.
Chung Lý Tử không muốn quấy nhiễu hắn nghỉ ngơi, mang theo bình rượu đi vào phòng, tiếp tục bắt đầu tu hành.
Lúc nửa đêm, bên trong nhà vang lên một tiếng kinh hô, ngay sau đó là thanh âm cửa phòng bị trùng điệp đẩy ra.
Chung Lý Tử giống trận gió cuốn đến trước ghế dựa, dùng sức lay "tỉnh" Tỉnh Cửu, vô cùng kích động nói: "Ta... Ta... Ta qua cấp năm!"

========
Quyển8 -Chương17: Một bình rượu mạch giúp thông quan
========
Căn nhà này vốn không có máy kiểm tra nguyên khí, nhưng mỗi người đều rõ ràng tình huống của chính mình.
Tỉnh Cửu lo lắng nàng gần nhất nguyên khí quá nhiều phát sinh ngộ nhận, vẫn nhìn thoáng qua nàng một chút.
Nàng vẫn mặc chiếc quần bó màu lam kia, đường cong nhìn rất đẹp.
Tỉnh Cửu xác định nàng xác thực đã thành công, thu tầm mắt lại nói: "Chúc mừng."
Tiếng chúc mừng này không có chút tâm tình ba động, càng không cảm giác được thành ý, nhưng Chung Lý Tử biết hắn chính là người như vậy, nguyện ý nói chuyện cũng đã là rất nể mặt rồi, vui vẻ rạo rực, đắm chìm trong vui sướng nói: "Ta làm sao lại có thể qua cấp năm vậy? Vài ngày nữa sẽ khảo hạch, thời gian ngắn như vậy ta còn có thể phá cảnh hay sao?"
Muốn trong thời gian ngắn ngủi như thế liên tục phá cảnh, từ cấp bốn nhảy lên cấp sáu, đúng là chuyện rất khó khăn, cũng không trách nàng không có tự tin.
Tỉnh Cửu không có gì để nói.
Hắn trực tiếp thay nàng đả thông một cái kinh mạch, còn rót vào một chút nguyên khí, kết quả nàng lúc này mới qua cấp năm, còn đang hoài nghi mình không thể qua được cấp sáu...
Chung Lý Tử từ trong vui sướng tỉnh táo lại, một chút liền tỉnh táo quá mức.
Nàng ngồi vào trên ghế, nhìn tấm ảnh con mèo vàng trong hộc tủ, trầm mặc thời gian rất lâu.
Trên thực tế, nàng đã thấy được hi vọng.
"Nữ hài tử khác dễ thương, xinh đẹp, cho nên lãnh ngạo, cô thanh, đó là bởi vì các nàng rất tự tin, nhưng ta không phải dạng người này, ta rất tự ti."
Nói xong câu đó, Chung Lý Tử bỗng nhiên không hề có điềm báo trước khóc lên, dùng tay không ngừng lau nước mắt, làm thế nào c*̃ng lau không khô được.
Sợi tóc màu bạc bị nước mắt cùng mồ hôi đính vào trên mặt, nhìn có chút chật vật, phi thường đáng thương.
Đúng vậy, nàng là một người rất tự ti, bởi vì mẫu thân nàng đã chết rất sớm, bởi vì phụ thân của nàng chết cũng không vẻ vang gì, bởi vì nàng ngay cả Tiểu Hoàng chết ở đâu cũng không biết, bởi vì nàng rất nghèo, bởi vì nàng có bệnh, có thể sẽ chết bất cứ lúc nào.
Cái gia đình này đã từng hạnh phúc, về sau rất khẩn trương, hiện tại thì quạnh quẽ, dù là có thêm một cái Tỉnh Cửu cũng là như thế.
Tóc nàng bạc trắng cũng không phải bởi vì bệnh tình, mà là nhuộm, sợi tóc hiện tại đã dần dần hiện ra màu đen.
Bởi vì nàng cần loại không giống bình thường này che dấu sự nhỏ yếu cùng yếu ớt của mình, tựa như vẻ ngoài lãnh ngạo đồng dạng.
Nhưng nàng cuối cùng chỉ là một cô gái mười sáu tuổi, cũng sớm đã không nhịn được nữa, hôm nay ngay tại giờ khắc đột phá cấp năm này, nàng rốt cục khóc lớn thành tiếng.
Tỉnh Cửu dựa vào ghế, lẳng lặng nhìn thiếu nữ tóc bạckhông ngừng thút thít, không nói gì, c*̃ng không đi an ủi nàng.
Phàm nhân sinh mệnh rất ngắn, nói theo một ý nghĩa nào đó, chỉ cần bọn hắn đầy đủ thanh tỉnh, như vậy mỗi ngày đều là hướng chết mà sinh.
Nữ hài tử này có bệnh, biết sinh mệnh của mình ngắn hơn, loại cảm giác bất lực này sẽ càng ngày càng dày đặc.
Sống như thế, quả thật có chút vất vả.
"Yên tâm đi, ngươi sẽ trở thành sinh viên trao đổi, đi đến đại học phía trên cũng sẽ có đủ nhiều điểm tín dụng để làm gen ưu hóa."
Tỉnh Cửu ở trong lòng nghĩ đến.
Đương nhiên những chuyện này có lẽ cũng không cần.
Hắn đứng dậy mở ra một chai bia sạch sẽ đưa tới trước mặt của nàng,
...
...
Thời điểm khảo thí xác định đẳng cấp đã đến, Tỉnh Cửu rốt cục rời khỏi cái ghế thoải mái kia, đi theo Chung Lý Tử tới học viện.
Những ngày qua hắn ngoại trừ ngẫu nhiên đi thư viện sưu tập một chút tư liệu, nhìn xem quá trình công ty game Tuyền Vũ xét duyệt, phần lớn thời gian đều ở trong nhà, hấp thu tiêu hóa hết những kiến thức trong đầu cần không ít thời gian.
Chung Lý Tử có chút ngoài ý muốn, rất nhanh đã nghĩ đến nguyên nhân, sắc mặt đỏ lên, đem mũ áo thể thao lật lên, gắn vào trên đầu.
Tỉnh Cửu đưa tay đem mũ nàng vén đến đằng sau, nhìn vào mắt của nàng nói: "Chỉ cần nhanh là được."
Khảo thí xác định đẳng cấp tại sân vận động, mà không phải bãi cỏ thường xuyên rất náo nhiệt kia, chuyện này cùng chuyện máy kiểm tra nổ tung không quan hệ, mà là bởi vì xác định đẳng cấp cần tiến hành xét duyệt tất cả phương diện, ngoại trừ giá trị lực lượng cùng nguyên khí còn có nội dung khác.
Nội dung khảo hạch đầu tiên là phương diện khống chế thân thể, ngoại trừ Chung Lý Tử tại trong căn hộ thường xuyên luyện mười cái tư thế, càng quan trọng hơn là năng lực xử lý trong hoàn cảnh trọng lực thấp.
Sân vận động có một chỗ chuyên môn thiết trí hoàn cảnh trọng lực thấp, các học sinh tham gia phân cấp khảo hạch theo thứ tự tiến vào, được giám khảo chỉ dẫn hoàn thành các loại động tác.
Những động tác kia nhìn như đơn giản, hoàn cảnh cũng không quá phức tạp, nhưng ở bên trong hoàn cảnh trọng lực thấp, chỉ có những thí sinh nguyên khí có thể ổn định mới có thể làm đến.
Vị trí của Tân Thế học viện đã ở sâu trong lòng đất, khoảng cách địa tâm rất gần, vốn chính là hoàn cảnh trọng lực thấp, các học sinh thường ngày đi lại cũng giống như đang luyện tập, cho nên biểu hiện phi thường ưu tú. những giám khảo từ phía trên tới đối với tình hình này đã không cảm thấy kinh ngạc nữa, chỉ lấy ra máy móc ghi chép, không có toát ra bất luận cảm xúc sợ hãi nào.
...
...
Học sinh tham gia khảo hạch xác định đẳng cấp không ít, còn có rất nhiều học sinh bởi vì đủ loại nguyên nhân sẽ không tham gia, đều tại bên trong sân vận động xem náo nhiệt.
Bọn hắn nhìn bạn học của mình tại vách núi mà trèo, cưỡi xe nhanh chậm, thỉnh thoảng hét lên kinh ngạc cùng lớn tiếng khen hay.
Tỉnh Cửu dựa vào một cái cửa nhỏ của sân vận động, dùng mũ che kín mặt, an tĩnh nhìn xem bên kia.
Đầu tóc bạc kia hôm nay được buộc cực chặt, tại hoàn cảnh trọng lực thấp vô cùng chậm mà di động, nhìn tựa như cảnh quay chậm trong phim ảnh.
Ở trong môi trường này, bất kỳ thứ gì ảnh hưởng đến cân bằng đều rất phiền phức.
Bím tóc cuối cùng không phải đuôi của động vật, ngươi không cách nào khống chế nó chuyển hướng bên nào.
Nhìn hình ảnh này, hắn nhớ tới Tịch Nguyệt, nghĩ thầm căt tóc ngắn quả nhiên là đúng.
Sân vận động bỗng nhiên vang lên tiếng kinh hô cùng tiếng vỗ tay rất thưa thớt, để hắn tỉnh hồn lại.
Chung Lý Tử thông qua cửa ải cuối cùng khó khăn nhất, từ bên trên sợi dây kia nhảy xuống, cùng một nữ đồng học cao hứng ôm lấy nhau.
Tỉnh Cửu nhớ kỹ nữ đồng học kia gọi là Lục gì đó, là hài tử rất giỏi nói dối.
Chung Lý Tử biết rất rõ nàng không phải người tốt lành gì, lúc này lại cùng nàng ôm nhau rất chặt, khắp mặt là thần sắc vui sướng.
Tỉnh Cửu mới hiểu được nguyên lai tất cả tiểu hài tử đều rất giỏi giả tạo.
Bảy tám bạn học cùng lớp vây quanh Chung Lý Tử, cao hứng chúc mừng nàng, đám người ngoài lại không phải như thế, có người dùng ánh mắt giật mình nhìn nàng, có người thì không che giấu ghen ghét cùng tức giận chút nào. Không biết là ai đùa cợt nói: "Nếu như không phải cha nàng tự sát, nàng căn bản không có tư cách vào học viện chúng ta. Các ngươi biết không? Nàng hiện tại vẫn luôn ở tại quảng trường dưới mặt đất, nơi đó trọng lực thế nào các ngươi biết rồi đó, nàng đương nhiên am hiểu rồi."
...
...
Hạng mục thứ hai chính là thường thấy nhất, cũng là hạng mục những học sinh căm thù Chung Lý Tử thích nhất, khảo thí nguyên khí.
Tân Thế học viện nghi ngờ vụ nổ vài ngày trước, cảnh sát tới tra xét nửa ngày, c*̃ng không phát hiện bất luận dấu vết nào về việc có kẻ phá hoại, đành phải quy về biến chất tự nhiên.
Máy kiểm tra phi thường giá trị, gửi báo cáo xin dự toán, khẳng định lần thứ nhất không thể nào lấy được, cùng chính phủ quan hệ qua lại giày vò không biết muốn phí bao lâu thời gian, ngay tại thời điểm Tân Thế học viện mặt ủ mày chau, bỗng nhiên có công ty game cực lớn chủ động tìm tới cửa, tài trợ một cái máy kiểm tra nguyên khí hoàn toàn mới, cao cấp nhất, phương diện học viện tự nhiên cực kì kinh hỉ, ngạc nhiên không chỉ có là bản thân máy kiểm tra, mà có thể cùng công ty game bá chủ kia sinh ra liên hệ, vậy sau này tài trợ còn cần buồn bã hay sao?
Công ty game tài trợ máy kiểm tra xác thực cao cấp, có thể đồng thời khảo hạch mấy học sinh, cho nên quá trình tiến hành phi thường nhanh chóng, tựa hạng mục nào đó trong công ty này vậy.
Không bao lâu đã đến phiên Chung Lý Tử, nàng tại dưới vô số ánh mắt khinh miệt, đùa cợt, đồng tình, khẩn trương đi tới trước máy kiểm tra, đem bàn tay đặt vào.
Sau đó nàng nhắm mắt lại.
Trong đám người những nghị luận kia, những đùa cợt kia, những ánh mắt kia, đối với nàng phảng phất không sinh ra bất kỳ ảnh hưởng gì.
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Tóc bạc phất phới.
Toàn trường kinh hô.
...
...
Ai cũng không nghĩ tới, Chung Lý Tử thế mà đến Quan Hỏa cảnh cấp sáu!
Phải biết hôm nay bên trong các học sinh tham gia khảo hạch, có thể tiến vào cấp sáu chỉ có bảy người, mà những người kia đều là học sinh ưu tú từ trước đến nay được xem trọng.
Nàng sinh hoạt tại quảng trường trong lòng đất, mời không nổi gia sư, càng không khả năng có tu hành tài nguyên, làm sao có thể trong thời gian ngắn ngủi như thế từ cấp bốn lên tới cấp sáu?
Lúc này ánh mắt nhìn nàng đùa cợt cùng khinh miệt đã rất ít, chấn kinh cùng nghi hoặc lại nhiều hơn.
Chung Lý Tử hít một hơi thật sâu, đi đến bên trong khảo hạch sau cùng.
Những nghị luận cùng ánh mắt kia đối với nàng thật không có bất kỳ ảnh hưởng nào sao? Dĩ nhiên không phải dạng này.
Thời điểm không nhìn thấy bất luận hi vọng nào cả, nàng có thể trốn vào bên trong vỏ bọc tóc bạc, mặt không biểu tình, làm bộ cái gì đều không để ý.
Hiện tại nàng nhìn thấy hi vọng, tự nhiên sẽ khẩn trương.
Sau cùng khảo hạch là thực chiến, nàng không có bất kỳ kinh nghiệm nào.
Đi vào trong sân thực chiến dùng vật liệu trong suốt hoàn toàn ngăn cách, hô hấp của nàng dần dần bình tĩnh trở lại, tâm lại càng ngày càng hoảng, trong vô thức dừng bước, quay người hướng đám người nhìn lại.
Nàng không nhìn thấy gương mặt kia trong đám người.
Cũng đúng, mặt của hắn mãi mãi cũng giấu ở bên trong mũ, giấu ở trong bóng tối, căn bản không cho người khác cơ hội nhìn thấy, chỉ có mình ở nhà mới có thể nhìn thấy.
Nghĩ tới đây, nàng cảm thấy có chút kiêu ngạo cùng ngọt ngào, khóe môi hơi vểnh nở nụ cười.
Tựa như nàng đã từng nói như thế, nàng quả thật rất mỹ lệ, lúc này tóc bạc lướt nhẹ, tiếu dung nhẹ điểm, trong đám người rất nhiều nam sinh đều nhìn ngây người.
Thiếu nữ gọi là Lục Thủy Thiển kia thần sắc khẽ biến, sau đó lập tức nở nụ cười, đón ánh mắt của nàng dùng sức phất tay.
Chung Lý Tử lần này không để ý tới nàng, ánh mắt tiếp tục tìm kiếm trong đám người, kết quả không thấy một người nào đội mũ cả.
Ngay tại thời điểm nàng có chút thất vọng, bỗng nhiên ở cửa nhỏ phía xa thấy được một thân ảnh.
Bởi vì cách quá xa, nàng thấy không rõ bộ dáng của người kia, càng không nhìn thấy mặt của hắn, hoặc là mũ che mặt hắn, chỉ có thể nhìn thấy người kia mặc bộ quần áo màu trắng.
Nhưng nàng biết đó chính là hắn.
Sân vận động tiếng người huyên náo, hắn lại tại nơi xa, còn dựa vào cửa.
Thật lười.

========
Quyển8 -Chương18: Nhân sinh như rượu, chắc chắn sẽ có chút đắng
========
Chung Lý Tử xoay người lại, nhìn về phía đối thủ của mình, ánh mắt bình tĩnh mà tự tin.
Hắn tựa như là một vị học trưởng năm thứ hai đại học, nghe nói trong nhà mời ba vị gia sư, giá trị nguyên khí rất cao, kỹ thuật thực chiến cũng rất mạnh.
Vậy thì thế nào, ta c*̃ng có gia sư, giá trị nguyên khí của ta mới đo qua còn cao hơn ngươi, về phần kỹ thuật thực chiến...
Nàng bỗng nhiên nghĩ đến tại dưới vách Tỉnh Cửu nói câu nói kia.
Chỉ cần nhanh là được.
Những lời này có ý tứ gì? Có phải trong phim ảnh câu lời kịch thường thấy thiên hạ võ công, duy khoái bất phá ý tứ hay không?
Chung Lý Tử vừa mang theo hộ cụ, vừa nghĩ vấn đề này.
Tên nam sinh kia nhìn nàng mỉm cười nói: "Chúng ta nhanh một chút, đằng sau chí ít còn tới ba lượt."
Từ đấu vòng loại đến quyết ra thắng bại sau cùng đại khái cần đánh bằng đấy trận, xem ra hắn rất tự tin có thể đi đến cuối cùng.
Chung Lý Tử không biết có phải là bị Tỉnh Cửu ảnh hưởng hay không, hiện tại so trước kia càng ít nói, giống như mỹ nhân cực kỳ băng sơn, duỗi một ngón tay ngoắc ngoắc.
Tên nam sinh kia nao nao, liền xông tới.
Tóc bạc từ trong khe hở của hộ cụ bay ra, hóa thành vô số đạo ánh sáng.
Tiếng kinh hô bị bình chướng vật liệu trong suốt ngăn cách, có vẻ hơi ngột ngạt, tựa như tiếng sấm nàng chỉ nghe nói nhưng chưa chân chính nghe qua.
Thanh âm mang theo hộ cụ nặng nề đập xuống đất thì rất rõ ràng.
Nàng thả gậy gỗ cầm một nửa trong tay xuống, có chút mờ mịt, trong vô thức quay người nhìn về phía chiếc cửa nhỏ kia.
Đạo thân ảnh kia đã không còn ở đó.
Trong mắt của nàng không có cảm xúc thất vọng, chỉ có ý cười.
...
...
Trí thông minh của nhân loại chênh lệch không lớn, chênh lệch năng lực tiềm lực cũng sẽ không quá lớn, phần nhiều thời điểm cần chẳng qua là lòng tin cùng hi vọng những thứ này mà thôi.
Tỉnh Cửu biết nàng có thể, sẽ không tất yếu phải tiếp tục xem, rời sân vận động đi thư viện không có một ai.
Tại trong phòng đọc hắn kết nối với mạng, trực tiếp đi mạng cục bộ của công ty Tuyền Vũ. Ngày đó hắn dùng vài phút thời gian, đi đến một quá trình công ty lớn có thể muốn đi hơn mười ngày, theo đạo lý tới nói, hạng mục kia phải được khởi động rồi chứ, vì sao bây giờ còn chưa thu được tin nhắn?
Tại trong công ty Tuyền Vũ tìm kiếm một phen, tìm được mấy phần bản ghi tăng thêm mật mã, hắn mới biết nguyên nhân, nghĩ thầm lần này gây ra động tĩnh hình như hơi lớn.
...
...
Sân vận động vang lên tiếng kinh hô, sau đó trở nên an tĩnh dị thường.
Cửa lớn bị đẩy ra, Chung Lý Tử đi ra, Lục Thủy Thiển đuổi tới phía sau của nàng, hỏi: "Ban đêm mọi người nói muốn liên hoan chúc mừng ngươi, ngươi lúc này muốn đi đâu thế?"
Chung Lý Tử mỉm cười nói: "Ta muốn tới phía trên."
Nói muốn đi phía trên, nàng cuối cùng vẫn đi quảng trường phía dưới, bởi vì Tỉnh Cửu không tại thư viện, vậy nhất định ở trong nhà.
Nàng mang theo hắn đi một gian đồ nướng bên trong chợ đen, gọi một đống đồ, bao gồm cả hai miếng bò bít tết tốt nhất, còn có một bình rượu nho.
Đó là rượu nho chân chính, dùng nho thật ủ ra, không phải hàng giá rẻ dùng cồn thêm tinh dầu, giá cả rất đắt đỏ, không sai biệt lắm là một tháng tiền sinh hoạt phí của nàng.
Nhưng nàng cảm thấy rất đáng giá, mình đạt được hạng nhất phân cấp khảo hạch, đồng thời lấy được danh ngạch học sinh trao đổi, đương nhiên phải mời Tỉnh Cửu ăn bữa ngon.
Thịt bò tại trên khay nướng phát ra tư tư thanh âm, bốn phía sạp hàng tràn ngập mùi thơm mê người, đối với Chung Lý Tử lâu dài ăn viên tổng hợp mà nói có chút thèm muốn.
Tỉnh Cửu không ngửi được mùi hương, chỉ có thể đối với những hạt nhỏ tiến hành phân tích, cho nên vẫn tốt.
Rượu nho đổ vào trong chén nhựa plastic, làm sao đều không thể hiện được giá trị của chính mình, có chút sáng ngời, tựa như là máu.
Chung Lý Tử uống một ngụm, nhíu chặt lông mày, cảm thấy thật chua thật chát.
Tỉnh Cửu nếm không ra hương vị, không uống, cho nên vẫn tốt.
"Ta thật rất vui vẻ, chờ trao đổi đến Tinh môn đại học, ta nhất định sẽ cố gắng học tập, chăm chú tu hành, tranh thủ có thể ở lại nơi đó tiếp tục đào tạo chuyên sâu, chờ tích lũy đủ điểm tín dụng, sẽ lại đi thử làm gen ưu hóa một lần nữa."
Tửu lượng của Chung Lý Tử cũng chỉ có một bình rượu mạch, uống mấy ngụm mặt đã đỏ lên, không ngừng nói chuyện với hắn.
Nàng vốn muốn nói nếu như gen ưu hóa có thể thành công, bệnh của mình khẳng định có thể trị khỏi, nhưng nhớ hắn cũng không biết chuyện này, liền thu lại.
Tỉnh Cửu ngồi trên ghế yên tĩnh nghe, cũng không thèm để ý nàng đang nói cái gì.
Tại trong chợ đêm ồn ào, tại bên trong khói dầu cùng tiếng huyên náo, hắn vẫn như cũ đang đọc sách.
Hiện tại trong đầu hắn có vô số thư tịch, đủ để hắn xem thời gian rất lâu.
Sau một khắc, hắn bỗng nhiên nhìn về phía Chung Lý Tử, giơ chén rượu bên trong tay lên, nói: "Xác thực đáng giá ăn mừng một chút."
Chung Lý Tử hoàn toàn không ngờ hắn sẽ đáp lại, thật sự giật mình, tranh thủ thời gian bưng chén rượu lên, hỏi: "Xảy ra chuyện gì rồi?"
Từ phản ứng của nàng đã có thể nhìn ra, nàng thật là một nữ hài tử rất thông minh, mà đối với xã hội này cùng mình nhận biết phi thường rõ ràng.
Quả nhiên, Tỉnh Cửu ăn mừng là một chuyện khác, hắn đem ly rượu trong tay uống một hơi cạn sạch, nói: "Ta giải khai một đạo đề mục vật lý rất khó."
Hắn nói đạo đề mục kia là nội dung một chương cuối cùng bên trong quyển sách vật lý học kia.
Kỳ thật đó cũng không phải một đề mục vật lý, là vị học giả kia nói lên một cái phỏng đoán.
Rất nhiều phỏng đoán vật lý có thể thông qua thủ đoạn thí nghiệm tiến hành nghiệm chứng, chỉ cần dụng cụ đủ tiên tiến, nhưng cũng có thể thông qua phương pháp toán học để giải quyết.
Hắn không có phòng thí nghiệm, đương nhiên dùng chính là loại cuối cùng.
Chung Lý Tử không biết hắn nói đạo đề mục vật lý kia lai lịch lớn đến cỡ nào, nghĩ thầm chuyện này cũng đáng giá cao hứng như vậy sao?
Tỉnh Cửu biết nàng đang suy nghĩ gì, nhớ lại một chút những ngày qua đọc các vấn đề vật lý, phi thường xác định nói: "Tất cả vấn đề vật lý có thể giải quyết trong thế giới của các ngươi, ta hiện tại cũng đã giải quyết hết."
Nếu như Chung Lý Tử không phải biết hắn lai lịch bất phàm, học tập xác thực cực kỳ lợi hại, khẳng định sẽ cảm thấy hắn là người bị bệnh thần kinh.
Nàng nghĩ nghĩ, quyết định không chế giễu hắn, thả chén rượu xuống, gắp lên một cái đậu tương ăn.
Ăn xong viên đậu tương thứ mười bảy, nàng bỗng nhiên ngẩng đầu lên, nhìn hắn nói: "Cám ơn ngươi."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng không nói gì.
Chung Lý Tử nhìn vào mắt hắn tiếp tục nói: "Ta không biết ngươi trợ giúp ta thế nào, nhưng ta nghĩ khẳng định cùng ngươi có liên quan, bất kể như thế nào, cám ơn ngươi."
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ngươi hẳn phải biết ta đang lợi dụng ngươi."
"Đương nhiên biết, ta cũng không phải người ngu."
Chung Lý Tử cười ngốc nghếch một tiếng, hướng về phía trước khẽ đảo, đầu nặng nề mà đụng phải trên mặt bàn, phát ra phịch một tiếng.
Uống ba chén rượu nhỏ, nàng đã say rồi.
Tỉnh Cửu nhìn tóc bạc tại bên cạnh bàn chậm rãi tản ra, nghĩ thầm ngày mai sau khi tỉnh lại, không biết nàng còn nhớ đến cuộc đối thoại này hay không.
Lão bản quán nướng bưng cà nướng tới, nói: "Đồ ăn ngon nhất đến rồi! Y... Tiểu cô nương đây là uống say?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Lão bản quán nướng thân thể có chút ngửa ra sau, mặt không thay đổi nhìn hắn.
Sau một lát Tỉnh Cửu mới hiểu được ý tứ của hắn, đứng dậy đi đến đối diện đem nàng xách lên, khiêng đến trên vai.
Lão bản sắc mặt hơi tốt hơn chút, nói: "Ta đem đồ ăn thừa đóng gói cho các ngươi."
Tỉnh Cửu sao có kiên nhẫn như vậy, nhưng nghĩ đến thói quen sinh hoạt bình thường của thiếu nữ, vẫn dừng bước.
Hắn lại nghĩ đến gì đó, chỉ vào chén đậu tương kia, khoát khoát tay chỉ.
...
...
"Không không không, dựa theo chế độ điều lệ của học viện, nhân viên nhà trường làm như vậy không có bất cứ vấn đề gì."
Một ngón tay béo mập mà trắng toát không ngừng đong đưa trước mắt Chung Lý Tử, tựa như một con giòi lớn từ trong đống phân chui ra.
Nàng cưỡng ép nhịn cảm xúc nôn mửa, hít vào một hơi thật sâu, nhìn về phía hiệu trưởng sau bàn nói: "Nguyên khí của ta giá trị tối cao, phía sau ba loại khảo hạch cũng đều hạng nhất, kết quả danh ngạch học sinh trao đổi không phải ta, ngài xác nhận chuyện này không có vấn đề?"
Mạng của Tân Thế học viện buổi trưa hôm nay đã đăng thông báo, người năm nay trao đổi đến Tinh môn đại học bồi dưỡng không phải nàng, mà là một nam sinh năm thứ hai.
Trong phòng học các bạn học hưng phấn hỏi thăm nàng bí kíp tu hành, hướng nàng chúc mừng lập tức trở nên không có thanh âm, Lục Thủy Thiển nắm tay của nàng, mặt mũi tràn đầy đồng tình, càng không ngừng an ủi nàng.
Đổi lại là nữ sinh khác, lúc này có thể sẽ chạy đến trên bãi cỏ khóc rống nghẹn ngào, đổi thành nam sinh có thể sẽ chạy đến rừng cây bên kia bãi cỏ không ngừng đấm cây. Đều là hài tử mười lăm mười sáu tuổi, bỗng nhiên đứng trước ngăn trở cùng đả kích lớn như thế, tại trước mặt học viện cùng thế giới người trưởng thành bọn hắn có thể làm cái gì? Bọn hắn dám làm cái gì?
Luôn có chút hài tử khác biệt, tỉ như Chung Lý Tử, bởi vì nàng đã không có đường lui, không có khả năng từ bỏ cơ hội lần này. Tại ánh mắt khiếp sợ nhìn chăm chú của các bạn học, nàng dùng sức đẩy ra cửa phòng học, đi phòng làm việc của hiệu trưởng, sau đó rất có lễ phép gõ cửa, đi vào.
"Ngươi lần này khảo hạch xác thực phi thường xuất sắc, tất cả lão sư đều nhìn thấy, năm nay giải đặc biệt cùng học bổng khẳng định sẽ là của ngươi, nhưng danh ngạch trao đổi học sinh lại không phải định như thế."
Tân Thế học viện hiệu trưởng đứng dậy, hòa ái mà nhìn nàng nói: "Trao đổi học sinh muốn tại Tinh môn đại học bồi dưỡng thời gian nửa năm, chúng ta là hạ cấp học viện, đương nhiên muốn dựa theo đối phương chỉ đạo mà làm... Ta đã nói rõ, ngươi bình thường thành tích quá phổ thông, hoạt động các loại câu lạc bộ cũng không tham gia, ta muốn nói tốt cho ngươi đều làm không được, Tinh môn đại học chính là không thu, ta có thể có biện pháp nào?"
"Từ hôm qua cho tới giữa trưa nay, hết thảy không đến hai mươi tiếng, hiệu trưởng ngài đã đem tư liệu của ta truyền đến Tinh môn đại học, đối phương vậy mà nhìn nhanh như vậy, các ngươi còn có thời gian trao đổi qua lại?"
Chung Lý Tử nhìn chằm chằm hiệu trưởng béo, thời điểm đối phương càng ngày càng không được tự nhiên, chuẩn bị nổi giận, bỗng nhiên nói: "Năm trước học sinh trao đổi Trần Tuyết Phong, hắn thành tích bình thường c*̃ng rất phổ thông. Bảy năm trước học sinh trao đổi Mạc Hải, thành tích bình thường thậm chí còn kém ta, vậy bọn hắn là thế nào thông qua Tinh môn đại học khảo hạch?"
Hiệu trưởng béo làm sao nghĩ đến thiếu nữ tóc bạc này vậy mà nhớ kỹ tất cả tư liệu về học sinh trao đổi, rốt cục nhịn không được, dùng sức vỗ bàn một cái, hô: "Ngươi hô cái gì mà hô! Tinh môn đại học xét duyệt điều kiện hàng năm cũng không giống nhau, ta làm sao biết!"
Chung Lý Tử không hề nhượng bộ chút nào, nói: "Đã có phản hồi, Tinh môn đại học khẳng định có văn bản cáo tri, cáo tri ở đâu? Ta muốn xem."
Hiệu trưởng béo bị buộc đến trên tường, cũng không nghĩ tiếp tục che giấu cái gì, giật nơ ra, mắng: "Đây là thứ ngươi muốn nhìn là có thể nhìn sao! Ngươi làm sao nói chuyện với lão sư?"
Hắn bỗng nhiên ngửi thấy cái gì, như chó hít hà, nhìn nàng cười lạnh nói: "Ngươi đêm qua có phải uống rượu hay không? Toàn thân đầy mùi rượu! Một cái học sinh vậy mà say rượu đến trường học! Đó là thế nào! Đi ra ngoài cho ta!"
Chung Lý Tử c*̃ng không biện giải, chỉ là nhìn chằm chằm vào mắt hắn.
Hiệu trưởng béo bỗng nhiên có chút hoảng hốt, từ sau bàn đi tới, đưa tay muốn vỗ vỗ vai của nàng, trấn an nàng vài câu.
Chung Lý Tử lui về phía sau một bước, tránh khỏi tay hắn.
Hiệu trưởng béo càng thêm cảm thấy xấu hổ, mặt chợt đỏ bừng, mắt thấy muốn lần nữa bộc phát.
Nàng y nguyên nhìn chằm chằm vào mắt hắn, nói: "Nếu như ta vừa rồi lui chậm một điểm, để tay ngươi rơi vào trên người của ta, ta có thể cáo buộc ngươi quấy rối t*nh d*c."
Hiệu trưởng béo mắt nhìn giám sát bên trong nơi hẻo lánh, nghĩ đến lúc trước một khắc này, sắc mặt biến hóa, nói: "Ngươi muốn hãm hại ta?"
"Không, bởi vì ta không thể biến thành người như ngươi."
Nói xong câu đó, Chung Lý Tử quay người rời khỏi phòng hiệu trưởng, lần này nàng đóng cửa không khống chế tâm tình của mình.
Toàn bộ trường học đều nghe được oanh một tiếng ầm vang.
...
...
Một chiếc phi hành khí màu xám trắng từ không trung đáp xuống, mang theo một trận gió lớn, cuốn lên rất nhiều vụn cỏ.
Nghe động tĩnh các học sinh từ trong phòng học chạy ra, ghé vào trên lan can nhìn bãi cỏ, trong mắt tràn đầy hiếu kì.
Có học sinh nhận ra phi hành khí ký hiệu, chấn động vô cùng nói: "Tuyền Vũ công ty vì sao lại đến học viện chúng ta?"
Không có ai không biết Tuyền Vũ công ty, vì đó là công ty game lớn nhất, đồng thời cũng là thương gia bao quát rất nhiều cơ cấu ở bên trong Tinh môn đại học, tại trong xã hội có được lực ảnh hưởng cực lớn.
Chung Lý Tử đi ra ký túc xá, vừa vặn nhìn phi hành khí màu xám trắng đáp xuống, nghe được bên người lão sư cùng đồng học nghị luận.
Nếu như mình nhận biết người của Tuyền Vũ công ty, có thể cải biến hết thảy hay không?
Nếu như thiếu niên trong căn hộ kia là con riêng của cao tầng trong Tuyền Vũ công ty, vậy cũng tốt.
Nàng lộ ra một nụ cười tự giễu, hướng về bên kia bãi cỏ đi đến.

========
Quyển8 -Chương19: Cường giả không cần biểu lộ
========
Cao Thụ nhìn hiệu trưởng thần sắc kính cẩn kia, khóe môi khẽ nhếch, lộ ra một vòng tiếu dung đùa cợt, sau đó rất nhanh thu lại, nghiêm mặt nói: "Ta không uống trà."
Hiệu trưởng béo từ trong túi lấy ra khăn tay, lau đi mồ hôi trên trán, nói: "Vậy mời ngài ngồi."
Hắn thật không biết, người của công ty Tuyền Vũ vì sao lại đến học viện chỉ đích danh tìm chính mình.
Cao Thụ là một cố vấn bộ phận quan hệ xã hội của công ty Tuyền Vũ, mặc kệ bộ phận hay là chức vị nghe đều rất phổ thông, nhưng trên thực tế hắn phụ trách xử lý sự vụ khẩn cấp của công ty, có được quyền hạn cực lớn. Hôm nay hắn xuất hiện tại học viện phổ thông phía dưới, tự nhiên bởi vì phát sinh đại sự rất nghiêm trọng.
Hắn không hề có ý ngồi xuống, nhìn hiệu trưởng hỏi: "Danh ngạch học sinh trao đổi đến Tinh môn đại học là do ngươi định?"
Hiệu trưởng béo giật mình, nghĩ thầm loại chuyện này cùng công ty Tuyền Vũ có quan hệ gì, cười theo nói: "Đúng thế."
Cao Thụ nhìn thần sắc của hắn liền biết người này không biết gì cả, nói thẳng: "Vì sao không phải người hạng nhất khảo hạch bình xét cấp bậc hôm qua?"
Nghe lời này hiệu trưởng béo sinh ra một chút cảnh giác, hỏi: "Tự nhiên có chút nguyên nhân, nhưng không tiện nói... Cao cố vấn ngài đến cùng có gì muốn làm?"
Cao Thụ mặt không biểu tình nghĩ đến: Có gì muốn làm? Đương nhiên là làm chết ngươi.
...
...
Hết thảy đều phải bắt đầu từ vài ngày trước.
Ngày đó Cao Thụ bỗng nhiên thu được tổng giám đốc thông tri, yêu cầu hắn lập tức đến.
Hắn mang theo bảy phần cảnh giác cùng ba phần chờ mong đi tầng cao nhất của tổng bộ đại lâu, không hề chậm trễ chút nào, liền thấy được tổng giám đốc đại nhân bình thường rất khó nhìn thấy.
Tổng giám đốc không nói lời nào, trực tiếp đem một thư mời hạng mục đặt trước mặt hắn.
Hắn lúc ấy đã nghĩ đây nhất định không phải thư mời hạng mục thông thường, nhìn hết sức chăm chú, nhưng không phát hiện ra vấn đề gì. Tất cả quá trình đều rất bình thường, ân... Chính là tốc độ có chút nhanh, những chủ quản các bộ phận của công ty bình thường mỗi ngày đều lo chơi bóng cùng nghe ca nhạc, lúc nào trở nên chăm chỉ như thế?
Khi hắn nhìn thấy mấy câu cùng kí tên tại trang cuối cùng, rốt cuộc hiểu rõ chân chính nội dung là gì.
"Nhạc phụ đại nhân hiện tại đang vì phúc lợi của dân chúng toàn liên minh mà phấn đấu, ta cũng đã hai năm không nhìn thấy lão nhân gia, bỗng nhiên xuất hiện một cái như vậy... Ngươi cảm thấy đây là ý gì?"
Nghe được tổng giám đốc đại nhân vô cùng thẳng thắn tra hỏi, Cao Thụ suy tư thời gian rất lâu, mới đưa ra trả lời: "Chủ tịch đã nhiều năm không quan tâm cụ thể nghiệp vụ, vài câu chỉ thị nhìn như cụ thể, kì thực rất mập mờ. Hạng mục này khẳng định phải làm tốt, nhưng không thể để cho quá nhiều người biết, thậm chí không thể để cho tác giả kia biết."
Tổng giám đốc đại nhân thưởng thức nhìn hắn một chút, nói: "Chính là ý tứ này."
Mặc kệ thiếu nữ tóc bạc gọi là Chung Lý Tử cùng chủ tịch có quan hệ gì, bọn hắn đều không tiện hỏi, lại không dám đi thăm dò, nhưng không trở ngại bọn hắn ở trong lòng trong nháy mắt sinh ra vô số cố sự, phụ mẫu thiếu nữ tóc bạc kia đều mất, thuở nhỏ sinh hoạt tại hạ tầng quảng trường, cố sự này thật có thể viết rất đặc sắc.
Tổng giám đốc rất nhanh đưa ra quyết định, mặc kệ quyển tiểu thuyết tên là « Đại Đạo Triêu Thiên » kia viết nát đến cỡ nào, bọn hắn cũng cần mua được, nhưng muốn làm thỏa đáng, không thể để cho đối phương phát hiện.
Hạng mục y nguyên từ phòng kia phụ trách thúc đẩy, Cao Thụ dặn dò bộ phận quảng cáo phải lặng yên không một tiếng động, không để cho đối phương bất luận hoài nghi mua được bản quyền quyển tiểu thuyết kia.
Như thế nào mới có thể thuyết phục một tiểu cô nương bán bản quyền?
Trực tiếp dùng tiền nện đương nhiên đơn giản nhất.
Nhưng chủ tịch muốn đưa tiền cho tiểu cô nương kia còn phải vòng vèo như vậy, bọn hắn thân là con rể cùng thuộc hạ làm sao dám trực tiếp cho?
Cao Thụ am hiểu nhất là làm loại chuyện này, khi hắn biết tiểu cô nương kia muốn thu hoạch được Tinh môn đại học danh ngạch học sinh trao đổi về sau, chuẩn bị từ hướng này tiếp cận đối phương.
Tân Thế học viện máy kiểm tra hỏng, hắn lập tức để cho người ta tài trợ một cái mới, chính là vì không trì hoãn khảo hạch xác định đẳng cấp.
Tối hôm qua, thời điểm hắn chuẩn bị trực tiếp cho Tân Thế học viện gia tăng một cái danh ngạch trao đổi học sinh, bỗng nhiên nhận được tin tức, tiểu cô nương kia tự mình lấy được.
Có chút ngoài ý muốn, có chút kinh hỉ, có chút đương nhiên, Cao Thụ gọi điện thoại cho Tinh môn đại học, đem danh ngạch học sinh trao đổi kia lưu đến sang năm.
Ai ngờ, buổi trưa hôm nay truyền đến tin tức mới nhất lại là... Tiểu nữ hài kia không được tuyển!
...
...
Cao Thụ phi thường xác định, nếu như làm không xong chuyện này, chủ tịch cái gì cũng không biết nói, nhưng tổng giám đốc sẽ trực tiếp bay đến chủ tinh đi thỉnh tội, mà hắn sẽ có kết quả như thế nào?
Hắn nhìn hiệu trưởng mập như heo kia, cố tự trấn định tâm thần nói: "Phiền phức hiệu trưởng đem cái danh ngạch kia đổi một chút, tất có thâm tạ."
Hiệu trưởng đem danh ngạch học sinh trao đổi cho người khác, tự nhiên là được nhờ, có chút khó khăn nói: "Danh sách đã báo lên, thực sự không có cách nào."
Cao Thụ mặt không biểu tình nói: "Danh sách ta để bằng hữu bộ giáo dục ngăn lại, ngươi có thể xem xét một chút, hiện tại vẫn còn đổi kịp."
Hiệu trưởng thần sắc khẽ biến, bật máy tính lên nhìn thoáng qua, hỏi: "Các ngươi rốt cuộc có ý gì?"
Cao Thụ mặt không biểu tình nói: "Công ty hi vọng Chung Lý Tử đồng học có thể cầm được danh ngạch này."
Hắn mặt không biểu tình nói cứng rắn như thế, hiệu trưởng cảm nhận được nhục nhã cực lớn, tức giận nói: "Đó là Tinh môn đại học học sinh trao đổi! Các ngươi Tuyền Vũ lợi hại hơn nữa, chẳng lẽ còn có thể quản đến bên kia đi! Đây là sự tình các ngươi một nhà có thể định sao?"
"Công ty của chúng ta là người tài trợ lớn nhất của Tinh môn đại học, bất quá ngươi nói đúng, đây không phải sự tình một nhà chúng ta có thể định, còn có quân đội, chính phủ, viện khoa học đều có thể."
Cao Thụ thân thể hơi nghiêng về phía trước, nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Nhưng ngươi không nên quên, chuyện này chung quy là sự tình chúng ta định, không phải là sự tình đám chuột phía dưới như ngươi có thể dịnh!"
Hiệu trưởng dần dần đã tỉnh hồn lại, hô hấp trở nên càng ngày càng gấp rút.
Cao Thụ nhìn mặt hắn không biểu tình nói: "Nếu như ngươi không muốn học viện này từ sang năm bắt đầu một cái danh ngạch đều không có, nếu như ngươi không muốn con gái của ngươi không còn có cơ hội đi lên, ngươi có thể không tiếp nhận đề nghị của ta."
Hiệu trưởng móc ra khăn tay, xoa xoa loạn xạ mồ hôitrên mặt cùng trên cổ, thanh âm khô khốc nói: "Ngài... Vậy ngài chờ ta một hồi."
Nói xong câu đó, hắn bằng tốc độ nhanh nhất xông ra phòng hiệu trưởng, nhìn đạo thân ảnh đang đi xa trên bãi cỏ, liều mạng huy động chiếc khăn tay ẩm ướt ngượng ngùng, hô: "Chung đồng học! Xin dừng bước!"
Chung Lý Tử lúc này đã đi đến mảnh rừng cây kia, xuyên qua có thể thuận thềm đá đi xuống vách núi, hoặc là trực tiếp nhảy xuống.
Nghe được thanh âm từ phía sau truyền đến, nàng quay đầu nhìn lại, thấy được hình ảnh này, không khỏi chán ghét nhíu mày, sinh ra một chút hiếu kì.
...
...
Chợ đen cùng chợ đêm nghe có chút tương tự, nhưng thật ra là hai cái khái niệm hoàn toàn khác biệt.
Bất quá tại quảng trường trong lòng đất, chợ đêm thật đúng là một bộ phận của chợ đen.
Vẫn là sạp đồ nướng kia, y nguyên điểm bò bít tết cùng rau quả cực tốt, chỉ bất quá rượu đổi thành rượu gạo nồng độ thấp, nhưng cũng không rẻ, cà c*̃ng cái thứ nhất được bưng lên.
Chung Lý Tử không biết là lão bản lo lắng nàng lần nữa uống say, không có cách nào nếm đến hương vị cà vừa nướng ngon nhất, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nhìn thời gian rất lâu, nói: "Cám ơn ngươi."
Vẫn là ba chữ không có chút ý mới nào.
"Ta cũng không biết chuyện gì xảy ra, quyển tiểu thuyết ngươi viết được công ty Tuyền Vũ nhìn qua, bọn hắn tìm được học viện, hiệu trưởng nói đây coi là thành tựu xã hội, có thể thêm điểm, cho nên đem danh ngạch học sinh trao đổi trả lại cho ta."
Nàng mắt nhìn bốn phía, tiếp tục thấp giọng nói: "Kỳ thật ta biết khẳng định là Tuyền Vũ công ty gây áp lực đối với hắn."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, hắn hôm qua mới biết mình giả mạo chủ tịch phê chỉ thị cùng kí tên thế mà đã dẫn phát nhiều chuyện như vậy.
"Nhưng ta nghĩ mãi mà không rõ vì sao bọn hắn muốn làm như thế, đây chính là Tuyền Vũ a! Chẳng lẽ cũng bởi vì bản quyền trò chơi của tiểu thuyết ư?"
Chung Lý Tử dùng đầu đũa đem quả cà chia hai nửa, cắn một cái, mơ hồ không rõ ràng nói: "Ta không đáp ứng bọn hắn."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao?"
Chung Lý Tử cảm thấy không hiểu thấu, nói: "Đây là tiểu thuyết ngươi viết, đương nhiên phải nghe ngươi, bất quá bọn hắn ra giá quả thật không tệ."
Tỉnh Cửu nói: "Đáp ứng, bọn hắn đang lấy lòng ngươi."
Chung Lý Tử càng không hiểu ra sao, nói: "Tại sao muốn lấy lòng ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Quyển tiểu thuyết kia vốn dĩ viết rất tốt, chỉ bất quá ngươi không tin."
Chung Lý Tử nghĩ nghĩ, vẫn cảm thấy suy luận này không đáng tin cậy, lười nhác lại nghĩ, giơ chén rượu gạo lên, cực kỳ phóng khoáng nói: "Tóm lại, phi thường cám ơn ngươi, ta sẽ uống liền ba chén!"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vpứo tửu lượng của ngươi ba chén tất say không thể nghi ngờ, bất quá cũng lười đi khuyên.
Vị lão bản quán đồ nướng bưng nấm hương đi tới, vừa hay nhìn thấy Chung Lý Tử uống rượu, chậm rãi quay người, mặt không biểu tình nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mặt không thay đổi nhìn hắn, biểu thị không liên quan đến mình.
Chung Lý Tử rất nhanh đã uống xong ba chén rượu gạo, xác thực so ngày đó biểu hiện tốt hơn nhiều, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, ánh mắt hơi mê, nhưng không ngã xuống.
Tỉnh Cửu xác nhận nàng không hoàn toàn say, vô cùng kiên nhẫn nói lần nữa: "Ngươi không cần cám ơn ta, ta đang lợi dụng ngươi."
Chung Lý Tử ăn một chuỗi gân thịt, phất phất tay nói: "Biết biết, luôn nói chuyện này có ý gì."
Nói xong câu đó, nàng bưng lên một chén rượu gạo lại đổ vào bụng, sau đó phịch một tiếng đụng vào đến trên mặt bàn.
Thế giới này công pháp tu hành thật rất vô dụng, uống rượu thế mà cũng say.
Nghĩ đến câu nói này, Tỉnh Cửu đứng dậy đi đến đối diện, đem nàng khiêng đến trên vai của mình, sau đó mặt không biểu tình nhìn về phía lão bản.
Lão bản mặt không thay đổi nhẹ gật đầu.
Tỉnh Cửu mặt không biểu tình quay người, hướng phía đường mờ tối bên kia đi đến.

========
Quyển8 -Chương20: Sơ tuyển nữ tế ti
========
Lúc nửa đêm, trong phòng ngủ vang lên thanh âm r*n r* thống khổ cùng tiếng xin nước uống của thiếu nữ.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại nằm trên ghế, đang xem luận văn toán học của viện khoa học, nghe được thanh âm của nàng không để ý đến.
Đương nhiên, coi như lúc này hắn không làm gì, c*̃ng sẽ không đi chiếu cố nàng.
Hắn kiếp này không chiếu cố nhiều người, ngoại trừ năm đó Nam Vong uống thực sự quá say, Tam Nguyệt bị trọng thương, cũng chỉ có trước khi phi thăng lau mặt cho Bạch Tảo một cái.
Chung Lý Tử loạng chà loạng choạng ra cửa, từ trong tủ lạnh lấy nước uống mấy ngụm lớn, mới hơi thanh tỉnh chút, có chút vất vả nói: "Làm sao lại say lợi hại như vậy? Không phải rượu gạo sao?"
Tỉnh Cửu mở to mắt, nói: "Nồng độ cồn là gấp ba bia."
Nghe được câu này, Chung Lý Tử rất giật mình, nói: "Nồng độ cao vậy? Khó trách sẽ đau đầu."
Nói chuyện, nàng ngồi xuống trên ghế, ôm nệm, chiếm vị trí rất lớn, đem hắn chân đều chen lấn xuống dưới.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đứa bé này làm sao còn bá đạo hơn cả Tịch Nguyệt chứ?
"Uy! Bỗng nhiên nghĩ đến có chuyện quan trọng quên nói, ngươi mới là tác giả, ta phải làm tuyên bố đi."
"Ân?"
"Tuyền Vũ sẽ cho rất nhiều tiền."
"Ta có tiền."
"Vậy tác quyền ngươi cũng không cần sao?"
"Nếu như tác giả là ta, Tuyền Vũ sẽ giúp ngươi cầm tới danh ngạch học sinh trao đổi sao?"
Chung Lý Tử ôm nệm êm, nhìn vào mắt hắn nói: "Kỳ thật ta một mực đang nghĩ, ngươi có phải rất cần cái danh ngạch kia hay không, hoặc là nói muốn để một ít đại nhân vật phía trên chú ý, đem ngươi đón về, không phải vậy ngươi viết làm cái gì?"
"Tại sao ta muốn lên bên trên?" Tỉnh Cửu hỏi.
Chung Lý Tử nghĩ đến những ngày qua chính mình tưởng tượng cố sự, có chút khẩn trương hỏi: "Bởi vì ngươi muốn lấy về những thứ của ngươi, tỉ như gia tộc, công ty?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Cũng đừng nhìn, sẽ nhìn ngốc."
...
...
Tuyệt đại bộ phận phim ảnh không có dinh dưỡng gì, mỗi ngày càng không ngừng xem thật có thể biến ngốc.
Chân chính không có dinh dưỡng vẫn là TV, chỉ có kẻ ngốc mới có thể mỗi ngày không ngừng xem.
Gần nhất mấy ngày, ngoại trừ tin tức truyền ra, Tỉnh Cửu chưa từng mở ra TV, nhưng lúc này nghiên cứu toán học bị Chung Lý Tử cắt đứt, hắn lại không thích nghe nàng lảm nhảm, liền mở TV.
Hắn ở trong lòng nghĩ, coi như là chúc mừng mình giải quyết tất cả vấn đề vật lý có thể giải quyết trên thế giới này đi.
Màn sáng rất nhanh càng ổn định, hình ảnh cùng hiện thực cơ hồ không khác nhau, duy nhất chính là không đủ lập thể.
Trên TV đang phát tiết mục văn nghệ, cử hành tại một sân vận động cực lớn, người xem đen nghịt như núi như biển, như si như say, như điên như dại.
Tỉnh Cửu nhìn qua, tính ra đại khái hiện trường có 116,000 người xem, không khỏi có chút ngoài ý muốn.
Chung Lý Tử từ trong nhà vệ sinh đi ra, xem hình ảnh trên TV, không khỏi lên tiếng kinh hô: "Là sơ tuyển! Ta thật sự uống nhiều quá rồi! Thế mà quên hôm nay là thời điểm sơ tuyển!"
Tinh Hà liên minh mỗi một đại khu, hành tinh căn cứ đều sẽ có một vị nữ tế ti.
Nữ tế ti địa vị cực kỳ cao, nghe nói phụ trách truyền thừa văn minh viễn cổ để lại.
Năm nay là Tinh môn nữ tế ti tuyển chọn, gọi là tuyển chọn kỳ thật chính là ý tứ nữ tế ti tuổi già sắp chết.
Nữ tế ti mới sẽ được chọn ra từ ba người ở toàn bộ hành tinh, cuối cùng từ nữ tế ti tiền nhiệm trực tiếp chỉ định.
Nghi thức cực lớn này được an bài tại tháng mười, xưng là thủy tế.
Không hề nghi ngờ, nữ tế ti mới chinh tuyển, là chuyện quan trọng nhất hành tinh này năm nay, từ hải tuyển bắt đầu cũng đã hấp dẫn vô số ánh mắt.
Lúc này trên TV phát chính là ba tầng thế giới phiến khu nào đó sơ tuyển phát lại.
Chung Lý Tử đem nệm êm từ dưới mông rút ra, ôm vào trong ngực, hưng phấn nói: "Trao đổi học sinh muốn tại Tinh môn đại học lưu lại nửa năm, chúng ta nói không chừng có thể đi xem tháng mười thủy tế."
Nàng bỗng nhiên nghĩ đến một vài vấn đề, uể oải nói: "Bất quá vé vào cửa khẳng định rất quý hiếm, chúng ta đi nơi nào để mua chứ?"
Sau một khắc, con mắt của nàng lại phát sáng lên, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Nếu như Tuyền Vũ công ty thật dùng ngươi, chúng ta tìm bọn hắn xin vé vào cửa, bọn hắn hẳn là có thể giúp đỡ a?"
Trong thời gian thật ngắn, thiếu nữ cảm xúc đã chuyển đổi ba lần, có thể là cồn mang tới buông lỏng, nguyên nhân lớn hơn có thể bởi vì là tháng mười thủy tế cực kỳ hấp dẫn.
Tỉnh Cửu không thèm để ý tháng mười thủy tế, lại nhớ lại một chuyện khác, từ dưới bàn trà xuất ra bút giấy, tại trên tờ giấy kia viết một chữ.
Chung Lý Tử tò mò tiến tới nhìn, phát hiện trên giấy nguyên lai có hai từ "Năm", "Người máy", phía dưới nhiều một chữ "Nguyệt".
"Ngươi đến cùng muốn tìm cái gì? Đừng bảo là cái gì ta là ai..."
"Cái gì là một năm? Vì sao một năm là mười hai tháng? Vì sao một năm là ba trăm sáu mươi lăm ngày? Vì sao hai bên đều không khác mấy, mặc dù bên kia không có trăng."
Nghe được những vấn đề này của Tỉnh Cửu, Chung Lý Tử giật mình, nghĩ thầm nhân loại văn minh từ khôi phục đến nay chính là kỷ sự dạng này, khả năng cùng văn minh viễn cổ có quan hệ?
Vấn đề phức tạp như vậy, thực sự không thích hợp cho người say rượu suy nghĩ, nàng lắc lắc đầu, đem những vấn đề này cùng ba từ trên giấy quên đi, bắt đầu chuyên chú xem TV.
...
...
Nữ tế ti chinh tuyển đấu vòng loại nội dung thứ nhất... rất cũ kỹ, đại khái cùng loại với tiểu học tri thức thi đua loại này, khảo đề không liên quan đến bất luận sáng tạo cái mới, tư duy phát tán, đối trí thông minh cũng không có gì yêu cầu, chủ yếu chính là văn sử tri thức.
Chung Lý Tử nhìn chằm chằm màn sáng, mỗi khi xuất hiện một đạo vấn đề sẽ nhíu chặt lông mày, trong đầu không ngừng tìm ra đáp án, sau đó nắm nắm đấm hô lớn đáp án, hoặc là không tự tin nhẹ nói ra lựa chọn, hoặc là tiếp tục cau mày. Sau khi đáp án công bố, nàng hoặc là cao hứng nhảy dựng lên, hoặc là tràn đầy tiếc nuối nói ta biết rất rõ ràng làm sao lại nhớ lầm chứ? Hoặc là một mặt cười ngây ngô mà nhìn Tỉnh Cửu nói mình học chính là khoa học tự nhiên...
"Đề ta biết!" Không đợi Tỉnh Cửu đưa ra bất kỳ phản ứng nào, nàng nhìn một đề lại kêu lên: "Là bình mạc cao nguyên, tại chủ tinh cực bắc địa khu!"
Tỉnh Cửu không quan tâm nàng say rượu biểu diễn đa hình nhân cách, đối những nội dung lại có chút hứng thú. Có thể là bởi vì đây là Tinh môn nữ tế ti chinh tuyển, những đề mục kia có rất nhiều lịch sử về hành tinh này, mà lại là tri thức thiên môn người bình thường đều không thế nào quan tâm.
Chung Lý Tử bỗng nhiên nghĩ đến ngày đó nhìn thấy bảy cái bài thi điểm tối đa, nhìn hắn có chút không xác định hỏi: "Những đề mục này ngươi cũng biết?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
...
...
Vòng thứ hai khảo hạch đề mục thì khó hơn rất nhiều, nhìn tựa như từng cái trò chơi, có cần năng lực thao tác cực chính xác, có cần tâm tính cực bình tĩnh, nhưng chân chính cơ sở thì là năng lực giải tỏa kết cấu không gian cùng năng lực dựng lại.
Những đề mục này đối với người hậu tuyển trí thông minh, nói đúng ra là đại não khai phát trình độ có yêu cầu cực cao.
Chung Lý Tử mở to hai mắt, nhìn những sắc khối không ngừng tản ra, trọng tổ, nhìn mấy trăm chén nước tựa hồ giống nhau như đúc, nhìn hồi lâu đều không thể tìm tới bất cứ manh mối nào.
Nàng là nữ hài tử hiếu thắng, biết rõ những đề mục kia vượt qua năng lực của mình, y nguyên không chịu từ bỏ, thậm chí khẩn trương đều ngừng lại hô hấp.
Tỉnh Cửu lại cảm thấy cái này còn không có ý tứ bằng vòng thứ nhất, nằm lại trên ghế, đưa chân đạp đạp, để nàng ngồi sang bên kia xa một chút, sau đó nhắm mắt lại bắt đầu học tập.
"Ngươi làm vậy cũng có thể đi?" Chung Lý Tử nhìn thần sắc hắn, có chút không thể tin nói.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đơn giản như vậy, đừng bảo là Đồng Nhan cùng Tước Nương, coi như gì Hà Triêm đến cũng có thể nhẹ nhõm thông quan.
Chung Lý Tử nhìn mặt hắn, bỗng nhiên sinh ra một loại ý nghĩ rất hoang đường.
Nếu như đem hắn đóng vai thành một thiếu nữ đi tham gia nữ tế ti chinh tuyển, hắn nói không chừng cuối cùng thật có thể thành công.
Về phần người khác có thể nhìn ra hay không... Ai sẽ hoài nghi một người xinh đẹp như vậy?
Phải biết nàng cũng dùng rất nhiều ngày mới quen thuộc gương mặt này a.
Tỉnh Cửu tiếp tục xem luận văn kia, vô số ký hiệu cùng số lượng tại trong tầm mắt của hắn tung bay, tựa như hoa tuyết, để hắn nghĩ tới gian phòng trong ẩn mạng kia, tiếp theo nghĩ đến Thượng Đức Phong. Thời điểm đó nồi lẩu so nồi lẩu Thần Mạt Phong về sau ăn ngon hơn, tự nhiên không phải là bởi vì Cố Thanh làm việc không cẩn thận, là bởi vì hắn không còn vị giác.
Nhân loại của thế giới này so với Triêu Thiên đại lục nhân loại yếu nhược một chút, tự nhiên không phải bởi vì bọn hắn lười biếng mà vô năng, mà là bởi vì thế giới quy tắc khác biệt.
Hắn hiện tại tình huống thân thể cũng như thế, cường độ cùng tốc độ có thể thi triển, đều kém xa lúc trước.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn chợt nghe một tiếng th* t*c, trong vô thức mở to mắt nhìn qua.
Chung Lý Tử đứng tại trước mặt TV, giống nhìn cừu nhân nhìn chằm chằm người chủ trì bên trong, cắn hàm răng nói: "Tấm màn đen!"
Ba tầng thế giới phiến khu sơ tuyển đã tiến hành đến hồi cuối, chọn lựa sắp đến cuối cùng quyết chọn ba người hậu tuyển, cô bé mà nàng thích nhất, ủng hộ nhất không được tuyển, còn có cái gì để nói? Không nên hỏi, hỏi một chút chính là tấm màn đen.
Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào trên TV, phát hiện mấy người hậu tuyển khá đẹp, đặc biệt là người ở giữa.
Lấy ánh mắt của hắn đều cảm thấy khá đẹp, đặt ở xã hội loài người khẳng định chính là cực hạn mỹ nhân.
Từ mười mấy vạn người xem như sóng biển chập trùng tiếng hô cùng người chủ trì chú ý đến xem, vị thiếu nữ tóc đen ở giữa xác thực được hoan nghênh nhất.

========
Quyển8 -Chương21: Cự kình nhảy khỏi mặt biển
========
Quảng trường dưới mặt đất vĩnh viễn không nhìn thấy nắng sớm chân chính, chỉ có thể thông qua âm thanh của đồng hồ báo thức đến nói với mình là sáng sớm đã đến.
Ở dưới tình thế như vậy, người trên hành tinh này còn có thể bảo trì đồng hồ sinh học cùng trật tự xã hội cơ hồ nhất trí, thật sự là sự tình rất khó tưởng tượng.
"Ờ! Ờ! Ờ!"
Đồng hồ báo thức tại trong hộc tủ không ngừng vang lên, rất có cảm giác nửa đêm rung lên
Trong tấm ảnh mèo vàng trừng tròng mắt đen lúng liếng, nhìn đồng hồ báo thức réo lên không ngừng, đại khái đang nhớ xem ngươi giấu ở nơi nào?
Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử đồng thời đẩy cửa phòng đi ra. Chung Lý Tử hô một tiếng sớm, Tỉnh Cửu nói một tiếng ân. Tiếp theo chính là như quá khứ rất nhiều ngày như thế, Chung Lý Tử bắt đầu rửa mặt, uống thuốc, lấy bữa sáng, pha trà, Tỉnh Cửu đem mấy cái nệm êm chất đến cùng một chỗ, dựa vào ghế bắt đầu xem tin tức.
Nếu như không nhìn mặt của bọn hắn biểu hiện ra tuổi tác, nếu như không phải Tỉnh Cửu xưa nay không ăn điểm tâm, thật sự rất giống một đôi vợ chồng kết hôn mười năm trở lên.
Nhưng hôm nay cuối cùng có chút không giống.
Chung Lý Tử muốn rời mảnh quảng trường âm u này, đi đến thế giới tầng thứ hai xa xôi mà cao thượng, đi Tinh môn đại học bồi dưỡng.
Sau này chí ít nửa năm, nàng sẽ không trở lại căn hộ này.
"Ngươi xác định sẽ cùng ta đi đúng không?" Nàng bưng lên hồng trà uống một ngụm, dùng hơi nóng che giấu chờ mong trên mặt, ra vẻ bình tĩnh nói.
Tỉnh Cửu xem tinh vực hạm đội nội bộ điều lệnh tin tức trên TV, ân một tiếng, lại bổ sung: "Ta an trí xong sẽ đi tìm ngươi."
Chung Lý Tử có chút thất vọng, nhưng nghĩ đến không bao lâu sẽ gặp lại, dù sao cũng so với việc chia cách tốt gấp ba vạn ba ngàn lần, lại vui vẻ.
"Vậy ta hôm nay sẽ đem khế ước cho thuê đăng lên."
Mặc dù là quảng trường dưới mặt đất rời xa phồn hoa cùng bầu trời xanh lam, chính phủ quản lý hữu hiệu như cũ, có chuyên môn phụ trách ủy thác cho thuê cùng thay mặt thu tiền thuê.
Đã phải rời đi sáu tháng, nàng đương nhiên muốn lấy căn hộ cho thuê kiếm chút tiền.
"Không muốn." Tỉnh Cửu không chút do dự biểu thị phản đối.
Hắn không thể nào tiếp nhận nam nhân khác vào ở căn hộ này, nghĩ đến nam nhân kia sẽ tựa vào ghế của mình càng không được tự nhiên.
Lúc trước hắn rõ ràng tính ra Cố Thanh có thể sẽ rời đi, y nguyên không chịu đem chức chưởng môn cho Trác Như Tuế, chính là nguyên nhân này.
Chung Lý Tử nghĩ thầm vậy phải mất bao nhiêu tiên?
Một câu "Ngươi đền cho ta a" đang muốn thốt ra, nàng bỗng nhiên nhớ tính tình của hắn cùng việc hắn đã giúp mình nhiều như vậy, mau ngậm miệng.
"Ta đền cho ngươi." Tỉnh Cửu làm sao không biết nàng đang suy nghĩ gì, nói: "Hai cái kim tệ."
Chung Lý Tử sao dám thu, nói: "Ngươi khế ước thuê nhà vốn còn chưa đến hạn, ta còn muốn trả ngươi tiên, ngươi đền cái gì mà đền?"
Tỉnh Cửu nói: "Không cần trả, đi ra ngoài rất nhiều địa phương phải có tiền."
Việc này vẫn là hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt lần đó du lịch nhân gian có được kinh nghiệm. Mặc kệ là ở khách sạn "thiên" tự "giáp" phòng, hay là đi phòng đấu giá cùng người giật đồ, mặc kệ là đi ăn lẩu hải sản ngon nhất, vẫn là thuê xe ngựa thoải mái nhất, đều là muốn tiền. Chuyện này vẫn chưa hết, hắn tiếp tục nói: "Ta sẽ chuyển một chút điểm tín dụng cho ngươi."
Những điểm tín dụng này là hắn từ bên trong tài khoản của lão bản phòng trò chơi kia chuyển ra, tin tưởng toàn bộ Tinh Hà liên minh đều không ai có thể tra được số tiền kia đi đến đâu. Sở dĩ vẫn lựa chọn lão bản phòng trò chơi kia, không phải là bởi vì hắn đã sớm phát hiện lai lịch số tiền kia không sạch sẽ, cũng không phải bởi vì hắn cảm thấy lão bản tính tình không tốt, chỉ là quen thuộc.
Đã quen thuộc lão bản phòng trò chơi kia, cần gì đổi người khác?
Tựa như Thanh Sơn Tông, mặc kệ là Thái Bình chân nhân vẫn là Liễu Từ hoặc là Cố Thanh, rời đi Triêu Thiên đại lục đi trên biển, luôn luôn quen thuộc đi Bồng Lai đảo lấy một chiếc bảo thuyền.
Đây thật là giống Cố Thanh nói như vậy, là cố ý thiếu Bảo Thuyền Vương một cái nhân tình sao?
Có lẽ hắn nghĩ như vậy, Thái Bình chân nhân, Liễu Từ cùng Tỉnh Cửu chắc chắn sẽ không nghĩ như vậy.
Bọn hắn chỉ là quen thuộc.
Quen thuộc là gông xiềng tinh thần nhân loại khó khắc phục nhất, dù đối với cao nhân tu đạo có thành tựu cũng là như thế.
Dù sao Bảo Thuyền Vương có tiền có thuyền, không quan tâm điểm ấy.
Đương nhiên, coi như hắn quan tâm cũng vô dụng.
...
...
Chung Lý Tử giật mình, mở tin tức bên trên vòng tay, phát hiện bên trong tài khoản đúng là có thêm một số tiền lớn.
Nàng đương nhiên rất quan tâm số tiền lớn này, bởi vì nàng muốn đi đi học, còn muốn đi ưu hóa gen, nàng muốn sống.
Nàng không có lần nữa nếm thử đem số tiền kia trả về, nhìn Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Cám ơn ngươi."
Mặc kệ là tại tiểu học vẫn là trung học cùng Tân Thế học viện, tính tình của nàng đều có chút kiêu ngạo thanh lãnh, dù là ban đầu là ngụy trang, ngụy trang lâu cũng thay đổi thành thói quen.
Nàng rất ít tiếp nhận người khác trợ giúp, tự nhiên cũng không có cơ hội nói tạ ơn.
Từ khi trong nhà có thêm khách trọ là thiếu niên này, số lần nàng nói tạ ơn đã vượt qua mười sáu năm trước đây.
Bởi vì thiếu niên không ngừng trợ giúp nàng, mà cũng không cho phép nàng cự tuyệt.
"Ta đã từng nói, ta đang lợi dụng ngươi, những thứ này là thù lao." Tỉnh Cửu nhìn nàng nói.
Chung Lý Tử khóe môi khẽ nhếch, lộ ra một vòng mỉm cười mê người, nói: "Nhưng ít ra hiện tại ngươi còn không lợi dụng được a."
Nói xong câu đó, nàng đã đi vào trong lòng Tỉnh Cửu, dùng sức ôm lấy hắn, đem đầu tựa ở trên vai của hắn, thật lâu cũng không chịu rời đi.
Trong phòng trở nên phi thường yên tĩnh, đồng hồ báo thức không không thức thời vang lên lần nữa, trong tin tức thanh âm c*̃ng dần dần thu nhỏ.
Đối với loại chuyện này, Tỉnh Cửu phi thường có kinh nghiệm, tựa như người gỗ đồng dạng đứng ở nơi đó, hai tay rủ xuống tại bên người, con mắt nhìn thẳng phía trước, tận lực làm ra hô hấp phi thường bình ổn, nhịp tim c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Đây gọi là ngươi ôm mặc cho ngươi ôm, ta không quan tâm.
Không biết bao lâu trôi qua, cũng không ngắn, nhưng cũng không quá dài.
Thời điểm Tỉnh Cửu bắt đầu nhìn thiên luận văn thứ tư, Chung Lý Tử rốt cục buông lỏng tay, có chút không được tự nhiên sửa sang tóc bạc, quay người trở về phòng ngủ.
Nàng về phòng ngủ là muốn thu thập hành lý, cũng là muốn để đỏ ửng trên mặt giảm bớt chút.
Thu thập hành lý rất đơn giản, Tinh môn đại học cung cấp ăn ngủ, còn có nóng lạnh bốn bộ thường phục cùng đồng phục, trong sân trường có rạp chiếu phim miễn phí, phòng trò chơi, sân bóng, phòng thể hình... Tóm lại xã hội có, trong trường học đều có, mà lại miễn phí.
Nàng chỉ dẫn theo chút quần áo cùng tư nhân vật dụng, liền đi ra phòng ngủ, đi vào trước ngăn tủ, nhìn con mèo trong tấm ảnh, trong mắt lộ ra cảm xúc không nỡ.
Tỉnh Cửu nhìn cái ghế kia, cũng có chút không nỡ.
Rời đi Triêu Thiên đại lục, hắn Tàng Thiên Hạ đã mất đi ý nghĩa, không cách nào tùy thời mang theo đồ vật, coi như hắn lúc ấy đi Vân Mộng Sơn lấy một kiện không gian pháp khí, tại trận chiến cùng vực ngoại thiên ma kia, khẳng định cũng sẽ nát. Chẳng lẽ phải đem cái ghế này lưu tại nơi đây?
Chung Lý Tử lấy ra một cái ba lô cho hắn, nói: "Mặc kệ ngươi đem số tiền cùng đồ vật kia giấu ở nơi nào, thời điểm lấy ra cẩn thận chút, đừng để người trông thấy."
Cái ba lô kia dùng vải công trang để làm, bên ngoài có một tầng lớp sơn màu đen, coi như rắn chắc, chính là bề ngoài không tốt.
Tỉnh Cửu xưa nay không quan tâm giá trị bề ngoài chuyện này, đem máy tính bỏ vào trong balô, lại đem một kiện quần áo thể thao màu lam chưa từng xuất hiện nhét vào, quay người rời khỏi nhà trọ.
...
...
Phi hành khí màu xám trắng rời khỏi mặt cỏ, hướng về không trung bay đi.
Nơi đó có vô số mây mù, bình đài trong đó như ẩn như hiện, như hai đạo vách núi đứng đối mặt nhau, chỉ để lại một đạo bầu trời.
Nhìn phi hành khí dần dần biến mất tại trong mây mù, Tân Thế học viện học sinh tâm tình có chút phức tạp, chậm rãi dừng vung vẩy tay.
Lục Thủy Thiển nhìn trên bãi cỏ hai đạo phi hành khí lưu lại mơ hồ vết tích, không biết vì cái gì oa một tiếng khóc lên, che mặt hướng về phương xa chạy tới.
Các học sinh nhìn hình ảnh này có chút giật mình, nghĩ thầm nguyên lai ngươi cùng Chung Lý Tử tình cảm tốt như vậy a?
...
...
Chung Lý Tử ngồi tại bên cửa sổ, có chút khẩn trương.
Nàng không muốn bị trung niên nam nhân đối diện gọi Cao Thụ kia nhìn ra, dùng mũ quần áo thể thao che khuất đầu, quay người nhìn về phía ngoài cửa sổ. Nỗi buồn ly biệt đã tại trong căn hộ biểu đạt qua, nàng biết Tỉnh Cửu sẽ không tới tiễn mình, cho nên không có hướng các lão sư các bạn học trên bãi cỏ phía dưới đã biến thành con kiến nhìn một chút.
Đây là lần thứ nhất nàng rời quảng trường dưới mặt đất, ngoại trừ khẩn trương đương nhiên c*̃ng có rất nhiều cảm giác mới.
Nàng nhìn bình đài trong mây mù như ẩn như hiện, nhìn những kiến trúc trên bình đài rõ ràng phong cách khác biệt, ánh mắt phi thường chuyên chú.
Cao Thụ ngồi tại đối diện, chuyên chú mà không dễ gây nên phát hiện đánh giá nàng, càng cảm thấy tổng giám đốc cùng mình phán đoán không sai.
Có ai lần thứ nhất rời khỏi lòng đất lại biểu hiện bình tĩnh như vậy? Không nên quên nàng mới mười sáu tuổi.
Tiểu cô nương này tuyệt đối không giống trong tư liệu biểu hiện đơn giản như vậy, chí ít thân thế của nàng không có khả năng đơn giản như vậy.
Đúng vậy, thân thế của nàng mặc dù rất thảm đạm, nhưng rất phổ biến. Tại trong liên minh, từ chính phủ cung cấp hai lần gen cải tạo vô hiệu, lại không có tiền để tự chủ tiến hành gen ưu hóa, từ đó quá nhiều người bị tật bệnh mang đi sinh mệnh, về phần người bị quỹ ngân sách âm mưu bức đến tự sát thì càng nhiều.
Vấn đề nàng cùng chủ tịch ở chủ tinh xa xôi đến cùng là quan hệ như thế nào?
Phi hành khí màu xám bạc tại trong mây mù không ngừng lên cao.
Những mây mù kia so nơi xa thấy được muốn thưa thớt rất nhiều, so tài liệu giảng dạy viết mặt đất tầng mây càng nhạt rất nhiều, ánh mắt có thể thoải mái mà xuyên qua.
Chung Lý Tử lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ, nhìn trên vách đá dựng đứng kết cấu bằng thép in những quảng cáo thời đại trước, nhìn những khe hở xuất hiện nước thải, bỗng nhiên nghĩ đến bên trong quảng trường dưới lòng đất thỉnh thoảng có trời mưa, chẳng lẽ chính là những thứ này?
Không biết bao lâu trôi qua, mây mù tan biến, vách đá kết cấu bằng thép dần dần bị trọng đài lơ lửng thừa thay thế, hai bên cũng tách ra càng ngày càng xa.
Biến hóa rõ ràng nhất, chính là phía trên bầu trời xanh lam diện tích càng lúc càng lớn, mây trắng càng ngày càng rõ ràng, càng lúc càng giống sách giáo khoa, trên TV nhìn thấy những hình ảnh kia.
Bỗng nhiên, phi hành khí rời khỏi mặt đất.
Mặt trời cứ như vậy đột ngột xuất hiện tại ngoài cửa sổ, xuất hiện tại trước mắt Chung Lý Tử.
Giờ khắc này, nàng cũng không còn cách nào bảo trì trấn tĩnh, có chút há miệng ra, nghĩ đến đã từng xem qua một phim phóng sự.
Một con cá voi dưới biển sâu hướng thượng du bơi thời gian rất dài rất dài, rốt cục xông ra khỏi mặt biển, đi tới trong bầu trời, phát ra tiếng kêu trầm thấp vui thích đến cực điểm. Vấn đề là con cá voi kia tại thiên không chỉ dừng lại thời gian rất ngắn, lần nữa rơi vào trong biển, cuối cùng bị thuyền đánh cá kéo về bến cảng, biến thành đồ ăn.
Mình cũng sẽ như vậy sao?
Phi hành khí bỗng nhiên bắt đầu hạ xuống, trên không trung vẽ ra một đạo đường vòng cung rõ ràng.
Không biết có phải là để nàng liên tưởng đến con cá voi kia hay không, hay là nàng nghĩ đến sắp bước vào thế giới xa lạ, nàng khẩn trương bắt lấy dây an toàn, trong vô thức hướng bốn phía nhìn lại, nhưng không nhìn thấy thân ảnh làm nàng an tâm kia.
Ngươi lúc này ở nơi nào?
...
...
Đám người quảng trường dưới mặt đất lâu không thấy ánh nắng, sẽ cảm giác đèn đường c*̃ng đẹp.
Chỉ là đèn đường không phân ngày đêm mà hiển hiện, thế là phần đẹp đẽ kia rất nhanh c*̃ng phai nhạt.
Tỉnh Cửu đứng tại dưới một cây đèn đường hỏng, chờ bầu trời vệt ánh nắng ảm đạm kia hiện lên, sau đó lại đợi một đoạn thời gian rất dài.
Còn có rất nhiều luận văn số học muốn nhìn, chờ đợi đối với hắn mà nói cũng không khó chịu.
Đèn đường chớp lên, phía trên vô cùng cao vách đá sắt thép trở nên đen kịt.
Hắn đeo ba lô đi đến cuối hẻm nhỏ, dọc theo khung sắt đã rỉ sét bay lên.
Gió đêm đem mũ xốc ra, tốc độ của hắn càng lúc càng nhanh, chỉ là trong nháy mắt, đã vượt qua Tân Thế học viện sườn núi.
Tại trong quá trình này, hắn thông qua mạng đem tất cả máy giám thị trên đường phi hành đều điều chỉnh phương hướng, đồng thời đóng lại hơn mười máy quét ở giữa các bình đài. Đóng lại máy quét sẽ khiến cảnh báo, nhưng chỉ cần quan bế thời gian đầy đủ ngắn, sẽ bị những người kia quy kết do dòng điện ba động hoặc là nguyên nhân không hiểu thấu khác.
Tân Thế học viện máy kiểm tra nguyên khí nổ tung kia, để hắn đối với mình thông qua TV, thư tịch đưa ra suy luận rất có lòng tin.
Nếu như những vách tường sắt thép có ánh đèn, nếu có người nhãn lực đầy đủ sắc bén, lúc này có thể nhìn thấy một hình ảnh đặc biệt thần kỳ, một thiếu niên người mặc quần áo thể thao, đeo ba lô, tựa như là muốn đi học, tại giữa những cây sắt thép lớn như xà nhà ẩn hiện, mũi chân điểm nhẹ có thể vượt qua khoảng cách mấy cây số.
Tất cả máy quét cùng thiết bị giám sát đều tại trong óc của hắn, hắn thiết kế tuyến đường có thể xưng hoàn mỹ, không gặp được bất luận chướng ngại, c*̃ng không có gây nên bất luận người nào chú ý.
Nếu như hắn biến thành một đạo kiếm quang vậy sẽ càng thêm đơn giản, vấn đề là một góc bên trong vũ trụ tối tăm từ đầu đến cuối lơ lửng mấy chiếc chiến hạm, bất kỳ vật thể gì vận động vượt qua tốc độ thường thức đều sẽ gây nên những người kia chú ý.
Hắn tại những cây sắt thép nhảy lên, giống như Chung Lý Tử thấy được nước bẩn từ trong khe hở chảy ra, thấy được những cái sinh hoạt bình đài quá khứ chỉ có thể ở phía dưới ngưỡng vọng, thấy được những kiến trúc kia. Tại bên trong quá trình này hắn còn trải qua mấy tầng bình đài rõ ràng có chút phong bế không giống, dùng chính là bê tông kiểu cũ, phía trên khắp nơi đều là khe, có thể là vết thương chiến tranh thời kỳ viễn cổ còn sót lại.
Hắc trầm bầu trời dần dần có chút nhan sắc, đó là ấm áp đỏ nhạt, tựa như Triệu Tịch Nguyệt tâm tình tốt, Phất Tư Kiếm phát ra quang mang.
Vèo một tiếng, một bóng đen xuất hiện tại ngoài rìa bình đài, lặng yên không một tiếng động vượt qua hàng rào từ lực, hướng về toà đô thị phương xa đi đến.
Lúc này, mặt trời mới mọc từ phương xa phía sau núi nhảy ra, chiếu sáng toàn bộ thế giới.

========
Quyển8 -Chương22: Thời điểm ngươi nhìn chăm chú
========
Phương xa mặt trời mới mọc tựa như một quả cầu màu đỏ, nhìn có chút đáng thương.
Viên hằng tinh kia cách nơi này có vẻ khá xa xôi, mặt đất có chút lạnh lẽo, nếu như không có vòng phòng hộ, nhân loại sinh sống tại nơi này có lẽ sẽ có chút khó khăn.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại hướng về tòa thành thị phía trước mà đi, sau đó phát hiện chân tướng dãy núi lớn liên miên ở nơi xa.
Mặt trời lên cao hơn một chút, chiếu sáng vách đá cao mấy ngàn thước của dãy núi kia, bên trong không biết có thứ gì đang không ngừng lấp lóe, giống như có ngôi sao đang chôn giấu bên trong, nguyên lai hắn vẫn ở trên bình đài dưới mặt đất, phía trên dãy núi kia mới thật sự là mặt đất.
Rất nhiều tin tức dâng lên trong ý thức của hắn.
Thời điểm ám vật chi hải xâm lấn, những cỗ máy giấu bên trong vách đá kia sẽ khởi động, nối tiếp vào nhau, tạo thành một trường hấp dẫn khổng lồ.
Trường hấp dẫn kia cùng vỏ ngoài mặt đất được cải tạo, sẽ cho cung cấp tầng bảo hộ cường đại mà kiên cố nhất cho thế giới dưới lòng đất, những kiến trúc trên mặt đất sẽ bị từ bỏ hoàn toàn, nếu như những cư dân kia không kịp lui về lòng đất, cũng sẽ bị từ bỏ.
Mấy chục năm trước, ám vật chi hải đột phá phong tỏa của hạm đội liên minh, đi tới Tinh môn căn cứ, trực tiếp phá hủy chín mươi phần trăm kiến trúc trên mặt đất, g**t ch*t mấy triệu người, thế giới dưới lòng đất lại không có chút tổn thất nào.
Từ một góc độ nào đó mà nói, đây là biện pháp rất công bằng, nữ tế ti nhất tộc cùng các cơ cấu quan trọng trong chính phủ sinh hoạt trên mặt đất, có được nhiều ánh nắng nhất cùng phong cảnh tốt nhất, lẽ ra c*̃ng phải gánh chịu nguy hiểm lớn nhất.
Nhưng theo thời gian trôi qua, rất nhiều chuyện đang phát sinh biến hóa, nữ tế ti nhất tộc y nguyên sinh hoạt trên mặt đất, rất nhiều cơ cấu chính phủ đã dời đến tầng thứ hai trình độ thoải mái dễ chịu cũng không chênh lệch bao nhiêu, lại an toàn hơn rất nhiều, cũng chính là phiến đại địa mà Tỉnh Cửu hiện tại đang đi bên trên, thậm chí có chút cơ cấu còn tiếp nhận vị trí phụ cận phòng thí nghiệm ở địa hạch.
Tinh Môn đại học c*̃ng tại sau kiếp nạn mấy chục năm trước chuyển đến tầng thứ hai, lấy danh nghĩa là kiến thiết chi nhánh, trên thực tế tuyệt đại bộ phận người quản lý cùng giáo viên còn có học sinh bây giờ đều ở chi nhánh, trường học trên mặt đất chỉ để lại nghiên tập sinh tu hành có trách nhiệm gìn giữ đất đai cùng với hệ cơ giáp mà thôi.
Mặt đất của tầng thứ hai vô cùng rộng lớn, mỗi ngày được chiếu sáng sung túc mười giờ trở lên, cũng không cần lo lắng vấn đề an toàn, có thể nói là chỗ tốt nhất trên hành tinh này.
Tỉnh Cửu đón nắng sớm đi đến tòa thành thị kia, tại hai bên đường nhìn thấy rất nhiều kiến trúc còn có tiểu viện độc lập, trong tiểu viện trồng rất nhiều cỏ tự nhiên, nhìn không chỉnh tề như bãi cỏ nhân tạo của Tân Thế học viện, lại quý giá hơn vô số lần.
Đến càng gần thành thị, nhìn thấy càng ngày càng nhiều người, có trung niên nhân bụng phệ chạy bộ sáng sớm trên đường, chạy không được bao xa đã dừng lại, thở hồng hộc một hồi lâu, có hài tử đá bóng trên đồng cỏ, hoan thanh tiếu ngữ không ngừng.
Mặt trời mới mọc còn tại phía trên dãy núi rất xa, bị mặt đất thật dày chặn lại rất nhiều, đại bộ phận khu vực trong thành thị vẫn còn trong bóng tối, nhưng được chiếu sáng cực kỳ rực rỡ.
Kiến trúc bên trong thành so với Tân Thế học viện cùng quảng trường dưới mặt đất cao hơn rất nhiều, khắp nơi có thể nhìn thấy cao ốc mấy chục tầng thậm chí trên trăm tầng, nhưng cùng hắn tại trên TV đã từng nhìn thấy cao lầu cao tới ngàn tầng tại liên minh chủ tinh, những thang máy nối liền không gian thành trên vũ trụ với mặt đất đem ra so sánh, thực sự không đáng chú ý.
Năm đó văn minh viễn cổ cải tạo hành tinh này, đào rỗng lòng đất, tại trong đó xây dựng vô số bình đài phục vụ công việc, những bình đài kia chính là địa phương mà hiện tại đại bộ phận nhân loại đang sinh sống, bị không gian hạn chế, kiến trúc tự nhiên không cách nào quá cao.
Tỉnh Cửu bước đi tại trên đường phố an tĩnh, nhìn những phụ nhân đang dắt chó, trung niên nhân tại không trung huy động tay trái phải quan sát tin tức, trên gương mặt phủ kín dưới mũ không có bất kỳ cảm xúc biến hóa, nơi này cùng quảng trường dưới mặt đất quả thật có chút khác biệt, nhưng khác biệt vẫn không lớn, cùng Triêu Thiên đại lục thành thị cũng không có gì khác biệt về bản chất.
Mặt trời rốt cục hoàn toàn vượt qua khỏi tầng ngoài của mặt đất, đi tới phía trên thành thị, chiếu sáng tất cả đường đi cùng cửa sổ, cả tòa thành thị cũng chầm chậm tỉnh lại.
Tỉnh Cửu dùng vòng tay ngồi trên tàu trên cao hướng trung tâm thành phố mà đi, nhìn đại đạo hơi chập trùng cùng dân trạch ẩn giấu ở trong rừng cây, quyết định trước tiên nên đi nơi nào.
...
...
Già Bối ca kịch viện là ca kịch viện lớn nhất, cũng nổi danh nhất Tinh môn hành tinh, mỗi ngày có không biết bao nhiêu vở ca kịch được trình diễn, dù là buổi sáng, cư dân đã hội tụ ở đây, xuyên qua thông đạo dưới hồ nước mà đi vào trong viện.
Tỉnh Cửu theo đám người đi vào nơi soát vé, vươn vòng tay đến trước máy cảm ứng, chỉ nghe đích một tiếng, một vị nam tử mặc trang phục chính thức đi tới, cung kính nói: "Kính chào khách quý, mời đi bên này."
Hôm nay rất nhiều người xem vở ca kịch này, chỉ còn lại có mấy tấm vé khách quý, hắn tự nhiên lựa chọn.
Thời điểm du lịch nhân gian với Triệu Tịch Nguyệt, hắn đã hiểu được tầm quan trọng của tiền bạc, c*̃ng hiểu được đạo lý quý dù sao cũng tiện nghi hơn.
Chỗ ngồi của khách quý quả nhiên không giống bình thường, hắn tựa vào trong ghế da mềm mại nhưng lại vô cùng chịu lực, nhìn diễn viên trên đài dõng dạc ca hát, nghĩ thầm nếu như Thập Tuế có thể phi thăng, có thể đem môn thủ nghệ này học một chút.
Vở ca kịch này là căn cứ một bộ tiểu thuyết kỵ sĩ cải biên, bản thân câu chuyện cũng chính là loại gia quốc tình cừu, yêu hận biệt ly thường gặp, nhưng nghe nói bộ tiểu thuyết kỵ sĩ này là các nữ tế ti từ viễn cổ văn minh một lần nữa khai quật ra, bởi vậy trong thế giới này tự nhiên có cảm giác vô cùng thần thánh, rõ ràng là lời kịch cùng tình tiết rất thú vị, khán giả đều không cất tiếng cười to, hai tay hợp thành chữ thập, mang trên mặt cảm giác thành kính.
Dàn âm thanh của ca kịch viện thiết kế phi thường hoàn mỹ, so với âm thanh TV nhà Chung Lý Tử tốt hơn rất nhiều, hắn chỉ nghe ra ba chỗ có thể cải tiến mà thôi.
...
...
Nghe ca kịch mười phút đồng hồ, hắn cảm thấy đã tích lũy đủ tri thức cùng kinh nghiệm, liền rời khỏi Già Bối ca kịch viện, lần nữa từ trong thông đạo dưới hồ nước đi ra, đi đến đường phố đối diện càng thêm an tĩnh.
Đường phố đối diện là Tinh môn nhà bảo tàng cùng mấy cái kiến trúc khác cảm giác rất tinh tế.
Muốn thể nghiệm một cái văn minh, nhà bảo tàng đương nhiên là lựa chọn tốt nhất, mặc dù những món đồ cổ kia hắn đều đã nhìn thấy trên mạng, tận mắt nhìn thấy tự có khác biệt.
Những máy móc cũ còn lưu lại mùi cặn dầu, những ô tô kiểu cũ còn có mùi xăng, những thư tịch lưu lại mùi thuốc lá nói... Hắn ngửi không được nhưng có thể cảm giác được.
Đương nhiên hắn tới đây còn có mục đích quan trọng hơn.
Đi vào nhà bảo tàng, hắn lấy tốc độ gấp năm lần người tham quan phổ thông mà đi, rất nhanh đi qua cận đại, tinh liên mấy phòng triển lãm, nhưng không có bỏ lỡ bất luận chi tiết hay đồ vật nào. Không bao lâu sau, hắn đi vào một cái đại sảnh chiếm diện tích lớn nhất, cũng là trống trải nhất.
Đại sảnh này trưng bày đều là đồ vật của văn minh viễn cổ... Đương nhiên đều là phỏng theo, chuẩn xác hơn mà nói, là được tưởng tượng ra.
Văn minh viễn cổ lưu lại toàn bộ nắm giữ trong tay các nữ tế ti, đừng nói là bảo tàng, ngay cả mạng ẩn cũng không có bao nhiêu ghi chép. Rất rõ ràng, nhân loại trong Tinh Hà liên minh đối với tổ tiên thời đại viễn cổ không có bất kỳ nhận biết, sức tưởng tượng c*̃ng tương đương khuyết thiếu, những món đồ kia cơ bản đều là do trình độ khoa học kỹ thuật khoa trương hóa biến hình.
Tỉnh Cửu nhìn ra điểm này, đương nhiên sẽ không dừng lại, đi đến cuối đại sảnh, mở ra một cái cửa gỗ, thuận theo cầu thang hướng phía dưới đi đến.
...
...
Nhà bảo tàng có ba tầng dưới lòng đất, nhìn qua chính là một cái nhà kho thông thường, không thiết kế bất luận biện pháp nào đề phòng trộm, c*̃ng không có cửa hợp kim dầy như vách tường thường gặp trong phim ảnh.
Ánh đèn trong cầu thang rất tối tăm, hướng về trong khố phòng hắc ám kéo ra một đoạn, vừa vặn chiếu sáng thân ảnh của Tỉnh Cửu.
Hắn đứng tại chỗ, điều ra địa đồ trong thức hải, cùng căn khố phòng này đối chiếu, rất nhanh đã xác định vị trí, thân hình hơi phiêu liền bay đi.
Đó là một cái giá gỗ tạp vật cao chừng ba mét, cứ như vậy tùy tiện nằm ở bên trong nơi hẻo lánh.
Tỉnh Cửu đáp xuống tầng cao nhất giá gỗ, đưa tay chống đỡ vách tường, cảm thụ một chút bên trong cấu thành chi tiết.
Đây là tường hợp kim cứng rắn phi thường, lấy hắn hiện tại cường độ, phá vỡ đương nhiên không có vấn đề, nhưng cần một chút thời gian, mà sẽ kinh động đến hệ thống theo dõi.
Hệ thống theo dõi cùng hệ thống điều khiển của nhà kho ẩn này đều là độc lập, không có kết nối mạng.
Hắn không nghĩ lâu lắm, xùy một tiếng vang nhỏ, đầu ngón tay đã đâm vào trong vách tường. Rắc rắc rắc rắc một trận nhẹ vang, địa phương hệ thống theo dõi nhìn không đến đã lâm vào vũng bùn, sẽ chỉ dựa theo ý nghĩ của hắn ghi chép hình tượng, đồng thời trong tường hợp kim ba mươi sáu trục khóa mật mã cực kì phức tạp đã bị phá giải, bắt đầu giải tỏa.
Vách tường vừa mới mở ra một khe nhỏ hắn đã nhẹ nhàng đi vào, sau đó để vách tường đình chỉ mở ra.
Sau tường là một cái không gian khô ráo mà trống trải, ánh đèn trắng lóa chiếu sáng tất cả ngõ ngách, tựa như phòng giải phẫu trong bệnh viện.
Bên trong còn có một cánh cửa kim loại, bốn phía là tường vật liệu tổng hợp càng kiên cố hơn, bên trên cửa kim loại không có bất kỳ sự vật gì khác, không có địa phương để chứng nhận mống mắt, vân tay cùng thân phận, chỉ có một cái lỗ khóa.
Sinh hoạt tại thời đại nhân loại khoa học kỹ thuật phát đạt, phi thường rõ ràng loại khóa vật lý nhìn như đơn giản này, mới thật sự là an toàn, không cần lo lắng bất luận số liệu xâm lấn, cho dù là vân quỷ lợi hại nhất trong liên minh cũng mở không ra.
Tỉnh Cửu phi thường hoan nghênh loại khóa này, đem ngón tay đâm vào lỗ khóa.
Chỉ nghe một trận thanh âm rất nhu nhuận vang lên, tựa như thủy ngân tràn vào thông đạo cực kỳ phức tạp.
Cửa hợp kim phát ra một tiếng hơi buồn bực tiếng vang, khóa được mở ra.
Hắn đẩy cửa đi vào, đối diện thấy được một hình lập phương cao chừng mười mét.
Hình lập phương kia từ vật liệu trong suốt chế thành, tựa như một cái lọ thủy tinh rất lớn hình vuông, có thể rõ ràng xem đến sự vật bên trong. Bên trong hộp pha lê chứa vô số bùn đất, trong bùn đất có một bộ cơ giáp cổ lão mà cũ nát, mặt ngoài pha tạp không chịu nổi, đã không có lớp sơn, nhìn không ra trước kia là màu gì.
Rất rõ ràng, thời điểm cơ giáp cổ xưa bị phát hiện chính là tại trong đất bùn, Tinh môn bảo tàng hoặc là nói chính phủ lo lắng bảo tồn không tốt, mới có thể đem bốn phía bùn đất cùng nhau vận chuyển đến nơi này, sau đó bịt kín bảo tồn.
Đây cũng là viễn cổ văn minh để lại.
Tỉnh Cửu nghĩ như vậy, đi tới trước hộp pha lê.
Cùng hộp pha lê so sánh, thân hình của hắn đặc biệt nhỏ.
Tại trong khố phòng trống trải, loại tương phản này càng thêm rõ ràng.
Hắn nhìn cơ giáp bị chôn một nửa trong đất bùn, trầm mặc thời gian rất lâu.
Bộ cơ giáp cổ xưa kia c*̃ng trầm mặc nhìn hắn.

========
Quyển8 -Chương23: Đích! Đích! Đích!
========
Tỉnh Cửu cũng không biết Tinh môn bảo tàng cất giấu văn minh viễn cổ còn sót lại, mặc dù trong phim ảnh thường xuyên có cảnh như thế này.
Trong mạng tinh vực và mạng ẩn không có ghi chép nào liên quan tới văn minh viễn cổ, nữ tế ti truyền thừa văn minh viễn cổ không lên mạng, cơ sở dữ liệu của viện khoa học có lắp đặt bình chướng vật lý. Hắn cũng không tìm ra bất luận manh mối nào cả, những người khác càng không thể nào làm được. TV cùng thư tịch miêu tả về văn minh viễn cổ đều chỉ là phỏng đoán, không có bất kỳ vật thật chứng cứ khảo cổ nào cả. Trong liên minh có rất nhiều người thậm chí hoài nghi, thứ gọi là văn minh viễn cổ có phải một cái âm mưu lớn của chính phủ, để cung cấp cảm giác an toàn cho dân chúng hay không.
Hôm nay nhìn thấy cơ giáp bị mai táng tại trong bùn đất, hắn tự nhiên biết đây không phải âm mưu, cái văn minh viễn cổ kia xác thực đã từng tồn tại.
Hắn có thể tìm ra căn khố phòng ẩn tàng cực sâu này, là bởi vì trước khi hắn đến bảo tàng đã tra xét địa đồ trên mạng một chút, đem tài liệu thiết kế lúc xây dựng bảo tàng ba trăm năm trước lấy ra làm một chút so sánh, phát hiện ra một vài điểm có chút kỳ quái. Thời điểm nghe ca kịch, hắn điều ra càng nhiều tư liệu, bao gồm năm đó tu kiến bảo tàng dùng lượng hợp kim cường độ cao, cuối cùng xác nhận nơi này khẳng định có khố phòng ẩn tàng, mà lại tìm được vị trí của gian khố phòng kia.
Đi ra khỏi bảo tàng, đi vào trên quảng trường, hắn nhìn xem đám người cùng bồ câu mập mạp đang phơi nắng, nghĩ đến bộ cơ giáp vĩnh viễn khó thấy ánh mặt trời kia, trầm mặc một lát, quay người hướng viện bảo tàng mỹ thuật cách đó không xa đi đến.
Cùng bảo tàng bên kia tương tự, vật thật cùng hình ảnh trong TV, trên internet cuối cùng có khác biệt rất lớn.
Những cuốn sách điện tử kia không cách nào giữ được kiếm ý cùng khí tức của tác giả, nhưng bút tích thực có thể.
Bức hoạ trên TV cùng trên mạng đều là phẳng, không cách nào nhìn thấy thuốc màu chồng chất như dãy núi, không cách nào nhìn thấy vết tích run rẩy trên tay họa sĩ, ngươi làm sao có thể phân chia một khắc hắn đặt bút là bởi vì thấy được mặt trời mới mọc ngoài cửa sổ mà kích động, hay là thấy cảnh hoàng hôn mà bi ai?
Tỉnh Cửu đi lướt qua các bức họa, tốc độ rất bình thường, nhưng bên trong viện bảo tàng mỹ thuật tốc độ như vậy thật không giống bình thường, hấp dẫn không ít ánh mắt.
Hắn c*̃ng không thèm để ý, cuối cùng ngừng chân tại trước một bức họa, dừng lại một đoạn thời gian tương đối dài.
Bức họa kia vẽ hoa hướng dương, chí ít hơn mười nhánh hoa hướng dương đem cả tấm vải vẽ lấp đầy, không để lại một điểm khe hở, để cho người ta nhìn vào có cảm giác ngẹn lòng.
Từ rất nhiều phương diện mà nói, bức họa này không phù hợp với định nghĩa mỹ học, rất dễ khiến người xem cảm thấy khó chịu về mặt sinh lý. Nhưng ở trong lịch sử nghệ thuật bức họa này có địa vị rất cao, bởi vì tác giả là một vị nữ tế ti của chủ tinh, nghe nói nàng là vẽ lại một bức họa từ thời đại viễn cổ lưu lại.
Lời đồn rốt cuộc là thật hay không, ai cũng không biết, mọi người chỉ biết sau khi lưu lại bức họa này, vị nữ tế ti kia nhắm mắt qua đời.
Người xem bức họa hoa hướng dương càng ngày càng nhiều, dần dần biến thành một đám đông, đem Tỉnh Cửu vây vào giữa, những tiếng xì xào bàn tán c*̃ng truyền đến trong tai của hắn.
Không người nào dám phát biểu đánh giá không tốt đối với bức danh họa mà vị nữ tế ti này lưu lại, chỉ là cẩn thận mà tỏ vẻ không hiểu rõ lắm, thử nghiệm đưa ra lý giải của bản thân.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn bức họa kia, đột nhiên cảm giác được những bông hoa hướng dương kia ban đầu hẳn là bị một vật buộc lại, có thể là dây vải, có thể là dây thừng, nếu không mười mấy nhánh hoa hướng dương rõ ràng thiếu nước hẳn là sẽ đổ xuống bốn phương tám hướng, mà sẽ không kiên cường đứng thẳng trong cái bình thấp kia giống như bây giờ.
Nguyên bản trói buộc những bông hoa hướng dương này là cái gì? Vì sao nữ tế ti không vẽ ra, hoặc là nói thời điểm nàng vẽ không hề lưu lại?
...
...
Dạo bước tại trên đường phố bốn phía quảng trường, nhìn ánh nắng tại trước lông mi chiết xạ thành các loại hình dạng, Tỉnh Cửu tâm tình có chút không tồi.
Đúng là dạo bước, hắn ngoại trừ bồi Liên Tam Nguyệt tại các châu quận du ngoạn cùng hai lần về Thanh Sơn tuần sát ra, hôm nay chính là ngày tốc độ chậm nhất.
Nguyên nhân tâm tình không tồi không phải là bởi vì thấy được bộ cơ giáp kia cùng bức họa hoa hướng dương, không phải bởi vì dân chúng phơi nắng trên đồng cỏ, hài tử cùng chó chơi đùa, không phải trong thế giới này tràn ngập hương vị hạnh phúc vui sướng, mà là vì tốc độ đường truyền ở nơi này để hắn rất hài lòng.
Thượng tầng xã hội chung quy là thượng tầng xã hội, trong không khí ngoại trừ hương vị hạnh phúc chính là các loại tín hiệu vô tuyến, mà đường truyền dữ liệu phi thường rộng rãi, hắn không cần tiếp tục phải giống như phía dưới, còn cần đi Tân Thế học viện thư viện lên mạng, duỗi ra ngón tay đã có thể cảm nhận được vô hạn tinh không.
Vì lý do an toàn hắn vẫn không trực tiếp kết nối với mạng, nhưng nếu như đem ngón tay cắm ở trong máy tính đi lại khẳng định sẽ khiến có vài người chú ý hoặc là đồng tình, thế là hắn quyết định làm cho mình một cái bộ chuyển tiếp kiêm luôn bộ lọc.
Tòa thành thị này gọi Thủ Nhị đô thị đại khu, vị trí tại giữa vỏ quả đất cùng khe nứt lớn, hành chính chia làm mười một khu.
Tỉnh Cửu muốn đi Áp Tình khu tập trung mấy công ty điện tử lớn nhất hành tinh này, bên trong quảng trường vắng vẻ còn có rất nhiều công ty thiết bị điện tử vô danh.
Gió nhẹ nhẹ phẩy, hắn từ tàu cao tốc trên cao đi ra khỏi trạm hẻo lánh nhất ở Áp Tình khu, liền bị người ngăn cản đường đi.
"Ta muốn một cái chuyển toàn tinh vực bảy tầng, bao nhiêu tiền?"
Tỉnh Cửu không biết đối phương muốn làm gì, c*̃ng không để ý đến, trực tiếp nghiêng người lách qua, biến mất tại đầu bên kia đường.
Khi hắn hành tẩu tại trên đường phố ở Áp Tình khu, mới hiểu được vừa rồi là chuyện gì, đường đi đứng rất nhiều người trẻ tuổi, đều giống như hắn mặc áo thể thao có mũ, che diện mạo, đeo balô màu đen, gặp du khách hay là người đi đường sẽ thấp giọng hỏi đối phương muốn phá giải khí hay không.
Tinh hà liên minh đối mạng lưới phân tầng quản chế ngày càng lỏng lẻo, nhất là ở trong xã hội cấp trên, thủ đoạn phá giải bình chướng của mạng có rất nhiều, chính phủ c*̃ng không quản đến.
Tỉnh Cửu không cần phá giải khí, hắn ngẩng đầu nhìn về tòa cao ốc phía trước kia, xác nhận chính là công ty an ninh mạng nào đó mà mình muốn tìm, lấy ra máy tính, dùng thời gian rất ngắn đã công phá bình chướng của công ty kia, ở khu vực hạch tâm sáng tạo ra một cái đánh dấu thân phận hoàn toàn mới, đem số liệu đặc thù ghi vào bên trong vòng tay.
Hắn đi vào công ty an ninh mạng kia, nhân viên lễ tân nhìn cách ăn mặc của hắn có chút cảnh giác, nghĩ thầm những gia hỏa bán phá giải khí chạy thế nào lạc vào nơi này, thông tri bảo an, để bọn hắn chú ý bên này một chút.
Tỉnh Cửu không biết đạo lý người dựa vào ăn mặc, cũng không biết mình đã đưa tới sự chú ý của đối phương, đi đến trước cửa, giơ vòng tay lên tại máy quét bên nhẹ nhàng chạm vào. Cùng với đích một tiếng vang nhỏ, cửa tự động mở ra. Vị nhân viên lễ tân kia có chút bất ngờ, không để cho người phát hiện phất tay ra hiệu bảo an lui ra, nghĩ thầm chẳng lẽ là vị đại lão kia liên tục thức đêm quan hệ xã hội đã nổi điên rồi, ra ngoài thể nghiệm một chút kiếp sống còn là tiểu đệ bán hàng năm đó của mình ư?
Mấy phút đồng hồ sau, Tỉnh Cửu từ cửa sau công ty này đi ra, nhìn chiếc nhẫn bên trên ngón trỏ trái, thỏa mãn nhẹ gật đầu.
Chiếc chiếc nhẫn này chính là thiết bị chuyển tiếp của hắn, phi thường nhẹ lại không để cho người ta chú ý, cùng làn da bảo trì tiếp xúckhông gián đoạn, bảo đảm hắn sẽ không rời khỏi mạng.
Dựa theo bản vẽ cùng tình báo tra được trên mạng, hắn dễ như trở bàn tay thu thập đủ thiết bị điện tử trong công ty an ninh mạng kia, tốn vài phút thời gian chủ yếu dùng tại lắp ráp. Hắn làm rất cẩn thận, c*̃ng tin tưởng Tinh Hà liên minh dân dụng phạm vi không còn có sản phẩm nào tương tự tốt hơn.
Đứng tại trong bóng tối của kiến trúc, hắn cùng những người trẻ tuổi mặc trang phục tương tự không có gì khác biệt, chỉ có vẻ hơi lười nhác.
Hắn ngẩng đầu nhìn bầu trời một chút, phát hiện viên hỏa cầu màu đỏ kia đã sắp sửa tới chính giữa, quyết định đi tìm Chung Lý Tử trước. Bởi vì hắn nghĩ đến một việc, vạn nhất Tuyết Cơ thông qua quyển sách kia tìm tới, không thấy mình, tưởng rằng cạm bẫy, trực tiếp đem Chung Lý Tử giết làm sao bây giờ?
Nếu như là phi thăng giả khác, có lẽ sẽ không ngang ngược đến như thế, vừa lên đã muốn đánh muốn giết, sẽ hỏi rõ ràng rồi nói, nhưng Tuyết Cơ tính tình... Những nhân loại này ở trong mắt nàng cùng sâu kiến c*̃ng không có gì khác biệt, ai biết nàng sẽ làm thế nào?
Thiếu nữ tóc bạc ở cùng với hắn một đoạn thời gian, cứ như vậy không giải thích được chết đi, không thích hợp.
Một bức địa đồ xuất hiện tại trước mắt hắn, phía trên vị trí các đại học ở Thủ Nhị đô thị đang lóe sáng rất rõ ràng, trong đó chi nhánh của Tinh môn đại học chiếm cứ một mảnh thổ địa cực lớn phía đông, dựa lưng vào dãy núi hùng vĩ do vỏ quả đất tự nhiên hình thành, từ trên cao nhìn xuống quan sát cả tòa thành thị, bao quát cả thế giới dưới lòng đất phía dưới khe nứt lớn.
Hắn ngồi trên tàu trên cao hướng thành tây mà đi, không bao lâu đã đến cửa hông của Tinh môn đại học, thấy được tòa nhà mà Chung Lý Tử nhắn tin cho mình.
Tòa nhà toàn thân màu trắng, mỗi tầng đều có sân thượng cực lớn, bên dưới sân thượng là một mảnh bể bơi màu xanh lam, mỗi sân thượng đều có một cái cửa nhỏ, thuận tiện để người ta trực tiếp từ phía trên nhảy vào trong bể bơi, có thể ở tại nơi này khẳng định đều tu hành có thành tựu, không quan tâm độ cao như thế.
Toà khách sạn này từ bên ngoài nhìn vào cực kì xa hoa, cùng TV miêu tả những khách sạn phụ thuộc đại học hoàn toàn khác biệt, mà giống như một khu du lịch.
Hành tẩu tại bên trên con đường bao phủ trong hàng cây nhiệt đới, nhìn những nam nữ khoác khăn tắm, cảm giác trong lòng Tỉnh Cửu càng thêm mãnh liệt, nâng tay phải lên nhẹ nhàng vỗ vỗ một cây đại thụ, mắt nhìn trời xanh mây trắng phảng phất so thành thị thấp hơn một chút, đi vào khách sạn đại đường.
Tựa như công ty an ninh mạng, nhân viên phục vụ khách sạn nhìn cách ăn mặc của hắn cũng nao nao, thái độ lại tốt hơn rất nhiều, tiến lên mỉm cười hỏi thăm có gì cần hỗ trợ sao? Tỉnh Cửu không cần hỗ trợ, c*̃ng không nguyện ý cùng người nói chuyện, không thèm để ý người kia, trực tiếp đi vào thang máy, đem vòng tay đưa lên máy cảm ứng.
Lại là đích một tiếng vang nhỏ.
Vị nhân viên phục vụ kia lập tức lộ ra tiếu dung tràn đầy áy náy, có chút khom người lui sang một bên.
Thang máy hoạt động bằng từ tính lặng yên im ắng, lấy tốc độ cực nhanh hướng lên mà đi, nhưng không có mang cho người ta bất kỳ cảm giác khó chịu nào.
Bên ngoài thang máy trong suốt là rừng cây cùng bể bơi dần dần đi xa, còn có trời xanh mây trắng càng ngày càng gần, cùng nơi xa dần dần có thể thấy rõ ràng một mảnh hồ lớn.
Rất nhiều cư dân Thủ Nhị đô thị sẽ trả rất nhiều tiền, tới tầng cao nhất của tòa khách sạn này dùng cơm vào ngày kỷ niệm, một bộ phận nguyên nhân rất lớn chính là vì có cảnh đẹp này.
Tỉnh Cửu nhìn cũng không nhìn một chút, cúi đầu nhìn hai tay của mình, không biết đang làm cái gì.
Thang máy dừng ở tầng chín mươi chín, hắn đi đến trước cửa gian phòng kia, đầu tiên đem số liệu của hệ thống theo dõi làm một lần sửa sang, sau đó nâng tay phải lên.
Hắn không nhấn chuông cửa, trực tiếp nắm vòng tay chạm vào máy cảm ứng.
Vẫn là đích một tiếng vang nhỏ.
Cửa phòng lặng yên không một tiếng động mở ra, hắn đi vào.
Chung Lý Tử đứng tại trước cửa sổ sát đất, nhìn cảnh đẹp phía ngoài, trên người đang mang một kiện khăn tắm, rất rõ ràng vừa tắm rửa xong.
"Đem cái này đeo vào." Tỉnh Cửu đi đến phía sau nàng nói.
Chung Lý Tử bị giật nảy mình, suýt nữa kêu lên sợ hãi, nghe thấy thanh âm của hắn, mạnh mẽ dùng tay che miệng của mình.
Tỉnh Cửu đem đồ vật trong tay đưa tới trước mặt nàng, nói: "Thắt ở trên cổ, đừng đánh mất."
Chung Lý Tử tiếp nhận vật kia, hỏi: "Đây là cái gì?"
Tỉnh Cửu tại bên ngoài khách sạn vỗ cây đại thụ kia một cái, từ bên trong lấy một khối gỗ, tại trong thang máy làm thành một cái mộc điêu.
"Nếu như gặp phải nguy hiểm, đưa cho đối phương xem cái này." Hắn nói.
Chung Lý Tử biết thân thế lai lịch của hắn rất thần bí, coi là khả năng đây là tộc huy hoặc là tín vật của con em thế gia, rất cảm động.
"Ta nhất định sẽ bảo tồn tốt."
Nàng nhìn cái mộc điêu kia, có chút không hiểu hỏi: "Chỉ là... Vì sao lại là một cái ghế?"

========
Quyển8 -Chương24: Ta chính là thần
========
Vấn đề này không thể nào giải thích được, nếu giải thích chính là hai trăm vạn chữ, cho dù tác giả của hai trăm vạn chữ đó trên danh nghĩa hiện tại chính là nàng.
Tỉnh Cửu nhìn chiếc ghế dựa mềm có vẻ nằm rất tốt trên sân thượng, hướng ngoài phòng đi tới.
Chung Lý Tử đi phía sau hắn, đang định tiếp tục hỏi gì đó, chợt nhớ tới bộ dáng của mình lúc này, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, tranh thủ thời gian quay người chạy vào phòng ngủ.
Rất nhanh nàng đã từ trong phòng ngủ đi ra, đổi một kiện áo ngủ, tóc màu bạc hơi ướt tùy ý tán lạc, mặt mày đẹp đẽ, nhìn tựa như một con mèo trắng.
"Ngươi đi lên thế nào vậy?"
Nàng ngồi vào bên kia ghế dựa nhìn Tỉnh Cửu hỏi, nàng biết thiếu niên này có lai lịch bí ẩn, vẫn luôn rất hiếu kì.
Tỉnh Cửu đi cả ngày trong Thủ Nhị đô thị, mặc dù không cảm thấy mệt mỏi, khó tránh khỏi có chút buồn ngủ, nhắm mắt lại không để ý tới nàng.
Chung Lý Tử hôm qua tới nơi đây, vẫn luôn có chút khẩn trương bất an, nhìn thấy hắn cảm thấy vô cùng vui vẻ, c*̃ng không quan tâm hắn không để ý tới chính mình.
Nàng đột nhiên hỏi: "Ngươi vừa rồi đã thấy cái gì?"
Trên sân thượng có thể ngắm phong cảnh rất đẹp, nơi xa có thể nhìn thấy được mảnh địa hồ được gọi là biển kia, nhưng nàng hỏi dĩ nhiên không phải là phong cảnh.
"Không có."
Tỉnh Cửu không giỏi sinh hoạt thường thức, nhưng cơ bản vẫn có, biết mình cho dù nhìn thấy cũng không thể nói thấy được.
Kỳ thật tại trong gian phòng trọ kia hắn còn cái gì chưa xem chứ? Hắn nằm bên trên ghế dựa, ngẫu nhiên cần buông lỏng tâm thần, cũng sẽ nhìn nàng một chút để giải sầu.
Hắn nhìn nàng mặc chiếc áo màu lam cùng quần bó thi triển đủ loại tư thế, nhìn mồ hôi từ trên cổ của nàng chảy xuống.
Thời điểm nàng phát bệnh, hắn đứng tại bên giường, ánh mắt xuyên qua chăn mền cùng quần áo, xâm nhập vào trong thân thể của nàng.
Đùa giỡn không thành, Chung Lý Tử có chút thất vọng, nói: "Căn phòng này là Tuyền Vũ công ty đặt, người gọi là Cao Thụ kia nói, tại giai đoạn trò chơi khai phát, ta có thể tùy tiện ở chỗ này, không cần đi ký túc xá của trường học."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử tiếp tục nói: "Ngày mai ta muốn đi Tinh môn đại học đưa tin, ngươi... Muốn theo ta hay không? A, không tiện coi như thôi."
Tỉnh Cửu mở mắt nhìn nàng một cái, phát hiện nàng ngồi chính là chỗ ngồi mà Tịch Nguyệt quen thuộc nhất, nghĩ đôi chút rồi ân một tiếng.
"Công ty trò chơi bên kia... Đến cùng làm sao bây giờ? Ta không biết gì hết cả."
"Tự ngươi ký, bên kia không có vấn đề, ngươi muốn để bọn hắn càng nhanh càng tốt, mấu chốt nhất là phạm vi mở rộng phải rộng, không thể giới hạn tại Tinh môn nơi này."
Hiếm thấy nghe được Tỉnh Cửu nói một câu dài như vậy, Chung Lý Tử càng căng thẳng hơn, trong vô thức nắm chặt nắm đấm, coi như tự động viên mình.
Tỉnh Cửu đang chuẩn bị tiếp tục nhắm mắt xem luận văn, bỗng nhiên cảm giác được gì đó, lông mày chau lên, ánh mắt không dễ phát hiện hướng bên ngoài sân thượng nhìn lại.
Bên ngoài sân thượng ngoại trừ trời xanh mây trắng chính là mảnh địa hồ, thành thị tại phía bên kia hồ.
Nơi xa có một kiến trúc phát ra một loại khí tức mà hắn không thích, hắn hỏi: "Bên kia là nơi nào?"
"Ta thấy không rõ lắm..." Chung Lý Tử híp mắt nhìn hồi lâu.
Tỉnh Cửu phát hiện tâm thần của mình có chút bất ổn, lại đi hỏi nàng vấn đề này, cảm giác càng thêm không tốt, điều ra địa đồ xác nhận tên của tòa nhà kia.
Cục quản lý của liên minh tại Tinh môn, cấp bậc hành chính cùng địa vị cao hơn so với Tinh môn căn cứ, cái đạo khí tức hắn không thích kia chẳng lẽ là trường hấp dẫn?
Thế nhưng tòa nhà bên cạnh thì sao? Vì sao cũng làm cho hắn có chút không thoải mái?
Tỉnh Cửu đứng dậy nói: "Ta ra ngoài xử lý chút chuyện."
Chung Lý Tử có chút giật mình, nghĩ thầm ngươi vừa mới tới đã muốn rời đi ư?
Tiếp theo nàng nghĩ đến việc hắn vốn chính là người của thế giới này, hẳn là sẽ có bộ hạ cũ gì đó cần liên hệ, không giữ lại, nghiêm túc nói: "Cẩn thận an toàn."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
...
...
Bên trong cục quản lý của liên minh tại Tinh môn xác thực có trường hấp dẫn, nhưng cảm giác xấu không liên quan đến việc này.
Tỉnh Cửu đứng tại bên kia đường, nhìn tòa nhà đối diện tản ra hương vị cao ốc trang nghiêm, đưa ra phán đoán, xoay người đi một tòa nhà cách đó không xa.
Tòa kiến trúc này có loại khí tức trang nghiêm mà thần thánh, gọi là truyền hỏa tháp, chia sáu tầng, là nơi mà các giáo đồ tế bái viễn tổ, khẩn cầu thần minh.
Tinh hà liên minh chỉ có một tông giáo, cho nên tông giáo kia không có danh tự.
Đồng dạng đạo lý, vị thần minh kia c*̃ng không có danh tự.
Đến truyền hỏa tháp có rất nhiều giáo đồ, đều quỳ gối trên mặt đất bốn phía kiến trúc, thành kính lễ bái, trong miệng niệm niệm từ ngữ, nói đủ loại nguyện vọng.
Thông qua tin tức trên mạng, Tỉnh Cửu biết nơi này có thể tùy tiện tham quan, dùng vòng tay làm đăng ký, đi vào.
Trên đường đại thụ duỗi ra cành cây cùng lá xanh, che một nửa cửa sổ của kiến trúc, ánh nắng buông xuống pha tạp một mảnh, rất là đẹp mắt.
bên trong kiến trúc những bích hoạ đều là mây mù âm u cùng chiến hạm xán lạn mà quái dị cùng thần minh không có khuôn mặt cụ thể.
Trong mắt hắn, những bích hoạ này vẽ còn tốt hơn trong bảo tàng mỹ thuật.
Đại khái bởi vì những bức tranh bên trong bảo tàng mỹ thuật ngoại trừ bức hoa hướng dương kia đều thiên hướng về nghệ thuật hiện đại.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mình có thể mình già thật rồi.
Đi qua hành lang mái vòm tràn đầy bích hoạ, đi vào sảnh chính của truyền hỏa tháp, không đẩy cửa ra đã có thể nghe được thanh âm ngâm xướng từ trong khe cửa như nước chảy đổ xuống mà ra.
Tỉnh Cửu ở ngoài cửa lẳng lặng nghe nội dung ngâm xướng, phát hiện cùng những bích hoạ kia không sai biệt lắm, đều là ca ngợi đối với thần minh cùng văn minh viễn cổ.
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị rời đi, một thanh âm vang lên sau lưng hắn.
"Đêm tối chính ở đằng kia, chuẩn bị thôn phệ hết thảy quang minh trên thế gian này, nhưng chúng ta không cần lo lắng, bởi vì thần minh đã sớm sắp xếp tất cả mọi chuyện."
Tỉnh Cửu biết có người tới gần mới nghĩ đến việc rời đi, chỉ là không ngờ đối phương mở miệng nhanh như vậy.
Đây là giảng đạo rất điển hình, hắn không để ý đến, quay người đi ra ngoài tòa tháp này.
Đại khái là chưa từng gặp phải dân chúng lạnh lùng như vậy trong truyền hỏa tháp, vị giáo chủ kia giật mình sau đó mới phản ứng kịp, tranh thủ thời gian đi theo.
...
...
Tỉnh Cửu không ngờ vị giáo chủ kia vẫn một mực từ bên trong tháp đi theo mình đi tới trên đường, trên đường càng không ngừng nói gì đó.
Lúc này, đèn tín hiệu thông báo người đi đường dừng lại sáng lên, hắn dừng bước.
Vị giáo chủ kia đuổi tới bên cạnh hắn, thở hồng hộc nói: "Phải tin thần, không phải thần minh cần, là chúng ta cần."
Tỉnh Cửu mắt nhìn đèn tín hiệu, đèn tín hiệu lập tức tắt.
Có mấy chiếc xe vừa mới khởi động đã phát hiện đèn tín hiệu thay đổi, tranh thủ thời gian dừng lại, suýt nữa đâm vào nhau.
Đám người trên đường phía đối diện giật mình, hướng về bên này đi tới, tựa như như thủy triều.
Tỉnh Cửu nhìn đám người như nước thủy triều, nói: "Ta chính là thần."
Giáo chủ giật mình mới xác nhận mình không có nghe lầm, sắc mặt trở nên cực kỳ cổ quái, nói: "Không... Thần là duy nhất."
Tỉnh Cửu đi vào trong biển người.
...
...
Cự kình trồi lên mặt biển.
Tỉnh Cửu từ trong đám người đi ra.
Hắn lần nữa trở lại bảo tàng cùng bảo tàng mỹ thuật ở giữa phiến quảng trường kia.
Địa thế của nơi này đủ khoáng đạt, đám người trở nên thưa thớt rất nhiều, túm năm tụm ba ngồi trên mặt cỏ, ngồi trên ghế dài, cho bồ câu ăn, chơi phi hành khí.
Loại cảm giác không thoải mái kia lần nữa xuất hiện trong lòng hắn.
Hắn đi đến biên giới bãi cỏ, nhìn dưới chân đạp trúng phân bồ câu, trầm mặc một lát, quay người hướng về nơi xa nhìn lại.
Phương tây dãy núi hùng vĩ được hằng tinh chiếu rọi hiện ra màu sắc hồng ấm, những máy phát trường hấp dẫn lấp lóe như sao trời ngược lại không còn dễ thấy.
Không bao lâu sau, hắn rốt cục bắt được ngọn nguồn của đạo khí tức kia, ánh mắt như kiếm sắc bén không ngừng rút ngắn, cuối cùng rơi vào chỗ ham sâu nào đó trong vách núi.
Nơi đó có một nam tử mặc đồ bảo hộ lao động, mang theo thùng dụng cụ trong người, trên thùng sơn danh hiệu cùng tên cơ sở.
Nếu có người nhìn thấy, khẳng định sẽ cho là hắn là nhân viên sửa chữa của chính phủ.
Nam tử lúc này nằm trên mặt đất, thùng dụng cụ đã mở ra, bên trong dụng cụ linh kiện tổ hợp thành một món đồ kim loại.
Món đồ kim loại kia dài chí ít một mét rưỡi, phía trước bán kính ước chừng một phẩy bảy cm, bên trên có hai mươi mấy cái vòng.
Những cái vòng kia bao quanh lam sắc quang mang, không phân biệt được là dòng điện hay là thứ gì ba động.
Rất rõ ràng, đây là một cái súng công kích từ xa uy lực cực lớn.
Cách bảy mươi cây số, Tỉnh Cửu y nguyên xác định hắn nhắm vào chính là mình.
Hắn có thể rõ ràng nhìn thấy nòng súng đen ngòm, còn có con mắt phía sau máy khuếch đại quang học.
Trong thời gian rất ngắn, hắn từ bên trên cây súng kia thấy được rất nhiều đặc thù, đồng thời rất nhiều danh từ nổi lên tại trong thức hải c*̉a hắn.
"Điện từ, vòng tăng cường, bó, phi hóa học khuếch trương."
...
...
Ngay tại thời điểm những danh từ kia vừa mới thoáng hiện trong đầu, Tỉnh Cửu bỗng nhiên giơ tay phải lên, duỗi hai ngón tay, dùng bàn tay nhắm ngay phương xa.
Động tác của hắn quá nhanh, mang theo một trận gió, thổi lên một chút vụn cỏ, cả kinh bồ câu nhao nhao cất cánh.
Trên bãi cỏ đám người nhìn qua, nghĩ thầm quái nhân từ đâu tới nơi này, hay là diễn viên ư?
Lúc này, trên đồng cỏ bỗng nhiên vang lên một tiếng nổ cực kỳ kịch liệt!
Oanh!
Vụn cỏ mang theo bụi đất bay múa khắp nơi, che kín ánh mắt.
Đám bồ câu ục ục kêu loạn bay loạn khắp nơi, làm chung quanh hỗn loạn tưng bừng.
Mọi người chấn kinh dị thường, nhao nhao đứng dậy hướng nơi xa bỏ chạy.
Trên bãi cỏ máy phun nước tự động sinh ra cảm ứng, bắt đầu phun ra hơi nước.
Bụi mù lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được bị dập tắt.
Đứng tại trong hơi nước như mưa nhỏ, Tỉnh Cửu thu hồi tay phải, mở lòng bàn tay ra.
Trong lòng bàn tay của hắn xuất hiện một đoàn gì đó màu xanh đen, như một đám mực.
Đó là đạn bị đốt cháy bạo tạc còn sót lại.
Loại đạn này là vật phẩm vi phạm lệnh cấm của Tinh Hà liên minh, cho dù quân đội cũng chỉ có bộ đội tiền tuyến cực kỳ thiểu số mới có thể được phân phối.
Dùng súng tăng cường điện từ phát xạ bắn đạn, một viên có thể phá hủy kiến trúc như tòa truyền hỏa tháp lúc trước.
Tỉnh Cửu đem những bột phấn kia vung đến bãi cỏ, lắc lắc tay, cảm thấy có chút ngứa, nghĩ thầm số liệu trong mạng ẩn không sai, loại súng viễn trình này uy lực xác thực cực lớn.

========
Quyển8 -Chương25: Lần đầu chính thức đọ sức
========
Có thể cách khoảng cách mấy chục cây số đánh trúng mục tiêu, dựa vào dĩ nhiên không phải mắt người nhắm chuẩn, từ một loại trình độ nào đó mà nói đây đã là năng lực của người tu hành Phá Hải sơ cảnh. Mà cây súng kia b*n r* đạn uy lực thậm chí lớn hơn một chút, có chút giống phi kiếm cùng pháp bảo kết hợp.
Tay áo của quần áo thể thao bị xé rách, vải còn sót lại càng không ngừng tung bay, bị hơi nước làm ướt, tựa như trung niên nam nhân không bung dù bước đi tại trong mưa.
Nhìn hình ảnh này, Tỉnh Cửu tâm tình càng thêm không tốt, từ trong hơi nước đi tới.
Nếu có người chú ý tới chi tiết, có thể phát hiện những hơi nước nhỏ bé không có một chút nào dính vào trên người hắn.
Đi đến bên ngoài bãi cỏ, hắn lần nữa nhìn về phía phiến vách núi bên ngoài mấy chục cây số, thấy được nam nhân mặc đồ bảo hộ lao động kia.
Nam nhân kia đã đứng dậy, đang ngồi trên mặt đất dọn dẹp thùng dụng cụ, nghĩ đến rất nhanh sẽ rời đi.
...
...
Đám người chạy trốn ngừng bước, nhìn về phía thân ảnh mặc quần áo thể thao kia, khắp khuôn mặt là giật mình cùng khó hiểu.
Trên quảng trường còi báo động vang vọng, cảnh sát mặc cảnh phục hướng bên này vội vàng chạy tới, nơi xa có thể nhìn thấy rõ ràng mấy đạo bạch tuyến, đó hẳn là xe của cảnh sát.
Tỉnh Cửu hướng thông đạo dưới lòng đất đi đến, rất nhanh biến mất khỏi tầm mắt của mọi người cùng giám sát.
Trong thông đạo dưới đất khắp nơi đều là phong lưu nhỏ bé, đó là do tàu cao tốc mang tới không khí biến hóa.
Hắn không giống dân chúng khác chờ để lên tàu, đi vào khống điện thất, đi vào trong thông đạo dưới đất hắc ám.
Một đạo ánh đèn sáng ngời chiếu sáng thân ảnh của hắn, sau đó càng ngày càng gần.
Đó là tàu cao tốc dùng vận tốc một ngàn bốn trăm cây số trên giờ lao đến.
Ông một tiếng, trong thông đạo lần nữa nổi lên một trận gió.
Gió rơi vào trên người hắn, hắn biến thành một mảnh lá cây, cứ như vậy bay lên, biến mất trong bóng tối.
Lần này trạm cuối của tàu cao tốc gọi là Xuân Nguyên, là một chỗ dãy núi cao tới gần vỏ quả đất nhất, phía trên rải rác xây dựng một chút nhà gỗ, càng nhiều kiến trúc giấu ở lòng đất, đều là vật sở hữu của chính phủ, mặt trời bị vách đá cực cao ngăn trở, ánh sáng u ám đến cực điểm, cho dù ban ngày cũng giống trong đêm tối.
Bên cửa sổ một căn nhà gỗ nhỏ treo phong linh bỗng nhiên vang lên, lại không nhìn thấy cái gì lướt qua.
Trên vách đá dựng đứng nơi nào đó bên cạnh nham thạch lăn xuống mấy tảng đá.
...
...
Khi Tỉnh Cửu đi xuống thông đạo dưới lòng đất, ngồi tàu cao tốc gió đi Xuân Nguyên cách mấy chục cây số, tên nam nhân mặc đồ bảo hộ lao động bày mới đem súng tách ra hoàn tất, cầm theo thùng dụng cụ đi đến trước thang máy tự động bên ngoài hơn mười trượng.
Tinh Hà liên minh chính phủ dọc theo vách đá vỏ quả đất xây dựng vô số thang máy tự động thông giữa trên dưới, đại bộ phận dùng để vận chuyển công nhân bảo trì máy móc thường ngày, tự nhiên chưa nói tới sạch sẽ, trong thang máy khắp nơi đều là tro bụi cùng dầu đen, mùi c*̃ng không dễ ngửi, thậm chí còn ẩn ẩn tản ra mùi cồn.
Nam nhân mặc đồ bảo hộ lao động đứng tại trong thang máy, nghĩ đến hình ảnh lúc trước nhìn thấy, sắc mặt trở nên có chút tái nhợt, bỗng nhiên rất muốn uống một bình liệt tửu lớn.
Làm chuyên gia cao cấp nhất trong Tinh Hà liên minh, hắn có được tỉnh táo cùng ý chí khó thể tưởng tượng, nhưng lúc này hắn thật sắp sự hoảng hốt, lộ ra vẻ không chuyên nghiệp.
Ám sát đầu tiên cần phải làm chính là xác định mục tiêu tử vong, cho nên khi lam quang bên trên vòng điện từ biến mất về, hắn không lập tức rời khỏi tảng đá kia, mà y nguyên nhìn chằm chằm quảng trường bên ngoài mấy chục cây số.
Đầu tiên là bụi mù mạn thiên phi vũ, sau là bãi cỏ bên trong phun ra hơi nước, đều ngăn cản ánh mắt của hắn.
Sau một khắc hắn nhìn thấy mục tiêu từ trong hơi nước đi ra, hoàn hảo không chút tổn hại, còn nhìn mình một cái.
Chẳng lẽ mình bắn lệch rồi rồi?
Nhưng trên quảng trường không có bạo tạc phát sinh, trong hơi nước bãi cỏ vẫn xanh tươi khả quan như thế, chưa từng xuất hiện hố to sâu vài trăm mét.
—— bảy năm trước hắn tại bên trên Lam Tư Tinh thi hành nhiệm vụ tận mắt thấy được hố sâu như vậy.
Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Không thể là súng của mình xảy ra vấn đề.
Ngay lúc này, hắn thấy được tay phải của mục tiêu.
Ống tay áo đã rách, lộ ra cánh tay.
Hắn nghĩ tới một loại khả năng nào đó.
Hắn cảm thấy chuyện này hoàn toàn không thể xảy ra.
Làm sao có thể có người có thể tay không ngăn trở súng tăng cường điện từ b*n r* đạn?
Hắn là Liệt Tinh cảnh cường giả, có thể chiến đấutại những hành tinh nguyên thủy mà hiểm ác cùng trong vũ trụ không trọng lực, nhưng căn bản không thể tưởng tượng ra hình ảnh như vậy.
Liền xem như những liên minh đại nhân vật Trầm Dạ thượng cảnh trong truyền thuyết c*̃ng không thể nào làm được chuyện như vậy!
Thiếu niên mặc quần áo thể thao kia đến tột cùng là quái vật gì!
...
...
Thang máy cùng vách thang phát ra âm thanh ma sát rất nhỏ, sau đó phát ra rắc một tiếng vang nhỏ, cho thấy đến nơi.
Nam nhân mặc đồ bảo hộ lao động sắc mặt hơi tốt hơn đôi chút, mồ hôi lại chảy ra.
Hắn nâng tay áo lau đi mồ hôi trên trán, dẫn theo thùng dụng cụ đi ra thang máy, xuyên qua thông đạo phức tạp, cực kỳ quen thuộc đi vào một cái đường liên thông khác, đi vào mặt một cái thang máy khác. Cái thang máy này thông hướng điểm sửa chữa bên dưới Xuân Nguyên, nơi đó có ba cái thông đạo chuyên dụng, có thể tiến về nhiều tầng thế giới dưới lòng đất.
Hắn chuẩn bị từ nơi đó chuyển hướng tầng thế giới thứ bảy.
Không ai biết ba năm trước hắn đã chuẩn bị một phòng an toàn ở nơi đó. Bởi vì cảm giác được nhiệm vụ lần này quá quỷ dị, mục tiêu thật đáng sợ, vì lý do an toàn, hắn không liên hệ với cấp trên, thậm chí không định về đơn vị, dự định tại trong phòng an toàn trốn một năm lại nói.
Cửa thang máy phát ra âm thanh ma sát rất nhỏ, chậm rãi đóng lại.
Rắc một tiếng vang nhỏ, một cánh tay duỗi vào, chặn cửa thang máy đang đóng.
Làn da trên cánh tay kia trắng nõn, bóng loáng mà hoàn mỹ.
Chỉ là ống tay áo cuốn tại trên cánh tay có chút rách rưới.
Trong mắt nam tử mặc đồ bảo hộ lao động hiện lên một vòng chấn kinh, ngay sau đó chính là bình tĩnh do tuyệt vọng mang tới.
Cho dù hắn là Liệt Tinh cảnh cường giả, lúc này c*̃ng không có dũng khí động thủ với đối phương.
Một quái vật có thể dùng tay ngăn trở đạn siêu nhiên, một quái vật có thể tại thời gian ngắn như vậy từ quảng trường cách bốn mươi cây số đi tới trước người mình, đây không phải là đối thủ nhân loại có thể ngăn cản. Đã như vậy, hắn cần gì cùng đối phương động thủ?
Thời gian cùng cơ hội bây giờ rất trân quý, hắn nhất định phải dùng tốc độ nhanh nhất g**t ch*t chính mình.
Nghĩ đến những chuyện này đồng thời, nam tử này có chút dùng sức, điều động khối cơ bắp nào đó phía sau lưng bình thường hoàn toàn không cần đến, hắn trải qua trường kỳ nhắm vào huấn luyện lại có thể hoàn toàn nắm giữ.
Khối cơ bắp kia có chút co vào, một tầng màng mỏng tại dưới làn da vỡ vụn, dòng điện sinh vật cực yếu ớt bắt đầu thông hướng nơi nào đó.
Bộp một tiếng nhẹ vang, trên lưng của hắn sinh ra một đoàn điện hỏa rất nhỏ.
Không biết xảy ra chuyện gì, mạch điện phía dưới màng mỏng vậy mà xảy ra vấn đề.
Đoàn điện hỏa kia mang đến đau đớn rõ ràng, nam tử mặc đồ bảo hộ lao động lại không phát giác gì, bởi vì hắn lúc này ở vào cực độ khiếp sợ.
Dựa theo giáo trình huấn luyện nói, loại phương thức tự sát này tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề, kết quả thế lại bị đối phương ngăn trở!
Nam tử mặc đồ bảo hộ lao động không chút do dự rút ra một cái súng bằng ống tiêm cỡ nhỏ, nhắm ngay huyệt thái dương mình bấm nút.
Bộp một tiếng trầm đục.
Hắn vẫn không chết.
...
...
Tỉnh Cửu thu hồi tay phải, nhìn giữa ngón tay viên đạn màu ngà sữa, xác nhận hẳn là một loại nào đó vật liệu tổng hợp chế thành.
Hắn nhìn về phía nam tử mặc đồ bảo hộ lao động kia, nói: "Ngươi sẽ chết."
Nam tử mặc đồ bảo hộ lao động nhìn hình ảnh trước mắt, đồng tử hơi co lại, lại nói không ra lời, hắn lúc này toàn thân đều đã trở nên cứng ngắc, cả ngón tay đều không thể di động.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Nhưng cần chờ một lát."
Nói xong câu đó, hắn trở tay đem viên đạn kia bỏ vào trong túi balô, sau đó bàn tay rơi vào đỉnh đầu đối phương.
Hắn sẽ không tra tấn bức cung, cũng không phải tưởng tượng thu phục đối phương như sờ A Đại như thế, cũng không phải muốn dùng Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông.
Vì bớt việc, hắn chuẩn bị dùng Huyền Âm Tông sưu hồn thủ trực tiếp đọc vào ý thức người này.
Một chút tin tức ba động như có như không từ đại não nam tử kia tiến vào lòng bàn tay của hắn, dần dần trở nên càng ngày càng rõ ràng.
Những tin tức ba động kia ban sơ là cảm xúc, tỉ như sợ hãi cùng chấn kinh.
Nam tử mặc đồ bảo hộ lao động trong ý thức lưu lại sợ hãi cùng chấn kinh rất nhanh biến thành tuyệt vọng, sau đó là bình tĩnh.
Tỉnh Cửu có chút ngoài ý muốn nhìn người này một chút.
Tiếp theo những tin tức kia mới là từ ngữ cùng số lượng chuẩn xác hơn.
Hắn thấy được hai từ có thể là tên người, đồng thời thấy được mười cái số không có trình tự, có thể là phương pháp liên hệ nào đó.
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị tiếp tục xâm nhập lục soát, tin tức trong ý thức nam tử đột nhiên biến mất.
Tóe một tiếng vang trầm.
Đầu của nam tử này trực tiếp nổ tung.
Máu tươi cùng óc tung tóe khắp toàn bộ thang máy.
Phía trước đồ thể thao của Tỉnh Cửu cũng nhiễm rất nhiều, có đỏ có trắng.
...
...
Hắn không ngờ thích khách này lại có dũng khí trực diện tử vong, càng không nghĩ tới tại tình huống mình khống chế tâm thần đối phương, đối phương còn có thể tự nổ đầu mà chết.
Nhìn vết bẩn trên thang máy cùng trên người mình, hắn có chút tâm phiền, sau đó nghĩ đến tại mạng ẩn nơi nào đó nhìn thấy một chút tư liệu.
Tinh Hà liên minh quân phương có một ít ngành đặc biệt, bởi vì lo lắng thành viên bị bắt sẽ bị địch nhân sử dụng thủ đoạn xâm lấn đại não thu thập tình báo, càng lo lắng ám vật chi hải quái vật ý thức xâm lấn, sẽ sớm tại trong não thành viên c*m v** một cái trang bị vi hình. Cái trang bị kia có thể giám sát trình độ sóng điện não của thành viên, một khi phát hiện sóng điện não xuất hiện trạng thái chuyển xuống, đồng thời phát hiện xâm nhập mà người cần giám sát không có ý thức, sẽ tự khởi động.
Cái gọi là khởi động, trên thực tế chính là nổ.
—— nguyên lai là người của liên minh quân phương sao?
Tỉnh Cửu nhìn thi thể không đầu dựa vào vách thang máy, ánh mắt nhanh chóng quét nhìn một lần, nhấc lên thùng dụng cụ rời khỏi thang máy.
Đương cửa thang máy đóng lại một khắc này, ngón tay hắn gảy nhẹ, đem một hạt kiếm lửa ném vào.
Oanh một tiếng, toàn bộ thang máy bắt đầu bốc cháy lên, trong thời gian rất ngắn, đem thi thể nam tử kia cùng những vết máu, vết óc đều thiêu thành tro tàn.
...
...
Thủ Nhị đô thị ngoại thành có một mảnh thuỷ vực lớn vô cùng.
Nước rất sâu, chỉnh thể hiện ra nhan sắc xanh lam, tại trong đêm phản chiếu tinh quang, đen như mực, tại sáng sớm cùng chạng vạng tối thì giống như là một nồi lẩu hồng thang.
Vùng nước này gọi là Lý Hải, trên thực tế là năm đó cải tạo hành tinh lưu lại một cái hồ.
Lý Hải góc cực góc hẻo lánh sinh trưởng rất nhiều dã cỏ lau, cao hơn người, có thể ngăn trở ánh mắt nhìn trộm từ ngoại giới.
Soạt tiếng nước vang lên, Tỉnh Cửu từ trong hồ nước đứng dậy, nước hồ từ da thịt bóng loáng trút xuống, lóng lánh kim quang, tựa như là nham tương.
Hắn tại trong hồ nước rất chân thành tắm một cái, sở dĩ không dùng kiếm hỏa là phương diện tâm lý.
Tựa như lúc trước Triệu Tịch Nguyệt tại Tam Thiên Viện trước khi đưa ra quyết định về Thanh Sơn, cũng đi trong hồ tắm một cái.
Cỏ lau rất yên tĩnh, không có chim chóc.
Nghĩ đến trên bãi cỏ quảng trường những con bồ câu mập kia, hắn phát hiện thế giới này cùng Triêu Thiên đại lục khác biệt lớn nhất tựa như là chủng loại sinh mệnh ít đi rất nhiều.
Kiếm ý hơi đổi, nước hồ đều hóa thành sương mù, theo gió mà đi, chỉ còn lại có một mảnh khô mát.
Hắn mở ra balô, lấy ra một kiện quần áo thể thao màu lam mặc vào, ngửi mùi thuốc tẩy nhàn nhạt, thỏa mãn nhẹ gật đầu.

========
Quyển8 -Chương26: Nhìn bầu trời qua đáy giếng
========
Bộ quần áo thể thao thứ nhất của Tỉnh Cửu bị chính hắn đốt thành tro bụi, chiếc sau đó hôm nay cũng biến thành khói xanh, cũng may mấy ngày trước Chung Lý Tử vì biểu đạt cảm tạ đối với hắn, ngoại trừ bò bít tết chợ đen còn mua cho hắn một bộ quần áo mới.
Lúc ấy phản ứng của hắn rất bình thản, bởi vì dựa theo hắn biết, y phục trong chợ đen dưới mặt đất có thể là quần áo người chết ở tầng trên, chí ít không sạch sẽ.
Chung Lý Tử từ ánh mắt của hắn đoán được ý nghĩ của hắn, có chút tức giận đem bộ quần áo này cẩn thận giặt tay một lần, vì vậy hắn mới mang bên người.
Ánh mắt hắn xuyên qua cỏ lau đang cháy, rơi vào tửu đ**m bên kia hồ.
Chung Lý Tử hiện tại đang ở bên trong quán rượu kia.
Tại quá trình tắm rửa trong hồ nước, hắn đem sự tình hôm nay cẩn thận sắp xếp phân tích một lần.
Tất cả mọi chuyện kỳ thật chỉ có một sự kiện: tại sao thích khách lại muốn tới giết mình?
Lúc sinh sống ở quảng trường dưới đất, hắn không tận lực che giấu mình tồn tại, cùng Chung Lý Tử cùng nhau đi dạo đường phố, nếm qua hai bữa đồ nướng. Giống Tuyền Vũ công ty dạng này nếu nguyện ý, khẳng định sẽ chú ý tới mình. Nếu như nói Tuyền Vũ công ty nội bộ có đấu tranh quyền lực gì, tiếp theo liên luỵ đến hắn cùng Chung Lý Tử, nhưng độ chấn động sẽ không mạnh như thế, chí ít sẽ không vận dụng ngành đặc biệt của quân đội. Hôm nay hắn đi công ty bảo mật kia, tại bên đường đối diện cục quản lý đứng một lát, đi truyền hỏa tháp... Mặc dù giáo chủ kia có chút vấn đề, nhưng đây đều là hành vi đột nhiên của hắn. Khả năng lớn nhất là hắn ở thế giới này tỉnh lại lần đầu tiên nhìn thấy phòng thí nghiệm. Có lẽ hắn rời đi phòng thí nghiệm, đối phương một mực dùng thủ đoạn nào đó một mực theo dõi mình, giám sát chính mình.
...
...
Viên hằng tinh màu đỏ kia đã đến đối diệnkhe nứt lớn, còn chưa xuống đến phía sau vỏ quả đất, xa xa chiếu sáng mặt khác của Thủ Nhị đô thị.
Tỉnh Cửu mặc quần áo thể thao màu lam, mũ nhấc lên trên đầu, theo đám người đi tới mặt khác.
Lúc sáng sớm mới vừa vặn đi lên, lúc tối muộn muốn đi xuống, điểm này khiến hắn nghĩ tới trong tiểu thuyết thế giới này thường xuyên miêu tả công nhân trung niên bị xã hội ép sắp không thở nổi. Cho nên hắn không muốn đường cũ trở về, mà cuốn luận văn thứ ba đến hiện tại còn chỉ xem mười bảy thiên... Thế là dù là bên trong kiến trúc ngay ngắn kia tràn đầy trường hấp dẫn hắn không thích, hắn vẫn quyết định từ nơi này đi.
Đi vào cục quản lý Tinh môn, vòng tay tự động liên hệ, phát ra đích một tiếng vang nhỏ, cảnh sát mặt không biểu tình tránh ra con đường.
Từ cửa lớn cục quản lý đến thông đạo trực hành khoảng cách một phảy bốn cây số.
Nếu như không cần thiết bị gia tốc, c*̃ng không sử dụng chân khí trong cơ thể, nhân loại đại khái cần đi hai ngàn bước, dùng mười mấy phút thời gian. Trong đoạn thời gian này, ý thức của hắn thông qua chiếc nhẫn trong tay trái kết nối với mạng, tiến vào cục quản lý mạng nội bộ lấy được quyền hạn đủ cao, thời gian còn lại còn nhìn nửa thiên luận văn.
Vòng tay lần nữa phát ra đích một tiếng vang nhỏ, nhân viên công tác rất lễ phép mời hắn tiến vào trong phòng.
Diện tích của căn phòng không nhỏ, có mười ba tấm ghế dựa có thể điều tiết tư thế, còn có rất nhiều hoa quả tươi mới cùng đồ uống, thậm chí còn có rượu nho.
Thông đạo trực hành, chính là từ Thủ Nhị đô thị xuyên qua các tầng thế giới, cuối cùng thẳng tới thang máy của phòng thí nghiệm lòng đất.
Loại lữ trình này sẽ có chút dài, cho nên vô luận chỗ ngồi hay là phục vụ đều thoải mái dễ chịu hơn so với tàu cao tốc.
Đương nhiên nguyên nhân chủ yếu nhất là người có quyền hạn thông qua lối đi này để đi thế giới dưới lòng đất không phải quan viên chính phủ chính là phú thương vô cùng giàu có, thậm chí là người bên trong các thế gia.
Tỉnh Cửu không nhìn hoa quả cùng rượu, đi đến nơi hẻo lánh, nằm lên một chiếc ghế dựa, hướng phía phương hướng ngoài cửa sổ nhắm mắt lại.
Lần lượt lại có bảy tám vị hành khách đi vào trong thông đạo thất, đều tự tìm đúng vị trí, hoặc là nghỉ ngơi, hoặc là mở ra màn sáng bắt đầu xem tin tức. Tin tức từ máy nhận tín hiệu trong tai vị hành khách kia phát ra, có chút vang dội, dọa hắn giật nảy mình, tranh thủ thời gian chỉnh nhỏ thanh âm, sau đó hướng bốn phía khẽ gật đầu biểu thị áy náy.
Thông đạo bắt đầu khởi động, ngoài cửa sổ hơi mờ truyền đến tiếng ông ông rất nhỏ, trừ cái đó ra hết thảy đều là an tĩnh như vậy. Không bao lâu sau, tốc độ đi xuống ổn định lại, hệ thống thông gió c*̃ng đem khí áp điều chỉnh đến giá trị thích hợp nhất, các hành khách hơi thích ứng chút, mở dây an toàn, lấy chút đồ ăn cùng rượu bắt đầu nhẹ giọng giao lưu.
Bọn hắn nghĩ hành khách mặc quần áo thể thao màu lam đang ngủ, không tiến lên quấy rầy.
...
...
Thông đạo tại các tầng thế giới dưới đất hơi dừng lại, sau đó tiếp tục di chuyển.
Sau khi Tỉnh Cửu xem hết một bản luận văn toán học, đã đếnphòng thí nghiệm dưới đất, trong phòng ngoại trừ hắn còn lại hai tên hành khách.
Hắn đứng dậy đi theo sau lưng hai tên hành khách ra ngoài, bước chân vừa mới rơi vào trên mặt đất kim loại, đã cảm thấy một loại biến hóa vi diệu, đó là trọng lực nhân tạo mang tới cảm giác mất cân bằng rất nhỏ, căn phòng thí nghiệm này vị trí cực kỳ tới gần địa tâm, có mấy khu thí nghiệm của hạng mục khoa học trọng yếu thậm chí trực tiếp thiết lập tại trong lòng đất.
Là một trong hai mươi lăm phòng thí nghiệm trọng điểm của Tinh Hà liên minh, cấp bậc hành chính cùng độ bảo mật của nơi này đều phi thường cao.
Thậm chí có một loại thuyết pháp Tinh môn căn cứ vốn chính là vì phòng thí nghiệm này mà tồn tại.
Tại bên trên cầu kim loại đi không bao lâu, phía trước truyền đến một đạo chấn động, ngay sau đó là âm thanh ma sát chói tai.
Trước mặt hai tên hành khách nhìn bên kia một chút, nhịn không được phàn nàn.
"Toà pháo laser kia còn không xây xong?"
"Nghe nói còn là bình đài vũ khí tự động có vấn đề, ngươi cũng biết, dùng phi thuyền đưa xuống vật liệu không quá thuận tiện, mà hiện tại tài nguyên đều tập trung ở tinh liên hạng mục, phòng thí nghiệm cấp bậc cao hơn c*̃ng cao không quá bên kia."
"Ở đâu là tài liệu gì vấn đề, đều nói vũ khí tự động bình đài dùng chút thành quả của văn minh viễn cổ, chỉ bất quá viện khoa học xưa nay không thừa nhận, hiện tại vừa tu sửa liền để lộ."
"Những chuyện không có chứng cớ thì không cần nói, ta tò mò là ngày đó đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì, nếu như là ám vật chi hải quái vật, tin tức không có khả năng phong tỏa nghiêm như thế."
"Không ai biết, chỉ biết là đại viện trưởng cũng tới, hắn ở trong phòng thí nghiệm tới tận bảy ngày, chủ quan mỗi căn cứ đều không gặp, chỉ là trước khi đi đại biểu cho vị kia ở chủ tinh đi mặt đất thăm nữ tế ti đang bệnh nặng một phen mà thôi."
Tỉnh Cửu không biết đại viện trưởng bọn hắn nói tới là ai, suy nghĩ một chút, hẳn là Tinh Hà liên minh viện trưởng viện khoa học.
Nếu thật như thế, vị kia chính là đại nhân vật cao tầng nhất liên minh.
Loại đại nhân vật này lại đến Tinh môn căn cứ xa xôi, đương nhiên chỉ có thể vì hắn.
Đi qua cầu tàu kim loại đại khái dùng một phút đồng hồ, liền đến máy quét thứ nhất.
Tỉnh Cửu vừa vặn đạt được quyền hạn nào đó của phòng thí nghiệm, đi theo hai hành khách kia đi vào.
Hai đạo vô hình ba động từ hai đầu thông đạo kim loại đảo qua, đảo qua thân thể ba người bọn họ, sau đó trở nên yên ắng.
Hắn xác nhận không phát sinh vấn đề gì, liền bắt đầu thông qua nhẫn xâm lấn mạng hạch tâm của phòng thí nghiệm, muốn trong thời gian ngắn nhất thu hoạch được quyền hạn cao hơn.
...
...
Quyền hạn, là thứ quan trọng nhất thế giới này.
Chỉ cần có quyền hạn tương ứng, hoặc là nói đủ cao, ngươi có thể đi bất luận nơi nào mà ngươi muốn đi, ngươi có thể làm bất luận chuyện gì mà ngươi muốn làm.
Tỉ như nói ngươi có thể tùy thời gọi một chiếc chiến hạm đem mình đưa đến ám vật chi hải xem phong cảnh hư vô, ngươi có thể đi chủ tinh bái phỏng vị nữ tế ti được người người tôn kính, ngươi có thể trên đại hội của cục quản lý cởi giày không ngừng gõ bàn.
Tại một số thời điểm ngươi thậm chí có thể dựa vào quyền hạn không thèm để ý pháp luật, đương nhiên, ngươi còn cần lợi dụng quyền hạn khác đem sự thật trái với luật pháp tăng thêm bảo mật đưa vào hồ sơ của cục, chỉ có thể đợi sau khi ngươi chết mới có thể giải khai.
Có rất nhiều loại phương pháp để lấy được quyền hạn, chủ yếu nhất chính là xem ngươi cống hiến cho Tinh Hà liên minh như thế nào. Tỉ như ngươi tại bên trong xưởng quân sự sáng tạo phát minh mới, ngươi trên chiến hạm phục dịch bao nhiêu năm, ngươi tại gần khu vực hằng tinh g**t ch*t mấy đầu mẫu sào thả ra xúc tu, ngươi vì liên minh nạp bao nhiêu điểm tín dụng.
Đúng vậy, từ trên bản chất mà nói, phương pháp đơn giản nhất để thu được quyền hạn chính là dùng tiền mua sắm.
Tỉnh Cửu hiện tại tùy thời có thể đem điểm tín dụng trong ngân hàng điều vào vòng tay của mình, tương đương có được số lượng tài phú khó thể tưởng tượng, nhưng hắn không thích loại phương pháp gián tiếp này, tựa như hắn không thích phương pháp lợi dụng tiên khí của thế giới này. Hắn làm việc quen thuộc trực tiếp, tỉ như một kiếm giết, tỉ như trực tiếp đoạt lấy quyền hạn.
Trong thông đạo kiểm tra càng ngày càng cẩn thận, khu vực bảo mật cũng càng ngày càng cao, hắn dần dần tới gần hạch tâm phòng thí nghiệm.
Đích một tiếng vang nhỏ, một cánh cửa tự động mở ra trước người hắn, lộ ra hình ảnh trong phòng.
Trong phòng có một cái bình đài kim loại, trên mặt đất kim loại có mấy cái trang bị phát ra trường hấp dẫn vi hình, đúng là gian phòng mà hắn tỉnh lại.
Hắn đi đến trước màn hình làm việc, phát hiện nơi này máy tính cùng ngoại giới làm vật lý ngăn cách, nghĩ thầm khó trách một mực không tìm được tài liệu tương quan.
Chiếc nhẫn phát ra ánh sáng cực kì nhạt, hắn tìm ra hồ sơ liên quan đến mình, nhìn hai lần, nhớ kỹ mấy chỗ đánh dấu giấu ở bên trong.
Tiếp lấy hắn thông qua mạng trong phòng thí nghiệm truy cập vào liên minh quân dụng, bắt đầu truy tìm vết tích của những hồ sơ kia.
Hắn tại Thủ Nhị đô thị, cũng có thể thông qua mạng tinh vực cưỡng ép tiến vào mạng của viện khoa học mạng tiến hành tra tìm, nhưng chút số liệu này khẳng định đều trải qua một lần mã hóa, lấy năng lực tính toán của hắn cũng cần rất nhiều thời gian, rất dễ dàng bị người phát hiện, còn không bằng tự mình đến phòng thí nghiệm một chuyến, bắt đầu tra tìm từ đầu nguồn.
...
...
Phàm đi qua, tất lưu lại vết tích.
Câu nói này tựa như rất nhiều tình tiết trong chuyện xưa, lặp lại mà cũ kỹ nhưng rất đúng, đây chính là chân lý không thể bàn cãi.
Liền ngay cả Thanh Điểu tại bên trong Thanh Thiên Giám bay qua, Mặc Công đều có thể nhìn thấy lược ảnh trong bầu trời, huống chi còn lại.
Tinh môn phòng thí nghiệm đối với Tinh Phong hạm đội mang về mục tiêu thí nghiệm tiến hành rất nhiều nghiên cứu, tạo thành mấy thiên báo cáo, sau đó những báo cáo kia rất nhanh đã bị tiến hành đa trọng mã hóa, phát lên cho thượng cấp.
Tỉnh Cửu tại mạng tinh vực cùng mạng quân dụng vừa đi vừa về tìm kiếm những vết tích cực kỳ nhỏ kỳ, cuối cùng xác định có bảy cái thiết bị đầu cuối hoặc là nói người dùng đã từng đọc qua những báo cáo này.
Hắn bắt đầu xâm chiếm mấy thiết bị đầu cuối kia, thủ đoạn cẩn thận mà cẩn thận, tốc độ tự nhiên c*̃ng chậm hơn rất nhiều so với bình thường.
Tinh môn phòng thí nghiệm báo cáoliên quan tới hắn, cuối cùng từ liên minh viện khoa học đưa đến quân đội, sau đó manh mối gián đoạn như vậy, không biết là quân đội còn không đưa ra kết luận, hay là phần báo cáo kia biến thành văn tự trên giấy.
Tiếp theo hắn đem tất cả số liệu thân thể của nam tử mặc đồ bảo hộ lao động kia, hình dạng viên đạn kia, tại những thiết bị đầu cuối này tìm kiếm sự liên quan, nhưng không tìm ra bất luận manh mối nào cả, không khỏi có chút ngoài ý muốn.
Làm hắn cảm thấy kỳ quái nhất là, Tinh môn phòng thí nghiệm cùng Tinh Hà liên minh ban ngành chính phủ thế mà không có bất luận kế hoạch nào để tìm kiếm hắn, phảng phất hắn rời khỏi phòng thí nghiệm, chuyện này đến đây kết thúc.
Đến cùng là ai muốn giết mình?
Khi phòng thí nghiệm, công ty trò chơi, cùng quảng trường dưới mặt đất lão bản phòng trò chơi đều bị loại trừ, vậy chỉ còn lại có một khả năng.
Hắn đi đến bên cửa sổ, hướng ra phía ngoài nhìn lại.
Ngoài cửa sổ trời xanh mây trắng hư giả, tự nhiên che không được mắt của hắn.
Hắn đem ánh mắt hướng lên bầu trời mà đi.
Phòng thí nghiệm sâu tại nội bộ hành tinh, bầu trời chính là một cái điểm nhỏ xa xôi...
Rất giống tại đáy giếng ở Thượng Đức Phong nhìn lên.
Trong lòng hắn nghĩ, phi thăng giả muốn giết mình là kẻ ngớ ngẩn nào?

========
Quyển8 -Chương27: Phá kén
========
Tồn tại biết hắn tồn tại, đồng thời muốn hắn biến mất, hiện tại xem ra chỉ có một khả năng.
Đó chính là phi thăng giả dĩ vãng thấy được bản « Đại Đạo Triêu Thiên » này, thông qua Chung Lý Tử tra được hắn.
Hắn đã từng nghĩ tới trong vũ trụ sẽ có thế giới khác giống như Triêu Thiên đại lục hay không, những thế giới kia có phải cũng sẽ có phi thăng giả hay không. Hiện tại cái tưởng tượng này còn không có đáp án, nhưng nếu đối phương thông qua điểm này xác định thân phận của mình, như vậy nhất định là phi thăng giả của Triêu Thiên đại lục.
Không biết phi thăng giả kia vì sao không đến cùng hắn gặp nhau, tạo thành hình ảnh hạnh phúc tha hương trùng phùng, lại muốn tới giết hắn.
Dù sao Triêu Thiên đại lục phi thăng giả từ xưa đến nay, đều không mạnh bằng hắn.
Cho nên hắn cảm thấy đối phương là kẻ ngu.
Cái lý lẽ này rất rõ ràng mà minh xác.
Lúc này, cửa phòng thí nghiệm lặng yên không một tiếng động mở ra, nhà khoa học nam một đầu tóc quăn màu vàng kim đi đến, thấy được Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nghĩ đến người này đã từng biểu thị ca ngợi cùng ái mộ đối với mình vài lần, gật đầu thăm hỏi. Người kia nhìn thấy ánh mắt của hắn, lập tức nhận ra hắn, hé miệng thật to, nhưng không phát ra bất kỳ thanh âm này, tại loại thời khắc mấu chốt này, biểu hiện ra tố chất ưu tú mà khoa học gia hẳn là có được.
Tỉnh Cửu ánh mắt đem hắn từ đầu đến chân quét một lần.
Người kia cảm thấy quần áo mình phảng phất bị l*t s*ch sẽ, sinh ra một loại cảm giác cực kỳ xấu hổ.
Xác nhận trên người đối phương không có trang bị tự hủy như tên thích khách kia, Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi tên là gì?"
Cho dù là Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông, muốn hoàn toàn khống chế thần thức một người c*̃ng khá là phiền toái, ngẫu nhiên còn xuất hiện tình hìnhmất khống chế.
Nhưng rất rõ ràng, tên nam tử tóc vàng này đối với Tỉnh Cửu không có bất kỳ sức chống cự nào.
"Ta gọi Thang Cốc."
...
...
Kiểm tra xong ý thức của tên khoa học gia gọi là Thang Cốc, nhất là những tài liệu tương cùng người máy kim loại lỏng liên quan, Tỉnh Cửu phất tay để hắn đi đến bên tường nghỉ ngơi.
Hắn từ trong túi balô lấy ra viên đạn dùng vật liệu tổng hợp chế thành kia, lần nữa xác nhận mã số hiệu phía trên đầu, sau đó bắt đầu ở trên mạng quân sự tra tìm, nhưng không tra được bất kỳ kết quả gì.
Chiếc nhẫn tản ra nhiệt lượng nhàn nhạt, ý thức của hắn trực tiếp từ mạng quân dụng tìm tới một cái lối đi, tiến vào tầng sâu nhất trong mạng tinh vực, đi vào trong phòng đầy bông tuyết kia.
Số phù biến thành bông tuyết hơi chậm lại, ngay sau đó bắt đầu cấp tốc biến hóa, hẳn là người trong phòng phát hiện hắn đến, ngay sau đó, bông tuyết càng ngày càng dày đặc, hẳn là Tinh Hà liên minh vân quỷ ghê gớm nhất đều nghe tin chạy tới.
Đối người mới có thể đem "Thỏ rừng" đuổi cho hoảng hốt chạy loạn, bọn hắn đều phi thường tò mò, mà cũng muốn biết hắn hôm nay lại muốn hỏi cái gì.
"Có kiện sự tình muốn xin các ngươi hỗ trợ." Tỉnh Cửu nói.
Có người nói thẳng: "Thù lao thế nào?"
Gian phòng này tại trong mạng tinh vực có địa vị tựa như cục quản lý của Tinh Hà liên minh, những vân quỷ này tại trong hiện thực có địa vị khác nhau, thậm chí sống không như ý, nhưng chỉ cần bọn hắn nguyện ý, tùy thời có thể thu hoạch được tiền tài khó có thể tưởng tượng.
Lấy tiền tài làm thù lao tự nhiên không cách nào gây nên chú ý của bọn hắn.
Tỉnh Cửu nghĩ đến hiệp nghị năm đó giữa mình cùng Sắt Sắt, nói: "Ta có thể giúp hắn làm một chuyện."
Bông tuyết khẽ động, lại có một người đi vào gian phòng, hỏi: "Chuyện gì đều có thể?"
Đằng sau câu nói này hiện ra một cái biểu lộ đùa cợt thường gặp trên thế giới internet.
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Trong phòng bỗng nhiên trở nên phi thường yên tĩnh.
Bởi vì người cuối cùng tiến đến chính là "Thỏ rừng".
"Chẳng lẽ ngươi cho rằng mình là thần minh không gì làm không được sao? Thế mà còn cái gì đều có thể." Thỏ rừng nói.
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ cần là chuyện mà nhân loại các ngươi có thể làm được, ta đều có thể."
Thỏ rừng nói: "Tỉ như ba hoa chích choè cùng khoác lác?"
Tỉnh Cửu nói: "Tỉ như truy tung một máy tính cao thủ, làm cho hắn chỉ có thể dùng một loại duệ khí kim loại nào đó chặt đứt kết nối quan trọng nhất trên chiến hạm."
Nhắc tới cũng thú vị, bông tuyết trong phòng chỉ có thể biểu hiện số liệu cùng ký tự, mà đoạn đối thoại này hai người đều không dùng ký hiệu biểu lộ, nhưng tất cả mọi người phảng phất thấy được nụ cười giễu cợt trên mặt "Thỏ rừng", cùng người mới mặt không biểu tình.
Thỏ rừng nói: "Có bản lĩnh ngươi tiếp tục đuổi theo ta đi!"
"Ta không nhạt nhẽo thế."
Tỉnh Cửu không còn để ý người này, tại trong bông tuyết hiện ra mặt của tên thích khách kia, nói: "Ai có thể giúp ta tìm ra lai lịch của người này, ta sẽ giúp hắn làm một chuyện, về phần sự kiện kia có thể làm hay không, do chính ta phán đoán."
Y nguyên vẫn là năm đó ở Triêu Ca thành cựu Mai Viên sáo lộ. Theo đạo lý mà nói, điều kiện như vậy rất hà khắc, nhưng trong phòng những vân quỷ đều không đưa ra dị nghị, đã nghiêm túc quan sát bức ảnh kia, ngay cả "Thỏ rừng" đều không ngoại lệ.
...
...
Tại bên kia vũ trụ xa xôi, có một viên tinh cầu màu lam nhạt.
Nơi này rất gần tinh hệ hạch tâm, mắt thường có thể nhìn thấy số lượng hằng tinh so đại khu khác nhiều hơn rất nhiều, cho dù tại trong đêm, đều cảm thấy có chút chướng mắt.
Tại trên quỹ đạo của tinh cầu màu lam này lơ lửng một cái trạm không gian cực lớn.
Nơi này chính là Tinh Hà liên minh viện khoa học tổng bộ cùng căn cứ thí nghiệm.
Viện khoa học viện trưởng nện bước cùng bộ pháp mạnh mẽ không tương xứng với mái tóc trắng phơ của hắn, chống cự lại trọng lực mà hắn ghét mô phỏng nhất, bước vào gian phòng, nói: "Vị trí xác định sao?"
"Xác định tại trong mạng quân dụng."
Trợ thủ số liệu mà hắn tín nhiệm nhất không quay đầu lại, nhìn chằm chằm số liệu chớp động nhanh chóng bên trên màn sáng, có chút khẩn trương nói: "Hiện tại đã tra được Tả Thiên tinh vực, sắp đến ngoại cảnh."
Lão viện trưởng không ngờ được tên vân quỷ mới thế mà cũng là quân nhân, nghe được đối phương ở Tả Thiên tinh vực càng thêm ngoài ý muốn.
Vài ngày trước, hắn vì chuyện "người phá kén" kia đi Tả Thiên tinh vực, hôm nay vừa mới trở về. Hắn đối "người phá kén" kia rất có hứng thú, cấu tạo thân thể của đối phương rõ ràng cùng "người phá kén" khác khác biệt, nhưng đó là lĩnh vực hắn không cách nào chạm vào, cho nên đành phải đem hứng thú chuyển hướng tên vân quỷ mới kia.
Đúng vậy, dù hắn là Tinh Hà liên minh đại nhân vật có thể đếm được trên đầu ngón tay, vẫn không có tư cách xử lý những chuyện kia.
Vũ trụ tối tăm ẩn tàng không chỉ có ám vật chi hải, c*̃ng có rất nhiều cấm kỵ khác.
Hắn nhìn về phía ngoài cửa sổ viên hằng tinh kia, cảm thụ được tia sáng chân thực, nhưng không có nhiệt độ, không cách nào ức chế lần nữa nghĩ đến "người phá kén".
Vì sao bọn hắn có thể trực tiếp lợi dụng tia sáng của hằng tinh, Tinh Hà liên minh cường giả lại không được?
Đạt được tướng quân đặc phê về sau, viện khoa học từ hai trăm năm trước đã bắt đầu âm thầm tiến hành nghiên cứu phương diện này, nhưng thủy chung không có nửa điểm tiến triển.
Nếu như Dương tướng quân có thể... Ngay tại hắn nghĩ đến những chuyện này, trợ thủ số liệu bỗng nhiên phát ra một tiếng la ảo não đến cực điểm: "Đứt mất!"
Viện trưởng khẽ nhíu mày, nói: "Không phải nói không muốn trực tiếp tố nguyên?"
Trợ thủ số liệu xoay đầu lại, nhìn hắn sắc mặt tái nhợt nói: "Chúng ta chỉ tại bên ngoài gian phòng sưu tập một chút số liệu, căn bản không đi vào, hắn căn bản không nên phát hiện... Chẳng lẽ hắn là quỷ thật sao?"
...
...
Phòng thí nghiệm dưới đất.
Tỉnh Cửu mở to mắt, cắt đứt kết nối với mạng.
Đúng vậy, trong phòng đám vân quỷ kia đều nghiêm túc nhìn hình ảnh tên thích khách kia.
Khả năng có người đang len lén chú ý hắn, nhưng không người nào dám giống "Thỏ rừng" ngày đó đồng dạng tìm kiếm hắn.
Hắn vẫn cảm giác không đúng, luôn cảm thấy có ai đang thăm dò chính mình.
Hắn không có chút do dự, rời phòng.
Đi vào gian phòng bên ngoài, hắn mới hiểu được chuyện gì xảy ra.
Có người tại trong hải dương tin tức bên ngoài gian phòng này, vung xuống một chút bụi bặm số liệu đặc thù đặc thù.
Bất luận ai tiến vào gian phòng này, đều sẽ nhiễm một chút bụi bặm.
Những bụi bặm kia cực kỳ nhỏ bé, so số liệu mảnh vỡ nhỏ nhất còn muốn nhỏ hơn, tin tưởng trong phòng mấy vân quỷ nếu như không có đặc biệt chú ý đều không thể phát hiện.
Bất kể là ai ý đồ tìm hắn, hắn đều không muốn để ý tới, bởi vì hắn có chuyện trọng yếu hơn muốn làm.
Nhà khoa học tóc vàng tên gọi Thang Cốc tỉnh lại, ẩn ẩn có chút đau đầu, dùng ngón tay xoa nhẹ hai lần, cảm giác nhớ ra thứ gì, nhìn về phía bàn điều khiển lại không thấy gì cả, cũng không biết mới vừa rồi có ai tới hay không.
...
...
Chung Lý Tử đi vào Tinh môn đại học làm sinh viên trao đổi đã vài ngày.
Hành tinh này có mấy trăm đại học cùng học viện, những học sinh các trường kia đều muốn trao đổi đến Tinh môn đại học, nàng chỉ là một người rất phổ thông trong đó.
Nhưng nàng vẫn hấp dẫn một chút ánh mắt, bởi vì Tân Thế học viện là một nhà học viện tầng dưới chót, mà mái tóc bạc cùng gương mặt xinh đẹp của nàng đều rất bắt mắt. Những ánh mắt kia có nóng rực, có đồng tình, có đùa cợt, nhưng không có quá nhiều mục đích, bởi vì không có người nào xem trọng nữ sinh đến từ dưới mặt đất có thể lưu tại Thủ Nhị đô thị.
Nàng hai tay ôm văn kiện hướng cửa trường đi vào, không để ý đến ánh mắt ngẫu nhiên quăng tới, như tại Tân Thế học viện như thế thần sắc hờ hững.
Trên thực tế nội tâm của nàng tuyệt không lạnh lùng bình tĩnh giống biểu hiện ra như vậy.
Tỉnh Cửu không theo nàng đến trường học đưa tin, cứ như vậy trực tiếp biến mất, mấy ngày đều không có tin tức, chuyện này khiến nàng có chút bận tâm.
—— không cần suy nghĩ nữa.
Chung Lý Tử sờ lên tượng gỗ trong ngực, ở trong lòng nghĩ như vậy.
Mấy ngày nay thời điểm nàng lo lắng cho hắn thường xuyên sẽ sờ cái tượng gỗ này, tượng gỗ đã trở nên cực kì bóng loáng, tựa như đỉnh Thần Mạt Phong ban sơ ghế trúc nằm vô số năm.
Thiếu niên kia về thế giới của mình, đương nhiên sẽ trở lại trong cuộc đời của hắn, cùng bằng hữu của hắn gặp nhau.
Mình? Có lẽ chỉ là một khách qua đường trong cuộc sống của hắn mà thôi.
Ngay lúc này, nàng nhìn thấy đạo thân ảnh phía ngoài cửa trường, nhịn không được thở dài, mỉm cười nghĩ đến, ngươi thật sự là nam nhân cặn bã trong chuyện xưa a.
Cứ như vậy đi không từ giã, tại thời điểm nữ hài tử chuẩn bị ra sức quên ngươi, ngươi chợt lần nữa xuất hiện tại trước mắt nàng, đây không phải nam nhân cặn bã là cái gì đây?
Bộ thể quần áo thao màu lam rất là loá mắt, phảng phất muốn cùng bầu trời hòa tan cùng một chỗ.
Hắn đem cổ áo kéo rất cao, che khuất hơn phân nửa khuôn mặt, lại thêm mũ, chính là yểm hộ hoàn mỹ.
Đây là khoản hình nàng chuyên môn chọn cho hắn.
Nàng đi đến trước người hắn, móp méo miệng, tựa ở trong ngực của hắn, ôm lấy hắn.
Hắn vẫn như lần trước như thế, hai tay tự nhiên rủ xuống, không có bất kỳ động tác, tựa như pho tượng không có tình cảm cùng sinh mệnh.
Cái hình ảnh này hấp dẫn ánh mắt của một ít học sinh, bọn hắn tò mò nghĩ đến, thiếu niên kia là ai?
Bị thiếu nữ tóc bạc xinh đẹp ôm c*̃ng thờ ơ như vậy, chẳng lẽ là cái cái kia?
Những ánh mắt kia bỗng nhiên nhìn về phía địa phương khác, tiếng bước chân vang lên, rất nhiều học sinh hướng về phía ngoài cửa trường dũng mãnh lao tới, ẩn ẩn có chút bạo động.
Chí ít có ba tấm ván trượt ném tới trên mặt đất, những học sinh kia cũng không lo đau nhức, kẹp lên ván trượt c*̃ng chạy tới.
Một thiếu nữ tóc đen tại đám người vây quanh đi tới, mặt mày tú mỹ đến cực điểm, đồ lễ màu trắng theo gió khẽ động, tự có một loại thánh khiết mỹ cảm.
Chung Lý Tử dựa vào trong ngực Tỉnh Cửu, quay đầu hướng bên kia nhìn lại, có chút ngoài ý muốn phát hiện đối phương thế mà chính là ngày đó trong đêm trên TV tham dự nữ tế ti chinh tuyển ba tầng sơ tuyển bên thắng.
—— Thần Học Viện Giang Dữ Hạ.
Ngày hôm đó sau cùng quyết chiến, nàng cho thấy bên trong học sinh cực kì hiếm thấy Lưu Kim cảnh tu vi, mà lại nghe nói gia thế bất phàm, cùng mặt đất tế tự gia tộc có người thân quan hệ —— đương nhiên nàng nổi danh nhất vẫn là mỹ lệ, cái này khiến nàng trở thành đối tượng vô số nam tử trẻ tuổi sùng bái trên hành tinh này.
Thần Học Viện là một tòa học viện rất đặc thù, địa vị không thể thấp hơn so với Tinh Môn đại học, nàng bỗng nhiên chủ động nói ra Tinh môn đại học làm học sinh trao đổi, để rất nhiều người cảm thấy giật mình, cũng làm cho sinh viên đại học Tinh môn kích động không thôi.
Hôm nay là thời điểm nàng đến Tinh môn đại học chính thức báo cáo, toàn bộ trường học đều rối loạn lên.
Chỉ có Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử là ngoại lệ, người sau ủng hộ nữ hài tử dịu dàng tại vòng thứ hai đã bị đào thải, nàng đương nhiên sẽ không thích thiếu nữ tóc đen này.
Về phần mỹ lệ loại chuyện này, chính nàng c*̃ng rất đẹp, huống chi nàng nhìn Tỉnh Cửu nhiều ngày như vậy...
Tỉnh Cửu không có phản ứng thì là đương nhiên.
Tại một mảnh bạo động bất an, đôi thiếu niên thiếu nữ đang ôm lộ ra phi thường bắt mắt.
Thiếu nữ tóc đen chú ý tới bọn hắn, bỗng nhiên quay người hướng bọn hắn đi tới.
Vô số ánh mắt theo cước bộ của nàng mà di động, bầu không khí hơi khác thường.
Thiếu nữ tóc đen nhìn Chung Lý Tử, trong mắt tràn đầy thần sắchiếu kì: "Xin hỏi... Ngươi chính là tác giả Đại Đạo Triêu Thiên sao?"

========
Quyển8 -Chương28: Ngân hạnh đại phát
========
Thiếu nữ tóc đen thanh âm rất bình thường, không phải cố ý nói lớn đến để người bốn phía đều biết, c*̃ng không có tận lực hạ giọng tránh né ai.
Có chút học sinh nghe được câu nói này, không khỏi giật mình. Chung Lý Tử c*̃ng giật mình, nhìn Tỉnh Cửu một chút, nhẹ nhàng dạ.
"Ta gọi Giang Dữ Hạ, Thần Học viện học sinh trao đổi." Thiếu nữ tóc đen nhìn nàng mỉm cười nói: "Ta rất thích quyển tiểu thuyết này."
Giang Dữ Hạ tóc đen thuận thẳng, mang theo chút ẩm ướt, ánh mắt bình tĩnh, tựa như hồ nước chầm chậm lưu động.
Nữ hài tử tú lệ này tựa như là làm bằng nước, tản ra khí tức làm cho người thoải mái.
Khả năng chính là bởi vì nguyên nhân này, Chung Lý Tử đồng ý cùng nàng trao đổi phương thức liên lạc.
Tỉnh Cửu không thích náo nhiệt, nói: "Đi."
Nói xong chữ này, hắn quay người hướng về Tinh môn đại học đi đến.
Chung Lý Tử đối Giang Dữ Hạ mỉm cười, c*̃ng tranh thủ thời gian đi theo.
Nhìn thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam kia, Giang Dữ Hạ trong mắt lộ ra thần tình khốn hoặc, nghĩ thầm người này là ai, vì sao Chung Lý Tử nghe lời của hắn như vậy?
Tại trong truyền thuyết, gia đình của nàng cùng mặt đất tế tự gia tộc có người thân, kỳ thật cũng không chuẩn xác, nàng chính là truyền nhân mà tế tự gia tộc trọng điểm bồi dưỡng.
Tế tự gia tộc cũng không phải là hậu nhân của lịch đại nữ tế ti, mà là gia tộc phục thị nữ tế ti, toàn cả gia tộc đều hi vọng nàng có thể phá vỡ thành lệ, trở thành nữ tế ti đời tiếp theo. Nàng từ Thần Học viện trao đổi đến Tinh môn đại học, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là muốn đạt được càng nhiều người ủng hộ, cuối cùng tại nữ tế ti chinh tuyển chiến thắng.
Cùng Chung Lý Tử giao hảo chính là trưởng bối trong nhà phân phó, các trưởng bối từ một số con đường biết được, Tuyền Vũ công ty gần nhất có một cái hạng mục đặc biệt trọng yếu, thiếu nữ tóc bạc đến từ học viện dưới mặt đất là tác giả nguyên tác, tựa hồ còn có chút thân phận càng quan trọng hơn.
Bất luận thứ gì có khả năng biến số tế tự gia tộc đều sẽ rất chú ý, Tuyền Vũ công ty loại công ty lớn thế này càng là trợ lực bọn hắn muốn có được, cho nên yêu cầu nàng cùng Chung Lý Tử bảo trì quan hệ tốt. Nhưng nàng không nói dối, trong lòng phân vân xem hết quyển tiểu thuyết gọi là Đại Đạo Triêu Thiên kia, nàng đã biến thành người hâm hộ của Cảnh Dương chân nhân.
...
...
Tinh môn đại học là đại học nổi danh nhất, cũng là tốt nhất hành tinh này, số lượng học sinh đại khái khoảng bảy ngàn người, phân đến từng hệ, từng lớp học sẽ càng ít, tựa hồ chỉ có dạng này mới phù hợp tiêu chuẩn giáo dục tinh anh.
Toàn bộ thời gian giảng bài trong phòng học tràn đầy thanh âm thảo luận thậm chí là tranh luận, các học sinh phần lớn tại mấy năm trước đã thông qua hệ thống nhập liệu nắm giữ đại lượng kiến thức căn bản, tại trong đại học chủ yếu nhất nhiệm vụ không còn là ghi nhớ, mà là phân tích suy luận.
Cùng với tiếng nhạc điện tử tiết tấu minh xác, thời gian nghỉ ngơi đến, thanh âm thảo luận không biến thấp, ngược lại trở nên càng lớn, chỉ bất quá lần này các học sinh thảo luận không còn là những vấn đề học vấn thâm ảo nan giải, mà là thiếu nữ tóc đen gọi là Giang Dữ Hạ.
Đến từ Thần Học viện nữ tế ti dự tuyển, còn có bề ngoài mỹ lệ mà thánh khiết gia trì, thành công hấp dẫn lực chú ý của mọi người.
Bởi vì cùng Giang Dữ Hạ ở cửa trường học đối thoại, trong phòng học c*̃ng có rất nhiều người bắt đầu chú ý Chung Lý Tử, một chút ánh mắt như có như không nhìn về phía thiếu nữ tóc bạc bên cửa sổ, mơ hồ có thể nghe được có người hạ giọng đang nói cái gì Tuyền Vũ, tiểu thuyết, đại lục loại hình.
Chung Lý Tử không để ý đến những ánh mắt cùng nghị luận này, nhìn qua nơi xa ngoài cửa sổ, biểu lộ đạm mạc, trong ánh mắt có rất nhiều không hiểu cùng hoang mang.
Phòng học nằm trên một con dốc, bị cây ngân hạnh ngăn cách ra con đường tại trong đó giống dòng sông tung hoành, càng xa xôi chính là một bãi cỏ.
Tinh môn đại học chiếm cứ phía tây của Thủ Nhị đô thị, chiếm diện tích cực lớn, sân cỏ diện tích lớn lạ thường, đơn giản tựa như thảo nguyên bát ngát.
Thiếu niên kia nằm trên đồng cỏ, thân ảnh màu lam phi thường bắt mắt.
Hắn tựa hồ đang phơi nắng. Vấn đề trên đồng cỏ những người phơi nắng đều ăn mặc cực ít, hắn lại ăn mặc cực kì chỉnh tề, thậm chí còn dùng mũ cùng cổ áo đem mặt che kín, nhìn thật rất quái dị, cùng hoàn cảnh bốn phía không hợp nhau.
Những hài tử trên bãi cỏ đang chơi đùa cùng người dắt chó c*̃ng chú ý tới hắn, nghĩ thầm đây là b**n th** từ nơi nào tới?
...
...
Lúc chạng vạng tối, hằng tinh hạ xuống dãy núi đối diện, thế giới trở nên một vùng tăm tối, bầu trời sao lơ lửngbên trong bầu trời đêm.
Hiện tại là thời điểm tan học, trong trường học tất cả kiến trúc khởi động chiếu sáng, những cây ngân hạnh kia hiện ra một loại mỹ lệ u mị.
Chung Lý Tử thuận con đường bên cây ngân hạnh đi đến bãi cỏ, Tỉnh Cửu ở nơi đó chờ nàng, hai người sóng vai đi ra ngoài sân trường.
Nơi xa kiến trúc ánh đèn xuyên qua ngân hạnh, biến thành vô số quầng sáng, rơi vào trên người của bọn hắn, quần áo thể thao màu đỏ cùng màu lam đều biến thành màu vàng.
Có học sinh ở phía sau nhìn thấy hình ảnh này, trong vô thức khen một tiếng, sau khi định thần lại lại nghĩ mãi mà không rõ mình đến tột cùng muốn tán thưởng cái gì.
...
...
"Ngươi cho ta tượng gỗ ta không quên mang, vẫn luôn mang theo."
"Ân."
"Tắm rửa đều mang theo."
"Ân."
"Nơi này so Tân Thế học viện tốt đẹp nhiều, ta hôm trước đi một lần, thiếu chút nữa lạc đường, ngươi thấy phía trước cái kia tháp nước không? Ta chính là dựa vào nó đi về tới, lợi hại a?"
"Ân."
"Từ lòng đất đi tới mặt đất mới biết được, nguyên lai trời xanh như thế, mây trắng như vậy, nguyên lai chúng ta tinh hệ mặt trời so trong phim ảnh mặt trời nhỏ rất nhiều, nhưng vì sao không lạnh chứ? Bởi vì vòng phòng hộ? Đúng, ta còn biết nguyên lai lửa c*̃ng có màu vàng."
"Ân?"
"Những cây ngân hạnh này a! Ngươi nhìn những lá cây hoàng kim bị gió phất động, giống một cái bó đuốc hay không?"
"Ân."
"Tuyền Vũ công ty bên kia nói cơ cấu tiến độ rất thuận lợi, qua mấy ngày sẽ đem phiên bản thử nghiệm đưa tới, để cho ta làm một chút nhân vật tưởng tượng."
"Ân."
"Người tên Cao Thụ kia nói, để tỏ lòng cảm tạ, tối hôm nay sẽ có một bữa tiệc tối, muốn cho lập trình viên phòng làm việc gặp tác giả nguyên tác một chút, ta có chút khẩn trương, ngươi có muốn cùng ta đi hay không?"
"Không muốn."
"Kia... Vậy ta c*̃ng không đi."
"Được."
Trận đối thoại này tiến hành cũng không thuận lợi, trách nhiệm đương nhiên tại Tỉnh Cửu một bên.
Chung Lý Tử đã rất cố gắng nghĩ chủ đề, thời gian rất lâu mới hỏi một câu, sau đó bị hắn một chữ đơn giản giải quyết hết.
Cây ngân hạnh đã biến thành ngọn lửa màu vàng xa xa, bọn hắn đã về tới trong phòng khách sạn.
Tỉnh Cửu đi đến sân thượng, cởi xuống quần áo thể thao màu lam, nằm trên ghế nằm.
Chung Lý Tử tắm rửa xong, dùng khăn tắm xoa xoa tóc bạc ẩm ướt đi ra, nhìn hắn thân thể tr*n tr**ng dưới ánh sao, run lên một lát mới tỉnh hồn lại, khuôn mặt nhỏ lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được biến đỏ, thanh âm khẽ run nói: "Ngươi đang làm gì đấy?"
Tỉnh Cửu nói: "Phơi nắng."
Trong bầu trời đêm có vô số sao trời, mỗi một khỏa đều là một cái mặt trời, phát ra đều là tiên khí, chỉ bất quá quá xa xa xôi, muốn hấp thu tương đối khó khăn.
Ban ngày phơi nắng, cách quần áo còn có thể thử hấp thu một chút tiên khí, đến trong đêm vẫn là cởi y phục ra thuận tiện hơn một chút.
Bất kể như thế nào, nơi này dù sao cũng so lòng đất âm u quảng trường muốn tốt rất nhiều.
Chung Lý Tử giật mình mới hiểu được ý tứ của hắn, hừ hừ hai tiếng, đem xoa tóc khăn mặt ném tới, vừa vặn khoác lên bên trên mấu chốt bộ vị, nhỏ giọng nói: "Thật là một tên b**n th**."
Tỉnh Cửu không thèm để ý nàng nói mình b**n th**, chẳng qua là cảm thấy khăn lông ướt có chút không thoải mái, thuận tay cầm xuống tới, khoác lên trên lan can.
Chung Lý Tử không làm gì được hắn, đành phải quay người trở về bên trong, mắt không thấy coi như tâm không loạn.
Nàng nhìn quần áo thể thao màu lam trên mặt thảm, bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề, thất kinh hỏi: "... Ngươi cũng không mặc đồ lót sao?"
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại nói: "Phiền phức."
Tinh quang màu bạc chiếu vào trên thân thể của hắn, so với truyền hỏa tháp bích hoạ thần minh còn càng thêm hoàn mỹ.
Chung Lý Tử trầm mặc một lát, có chút do dự hỏi: "Những ngày qua... Ngươi đã đi đâu?"
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề này, bởi vì những ngày qua hắn đi quá nhiều địa phương, làm quá nhiều chuyện, cẩn thận nói một lần ít nhất phải là đại chương vạn chữ.
Đêm hôm ấy hắn từ phòng thí nghiệm dưới lòng đất về tới Thủ Nhị đô thị, tại trên vách đá thích khách phục kích mình tìm tòi tỉ mỉ một lần, không phát hiện bất luận manh mối gì, sau đó đem mình khảm vào trong vách đá đợi một đêm thời gian.
Mặt trời mới mọc, hắn về tới phiến cỏ lau bên hồ kia, bắt đầu chú ý khách sạn.
Tên phi thăng giả kia thông qua tiểu thuyết Đại Đạo Triêu Thiên này phát hiện mình, như vậy có khả năng còn có người đang theo dõi Chung Lý Tử.
Hắn âm thầm quan sát vài ngày, không phát hiện điểm gì.
Người kia kiên nhẫn cùng cẩn thận hoàn toàn không giống một cái Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, cùng hắn ngược lại có mấy phần tương tự.
Cuối cùng hắn quyết định trở lại bên người Chung Lý Tử, là bởi vì hắn nghĩ thông suốt một việc.
Cái phi thăng giả kia tại sao muốn giết mình? Không, đối phương căn bản cũng không muốn giết hắn.
Cây súng điện từ tăng cường viễn trình đủ để phá hủy một tòa cao ốc, lại không cách nào g**t ch*t phi thăng giả, người kia là phi thăng giả, tự nhiên rõ ràng đạo lý này.
Ngày đó trên quảng trường phát sinh ám sát là một lần dò xét, cũng là cảnh cáo.
Đối phương muốn xác định thân phận phi thăng giả của hắn, đồng thời cảnh cáo hắn, đừng thử dùng phương thức phát hành tiểu thuyết để tìm kiếm mình, bởi vì như vậy có khả năng bại lộ bí mật về Triêu Thiên đại lục.
Cái phi thăng giả kia đi vào Tinh Hà liên minh không biết bao nhiêu năm, khả năng đã là thủ phủ Tinh cầu nào đó, nữ giáo sư học viện nào đó cưới nam sinh, thành viên đội thám hiểm nào đó... Tóm lại hắn đã thành quen cuộc sống ở nơi này, không muốn bị người vạch trần thân phận cùng lai lịch, hắn muốn lấy thân phận bây giờ tiếp tục bình tĩnh sinh hoạt.
Đối phương sẽ còn tiếp tục thăm dò mình, cảnh cáo mình sao?
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn trong bầu trời đêm vô số sao trời, ánh mắt bình tĩnh thậm chí có chút lãnh ý.
Mặc kệ phi thăng giả kia đến tột cùng có ý tưởng gì, hắn cũng sẽ không bỏ qua như vậy, cho nên hắn một lần nữa về tới bên người Chung Lý Tử.
Có bản lĩnh ngươi hãy dùng chiến hạm đến bắn ta.
Nguyên lai hắn nhìn không phải sao, mà là nhìn ở giữa quần tinh mấy chiếc chiến hạm kia.
Lúc này, chiếc nhẫn trên ngón tay của hắn phát ra tia sáng cực kì nhạt.
Hắn thu tầm mắt lại, ý thức tiến vào mạng tinh vực, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng chìm xuống, cho đến khi đi vào trong phòng kia.
Tinh môn căn cứ hiện tại là tám giờ tối, không biết địa phương khác là thời gian nào, gian phòng có chút vắng vẻ.
Đầy trời bông tuyết lấy một loại quy luật không ngừng tản ra sau đó tụ lại, hiện ra một nhóm chữ.
"Người mà ngươi muốn tra đã tìm được."

========
Quyển8 -Chương29: Hồ điệp bay múa giữa tinh hải
========
Bông tuyết y nguyên nhìn như không có quy luật nào cả, kì thực không phải đang bay.
Gian phòng vẫn an tĩnh như vậy.
Tỉnh Cửu rời khỏi gian phòng, không đi bao xa, bình tĩnh chờ đợi.
Một lát sau, người phủ kín trong sương mù kia cũng rời khỏi phòng, theo sau hắn đi đến nơi xa.
Hình ảnh mô phỏng mạng ẩn giống như một mảnh vũ trụ hư không, có thể theo tâm ý của người dùng mà tạo thành bình chướng, trong nháy mắt đã biến thành một gian phòng.
Nếu như ngươi thích thậm chí có thể xây một cung điện ở nơi này, chỉ bất quá cát sỏi làm nên cung điện này là số liệu, chỉ cần một trận gió sẽ sụp đổ.
Tỉnh Cửu đẩy ra một cánh cửa trong hư không, ra hiệu đối phương đi theo mình vào trong.
Người trong sương mù rõ ràng có chút không vừa ý với gian phòng vuông vắn mà hắn chế tạo ra, lắc đầu, tại cách đó không xa xây một cái thiên luân chọc trời (Thiên luân: vòng quay mặt trời).
Đây là một nữ nhân.
Tỉnh Cửu đạt được kết luận này không chỉ bởi vì đối phương thích thiên luân, phải biết trong tiểu thuyết và phim ảnh hắn từng xem cũng có không ít nam nhân thích thiên luân. Vấn đề ở chỗ, người kia đồng thời giống Bạch chân nhân thích đem mặt mình phủ kín sương mù.
Ngoại trừ bản thân hắn chỉ có nữ nhân mới làm như vậy.
Hắn cùng người kia vừa đi vào, thiên luân bắt đầu chuyển động, tốc độ lúc nhanh lúc chậm, đại biểu cho thuật toán thay đổi, lúc này chắc chắn không có bất kỳ người nào có thể nghe lén đối thoại của bọn họ. Người kia rõ ràng muốn khoe khoang năng lực kỹ thuật của mình với Tỉnh Cửu, đáng tiếc là Tỉnh Cửu không thèm để ý.
"Người mà ngươi muốn tra gọi là Trần Tín, đã từng là chiến sĩ tinh nhuệ của quân khu bốn liên khu, mười một năm trước đã chết trong trận chiến với ám vật chi hải."
Người trong sương mù nói: "Nếu ngươi đã muốn tra hắn, chứng tỏ hắn hiện tại còn sống, đúng không?"
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại đã chết rồi."
Người trong sương mù đoán được ý tứ của những lời này, trầm mặc một lát rồi tiếp tục hỏi: "Vậy rốt cuộc ngươi muốn tra cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn là một thích khách, ta muốn biết là ai thuê hắn, hoặc là hắn thuộc về tổ chức nào."
Người hiện đại bình thường đều sẽ dùng từ sát thủ, người kia có chút không quen với cách gọi là thích khách, trầm mặc thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi: "Ngươi đã từng nghe về hồ điệp hay chưa?"
Tỉnh Cửu đương nhiên biết nàng hỏi không phải là loại côn trùng có cánh kia.
Người trong sương mù nói: "Đại khái hơn hai trăm năm trước, liên minh quân phương đã từng xuất hiện một ban ngành đặc biệt, không có phiên hiệu c*̃ng không có cơ cấu, trong hồ sơ c*̃ng không tồn tại. Ngươi không cần hỏi làm sao ta biết việc này, ta chỉ cần nói cho ngươi biết thực sự tồn tại, chỉ là rất nhanh đã bị quân đội giải tán."
Tỉnh Cửu nói: "Tiếp tục."
Người trong sương mù nói: "Ban ngành đặc biệt kia mặc dù không có bất luận danh hiệu nào cả, nhưng ở trong ba lần hành động ban đầu, hiện trường đều phát hiện vết tích liên quan đến hồ điệp."
Tỉnh Cửu không quen với nói chuyện nói một nửa chờ đối phương hỏi mới nói tiếp này, nhưng không có cách nào, chỉ có thể hỏi: "Ân?"
"Bên trong hiện trường thứ nhất xuất hiện là hai đường vòng cung, có thể nhìn thành bút họa đơn giản của hai cánh hồ điệp. Hiện trường thứ hai có ba con hoàng hồ điệp đã chết, hiện trường thứ ba thì là hai con mắt." Người trong sương mù phát hiện Tỉnh Cửu không có ý tứ muốn đáp lời, có chút không thú vị tiếp tục nói: "Ngươi biết, con mắt là hình ảnh thường xuyên xuất hiện trên hai cánh của hồ điệp."
Tỉnh Cửu hỏi: "Nội dung của ba lần hành động?"
Người trong sương mù nói thẳng: "Trong hồ sơ tuyệt mật của quân đội chỉ có điều tra sau đó, không có nội dung ghi chép, nhưng căn cứ ta kiểm tra đều là chuyện phi thường đáng sợ, hành động lần thứ hai thậm chí trực tiếp làm cho một hành tinh hủy diệt."
Tỉnh Cửu hỏi: "Chuyện này cùng người mà ta muốn tìm có quan hệ gì?"
"Có rất ít người có tư cách biết ban ngành đặc biệt này, ta cũng là khi còn bé... Cơ duyên xảo hợp thấy được một chút ghi chép, trong ghi chép nói ban ngành này đã bị giải tán, nhưng ta không nghĩ như vậy."
Người trong sương mù không biết nghĩ tới chuyện gì, thanh âm hơi thấp nói: "Ta cảm thấy con hồ điệp kia một mực bay múa bên trong tinh hải."
Tỉnh Cửu nói: "Chứng cứ?"
"Ta từng nghiên cứu hồ sơ các vụ án lớn trong Tinh Hà liên minh hai trăm năm qua, trong đó có chừng 11% có những thứ khó lòng giải thích, trong đó ta thấy được vài phần vết tích của hồ điệp. Ta tin tổ chức kia vẫn còn tồn tại, nhưng không biết là tốt hay là xấu..."
Người trong sương mù nói: "Tỉ như ba mươi năm trước thời điểm liên minh tuyển cử, một vị uỷ viên danh vọng lớn nhất tại chủ tinh đề phòng sâm nghiêm bị người ta ám sát lặng yên không một tiếng động, lại tỉ như bảy mươi năm trước trận chiến với ám vật chi hải, Tinh môn căn cứ hãm sâu, mắt thấy ức vạn dân chúng sẽ chết đi, bỗng nhiên tinh hệ hằng tinh bạo phát một lần nổ điện từ cực lớn, trực tiếp phá hủy liên hệ của đám quái vật ám vật chi hải kia, mới khiến cho đám người dưới lòng đất ở căn cứ Tinh môn sống tiếp được, con hồ điệp kia rốt cuộc muốn làm cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ân?"
Người trong sương mù nhìn thẳng vào mắt của hắn nói: "Trận nổ điện từ kia tạo thành hình ảnh như một đôi cánh hồ điệp."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi suy nghĩ nhiều."
Đây là một cái phán đoán chính xác của nhà vật lý học thiên văn đưa ra.
Người trong sương mù nói: "Nếu như Trần Tín là thích khách, hắn chỉ có thể bán mạng cho con hồ điệp kia."
Tỉnh Cửu nói: "Một người chết vẫn còn sống biến thành thích khách, dựa theo phim cùng tiểu thuyết chỉ có thể là ý chí của liên minh."
Người trong sương mù nói: "Tin tưởng ta, không phải liên minh."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên ngươi hoài nghi hắn có quan hệ với con hồ điệp kia ư?"
Người trong sương mù nói: "Nếu không có ai có thể giấu diếm được liên minh để cho một tinh không chiến sĩ của quân đội giả chết đào tẩu?"
Mặc kệ là quảng trường dưới đất hay là Tân Thế học viện lại hoặc là Thủ Nhị đô thị, Tỉnh Cửu đều có thể cảm nhận được lực khống chế của Tinh Hà liên minh nhìn như lỏng lẻo, kì thực cực mạnh đối với các tầng cấp xã hội. Những máy quét đâu đâu cũng có kia, cơ hồ hoàn toàn phá hỏng tất cả các tổ chức liên hành tinh, những hình ảnh trong tiểu thuyết cùng phim ảnh chỉ tồn tại ở trong tưởng tượng.
Như vậy suy luận này có vẻ có chút đạo lý.
Chỉ là tên thích khách mặc đồ bảo hộ lao động kia ko có dấu hiệu nào của hồ điệp, Tỉnh Cửu nghĩ đến tu vi yếu ớt của đối phương, nghĩ thầm chẳng lẽ chỉ là thành viên cấp thấp của tổ chức này ư.
Mặc kệ người trong sương mù suy đoán có chính xác không, tóm lại hắn cung cấp tin tức chính xác về tên thích khách kia, còn đưa ra một loại khả năng để tham khảo.
Hắn nói: "Giao dịch hoàn thành, ngươi muốn cái gì?"
Người trong sương mù nhìn chằm chằm vào mặt hắn, nói: "Ta muốn biết ngươi là ai."
Vài ngày trước trong gian phòng kia hắn đưa ra yêu cầu với đám vân quỷ lợi hại nhất Tinh Hà liên minh, từng hứa hẹn sẽ làm một chuyện, mặc dù đến tột cùng có thể xử lý được hay không, cuối cùng sẽ do chính hắn phán đoán. Ai có thể ngờ tới, người trong sương mù lại đem điều kiện này dùng lên chính hắn.
Thiên luân lúc này đã quay mười mấy vòng lúc nhanh lúc chậm, hai người mặt đối mặt nói chuyện rất lâu.
Nhưng bọn hắn không biết bộ dạng của đối phương dài ngắn thế nào, thanh âm đương nhiên cũng là giả.
Người kia thủ đoạn kỹ thuật xác thực rất cao minh, thậm chí quá huyễn kỹ, thiên luân chuyển động phát ra tiếng ma sát rất nhỏ, biểu lộ trong phòng càng thêm yên tĩnh.
Bầu không khí trở nên có chút lắng lại, người kia nghĩ Tỉnh Cửu khẳng định sẽ cự tuyệt yêu cầu của mình, đang chuẩn bị lên tiếng châm chọc hắn vài câu, nhưng không ngờ nghe được đáp án nằm ngoài suy nghĩ.
"Ta là Tỉnh Cửu. Tỉnh trong nước sông không phạm nước giếng, Cửu trong sự tình tám chín phần không như ý."
Sau đó vung tay, ngón tay ở trong hư không vẽ ra một bức tranh, nói: "Ta dáng vẻ thế này."
Bầu không khí trong thiên luân đột nhiên trở nên lạnh.
Nếu như số liệu có thể mô phỏng không khí bên ngoài mà nói.
Người trong sương mù nhìn bức chân dung kia, trầm mặc sau đó hỏi: "Ngươi vì sao lại gọi bằng danh tự quái như Tỉnh Cửu?"
Tỉnh Cửu nói: "Thỏ rừng cũng rất quái lạ."
Bầu không khí trở nên lạnh hơn.
Đúng vậy, hắn cũng sớm đã nhìn ra, người trong sương mù chính là "Thỏ rừng" bị hắn truy đuổi về tới chiến hạm.
Thật sự có chút ngoài dự liệu, gia hỏa cùng hắn có thù lại dụng tâm giúp hắn tra xét.
Thỏ rừng cười lạnh một tiếng nói: "Cái tên này của ta có ý là, coi như con thỏ nóng lên cũng muốn cắn người."
...
...
Vũ trụ phía bên ngoài tinh hệ càng thêm hắc ám, xa xa hàng vạn khỏa hằng tinh phảng phất vĩnh viễn không cách nào tới gần.
Từ chiến hạm nhìn về, có thể nhìn thấy toàn bộ hình dạng của tinh hệ, tựa như đồ chơi trong tay hài tử.
Hạm trưởng đứng tại bên ngoài phòng hạm trưởng bị khóa trái, sắc mặt khó coi tới cực điểm, đầu tóc rối bời đến cực điểm, phất tay đuổi đám thuộc hạ, không thể làm gì khác đành hô trong máy bộ đàm: "Chiến hạm đã rời mạng mười mấy phút... Ngươi rốt cuộc muốn làm gì!"
Không có ai trả lời câu hỏi của hắn, chỉ có thể mơ hồ nghe được bên trong có người đang gọi tên lường gạt gì đó.
Cửa phòng hạm trưởng trượt ra, thanh âm kia trở nên càng rõ ràng hơn: "Lừa đảo! Nam nhân đều là lừa đảo!"
Hạm trưởng sắc mặt đột biến, dùng tốc độ nhanh nhất lướt vào bên trong, đem cửa phòng khóa trái, đi vào góc hẻo lánh hỏi: "Hàn Đông! Xảy ra chuyện gì?"
Một thiếu nữ người mặc quân trang ôm máy tính, ngồi trước hộp kim loại màu đỏ, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, đang tức giận.
Nàng gọi là Nhiễm Hàn Đông, là người sửa máy tính trong chiếc chiến hạm ở tiền tuyết này.
Đương nhiên, nàng có năng lực cùng bối cảnh gia đình viễn siêu những người sửa chữa máy vi tính thông thường.
Về phần bối cảnh gia đình của nàng đến cùng là cái gì, toàn bộ hạm đội chỉ có ba người biết.
"Ghê tởm!" Nhiễm Hàn Đông không để ý đến hạm trưởng, nhìn gương mặt hoàn mỹ đến cực điểm trên máy vi tính, cười lạnh nói: "Ta hảo ý giúp cho ngươi, kết quả ngươi lại dùng một gương mặt giả tới lừa gạt ta!"
Hạm trưởng tiến tới, nhìn gương mặt kia, kinh hãi nói: "Đây là trò chơi công ty nào làm ra? Lôi đình? Họa sĩ là ai? Thật sự là nghệ thuật a!"
Nhiễm Hàn Đông nghe lời này nao nao, ngón tay tại trên máy vi tính nhanh chóng thao tác, bắt đầu lục soát danh tự gọi Tỉnh Cửu kia.
"Quả nhiên là lừa gạt! Mặt là giả, ngay cả danh tự cũng là giả, còn chút thể diện nào sao!"
Nàng nhìn kết quả tìm kiếm trên mành hình, suýt nữa mắng th* t*c.
Những kết quả tìm kiếm đều là một bản tiểu thuyết gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên ».
Hạm trưởng càng nghe càng là hồ đồ, lại có chút bất an, nghĩ thầm chẳng lẽ đại tiểu thư cùng người nào đó yêu nhau qua mạng? Hơn nữa còn bị người lừa?
"Ta muốn xin nghỉ!"
Nhiễm Hàn Đông đứng dậy, nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói.
Hạm trưởng nghĩ thầm ngươi cần nghỉ, chẳng lẽ ta dám không duyệt ư, nhưng cũng nên có lý do đi, chẳng lẽ dùng trị liệu thất tình làm lý do, nếu truyền về chủ tinh, mình còn sống được hay không?
"Ta muốn về Tinh môn căn cứ."
Nhiễm Hàn Đông xoay người sang chỗ khác nhìn về phía quần tinh trong vũ trụ hắc ám, "Ta có vị biểu di thân thể không tốt, ta muốn đại biểu mẫu thân đi xem nàng một chút."
Hạm trưởng biết bối cảnh gia thế của nàng, tự nhiên nghĩ đến vị biểu di kia là ai, thần sắc khẽ biến.

========
Quyển8 -Chương30: Đêm ngắm sao trời, ngày ngắm mây trôi
========
Tuyền Vũ công ty tổ chức liên hoan tại trong nhà ăn khách sạn ở tầng cao nhất Tinh môn đại học, một mặt bởi vì nơi này vốn chính là nơi này là nơi yêu thích của dân chúng Thủ Nhị đô thị, nguyên nhân trọng yếu hơn là Chung Lý Tử đang ở nơi này, chỉ cần đi ra cửa phòng, đi thang máy thêm ba tầng là có thể đến.
Cao Thụ không nghĩ tới chính là, dù như thế vị đại tiểu thư đến từ thế giới dưới lòng đất kia vẫn cự tuyệt lời mời của mình.
Hắn đi đến trước sân khấu, mang theo chút tiếc nuối hướng đồng nghiệp công ty cùng các nhân viên kỹ thuật trong phòng làm việc tuyên bố tin tức này.
Tuyền Vũ công ty nội bộ bởi vì vấn đề điều động tài nguyên, cũng sớm bắt đầu chú ý « Đại Đạo Triêu Thiên » hạng mục này, về phần các nhân viên kỹ thuật của phòng làm việc càng đối với vị tác giả nguyên tác cứu vớt mình khỏi nước sôi lửa bỏng hiếu kì tới cực điểm, lúc này nghe Cao Thụ tuyên bố không khỏi có chút thất vọng, c*̃ng không còn cách nào.
Cao Thụ khoát tay cự tuyệt chủ quản phòng làm việc cung kính đưa tới Champagne, đi vào trong phòng nghỉ bên cạnh đại sảnh, đối với tổng giám đốc đại nhân ngồi tại chỗ cao cúi người chào, nói: "Nàng không chịu tới."
Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc khoát khoát tay, ra hiệu không liên quan gì tới hắn, không cần quá khẩn trương, nói: "Xem ra hôm nay không có cách nào ngẫu nhiên gặp..."
Hắn bỗng nhiên chuyển chủ đề, hỏi: "Thiếu niên là mặc quần áo thể thao kia là ai?"
Cao Thụ hổ thẹn nói: "Tạm thời còn không tra được."
Tổng giám đốc trầm tư một lát sau nói: "Không cần tra kỹ quá."
"Vâng."
"Dựa theo yêu cầu của nàng tăng tốc tốc độ cơ cấu thế giới, đem nhân vật phóng đại, đưa ra càng nhiều độ tự chủ."
Cao Thụ có chút không xác định nói: "Không có hình tượng thiết lập thống nhất, độ khó để mở rộng sẽ gia tăng rất nhiều."
Tổng giám đốc đứng dậy nói: "Mời vị tiểu thư kia tự mình thiết kế."
Cao Thụ minh bạch ý của tổng giám đốc tiên sinh, mỉm cười gật gật đầu.
Tổng giám đốc hướng phòng nghỉ đi ra ngoài, bỗng nhiên dừng bước lại hỏi: "Chiếu cố tốt cho vị tiểu thư kia, chí ít là phương diện ăn mặc ngủ nghỉ, đừng để nàng chịu ủy khuất."
Cao Thụ cúi người chào thật sâu, nói: "Ngài yên tâm."
...
...
Tuyền Vũ công ty chiếu cố đối với Chung Lý Tử thật là từng li từng tí, trình độ dụng tâm chủ yếu thể hiện tại chữ hơi này, không để nàng phát giác đến cái gì, lại phải cam đoan để nàng vui sướng. Bọn hắn mặc dù đặt cho nàng là ở phòng cao cấp, nhưng không phải loại quý nhất, chỉ có một phòng ngủ, phong cảnh lại không còn gì tốt hơn.
Sân thượng tại bên ngoài kiến trúc, hoàn mỹ ngăn cách ánh mắt từ bốn phía, trước mặt càng là một mảnh bầu trời đêm sáng rực cùng phiến hồ lớn nơi xa, cảm giác tư mật cực kỳ ưu tú.
Tỉnh Cửu ở chỗ này c** s*ch quần áo tắm ánh sao, cũng không lo lắng bị người khác nhìn thấy.
"Khụ khụ..." Chung Lý Tử có chút không được tự nhiên thu tầm mắt lại, giả ho hai tiếng, nói: "Phía trên không khí so với phía dưới tốt hơn nhiều, lại có thể tắm nắng, ta gần đây đều rất ít ho khan."
Nàng bỗng nhiên nghĩ đến mình có chuyện quan trọng một mực giấu diếm hắn, trầm mặc một lát rồi nói: "Kỳ thật... Ta có bệnh."
Tỉnh Cửu nói: "Ta có thuốc."
Chung Lý Tử buột miệng cười, nghiêm túc nói: "Ta nói là thật... bệnh này rất phiền phức, nếu như gen ưu hóa không thành công..."
Tỉnh Cửu nói: "Sẽ chữa tốt."
Ngữ khí của hắn rất lạnh nhạt rất tùy tiện, tựa như cấp trên giả vờ an ủi không hề có thành ý đối với cấp dưới.
Nhưng Chung Lý Tử biết hắn không biết an ủi người khác, nói ra bất luận cái gì đều là lời thật lòng, vậy lời này chính là quan tâm cùng mong ước tốt đẹp nhất.
"Người ngươi muốn tìm... Đã tìm được chưa?" Nàng c*̃ng rất quan tâm đến hắn.
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ suy tính của mình, lần nữa xác định hắc thủ phía sau dùng thích khách đến dò xét mình chính là phi thăng giả đến từ Triêu Thiên đại lục, ân một tiếng.
Chung Lý Tử có chút ngoài ý muốn, cũng có chút mừng thay cho hắn, hỏi: "Vậy... Chúng ta còn cần tiếp tục làm trò chơi sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đương nhiên."
« Đại Đạo Triêu Thiên » trò chơi cùng cải biên, phim ảnh hẳn phải lưu truyền ra tại toàn bộ Tinh Hà liên minh, như thế mới có thể bảo đảm để Tuyết Cơ nhìn thấy.
Muốn đối phó những vũ khí tiên khí siêu năng trên chiến hạm, Tuyết Cơ là chọn lựa thích hợp nhất....
Nếu như nàng tới, hắn còn cần gì phải ẩn thân trên hành tinh này, cũng sớm đi tinh hạch tìm kiếm đầu mối về văn minh viễn cổ. Vấn đề là nàng ở đâu? Nàng tới thế giới này sớm hơn hắn không nhiều, với tính tình của nàng hẳn là ở khỏa thực dân tinh cầu nào đó đại sát tứ phương, trong tin tức lưu lại rất nhiều vết tích mới đúng.
Chung Lý Tử không biết hắn đang suy nghĩ điều gì, sờ lên tóc bạc hơi ướt, nói: "Vậy... Ta đi ngủ?"
Tỉnh Cửu không nói gì, tiếp tục ngây người ngắm tinh không.
Chung Lý Tử đi vào phòng ngủ, một lát sau truyền đến thanh âm tất tất tốt tốt, sau đó biến thành hoàn toàn yên tĩnh.
Sau một lát, trong phòng ngủ lại truyền ra thanh âm nàng xoay người.
Tỉnh Cửu nghe hô hấp cùng nhịp tim của nàng, biết nàng lúc này đang nghĩ đông nghĩ tây, trằn trọc, căn bản ngủ không được, liền phất phất tay.
Trên sân thượng gió đêm nhẹ đưa, ánh mắt Chung Lý Tử nhìn ngoài cửa sổ dần dần trở nên mơ hồ, tinh quang càng thêm như nước, cứ như vậy ngủ thật say.
...
...
Khắp trời đầy sao, cứ như vậy lẳng lặng điểm xuyết tại bên trên màn sân khấu màu đen.
Đối hắn hiện tại mà nói, sao trời quá nhiều cũng không phải một chuyện tốt.
Tinh Hà liên minh tinh hệ có hơn một ức hằng tinh, hằng tinh mà liên minh từng dò xét có bảy trăm vạn khỏa, đương nhiên tuyệt đại đa số đều là cự ly xa quan sát, không có đội thám hiểm tiến vào.
Bên ngoài còn có nhiều tinh hệ như vậy.
Nhiều sao trời như vậy, viên nào mới là chỗ hắn muốn tìm?
g**t ch*t con vực ngoại thiên ma tràn ngập khí tức hủy diệt kia xong, hắn hôn mê một đoạn thời gian, tỉnh lại cũng đã tại trong phòng thí nghiệm ở Tinh môn căn cứ.
Như vậy Triêu Thiên đại lục viên hằng tinh kia ở đâu?
Vũ trụ mênh mông, sao trời khó mà tính toán, dưới tình hình không có bất luận manh mối cùng tinh vị nào cả, thật rất khó tìm ra một viên hằng tinh đặc biệt.
Hôm nay hắn cùng tên "Thỏ rừng" kia trong mạng ẩn đối thoại, lặng yên không một tiếng động chui vào t** ch**n hạm của đối phương, tìm được một chút tình báo quân sự tuyệt mật.
Mấy vạn đạo chiến hạm thiêu đốt tại trong vũ trụ lướt qua, tất nhiên là một lần hành động quân sự cực lớn, khẳng định sẽ lưu lại vết tích.
Không ngoài dự liệu, hắn thành công tìm được tinh hệ liên quan tới thời gian và địa điểm của hành động quân sự này.
Hắn thông qua mình từ ghế trúc rời đi tốc độ phi hành cùng thời gian tính ra khoảng cách, xác định viên hằng tinh màu lam kia cùng hằn tinh mà mình tìm kiếm cách nhau rất gần.
Như vậy sẽ rất đơn giản.
Viên hằng tinh màu lam kia số hiệu là "Code-31".
Chính ở đằng kia.
Cách "Code-31" không xa xác thực có hằng tinh, có chút ảm đạm, rất không đáng chú ý.
Tỉnh Cửu nhìn hằng tinh kia, trong đầu điều ra tinh đồ, không ngừng điều chỉnh góc độ, cuối cùng tại tinh đồ tìm được một viên hằng tinh.
Viên hằng tinh kia tại trong ý thức của hắn không ngừng biến lớn, cuối cùng biến thành hình ảnh mắt thường có thể nhìn thấy rõ ràng.
Đó là một viên hỏa cầu màu trắng.
Vô luận thể tích hay là quang sắc đều cùng hắn tại trên ghế trúc nhìn thấy giống nhau như đúc.
Tỉnh Cửu nhìn vì sao xa xôi trong bầu trời đêm kia, có chút xuất thần.
Nguyên lai nơi đó chính là quê quán.
Có thể nhìn thấy, trở về lại là cực xa.
Vì sao kia đã tại xa xôi nhất của tinh hệ này, hướng bên ngoài đi chính là thông qua vô tận hư không lỗ hổng vặn vẹo c*̃ng rất khó xuyên qua.
Phiến vô tận hư không kia được xưng là hố đen vũ trụ, ám vật chi hải là ở chỗ này.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn vì sao kia, ngón tay rơi vào trên lan can ghế, nhẹ nhàng gõ.
Năm đó bên hồ nước ở tiểu sơn thôn, hắn nằm tại trên ghế trúc, c*̃ng thường xuyên nhìn như vô ý thức, kì thực có quy luật gõ lan can.
Mỗi thời điểm này, hắn đều đang tự hỏi chuyện rất trọng yếu.
Nếu như phi thăng giả rời khỏi Triêu Thiên đại lục, trải qua ban đầu kinh ngạc, sau khi bình tĩnh lại sẽ muốn lựa chọn con đường sau đó.
Bọn hắn có thể sẽ đi phương hướng khác nhau, nhưng khẳng định sẽ hướng về hằng tinh nào đó mà đi.
Cảm giác hướng tới cùng thân cận đối với quang minh, nhân loại cùng hồ điệp không có quá nhiều khác biệt, phi thăng giả cũng là như thế.
Triêu Thiên đại lục có ghi lại tổng cộng hai mươi bảy phi thăng giả, đều là đại tu hành giả cảnh giới cao thâm vô cùng, thần thông cực mạnh.
Tỉ như Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư, tỉ như Huyết Ma Giáo tiền nhiệm giáo chủ, tỉ như Bồng Lai Đảo vị tán tu kia, tỉ như Thuần Dương chân nhân, lại tỉ như hắn.
Những phi thăng giả hoặc này là đạo tâm tươi sáng, hoặc là ma diễm như biển, gặp bất cứ chuyện gì cũng sẽ không thất kinh, càng sẽ không xuất hiện vấn đề về phương diện tâm lý, bọn hắn có thể sẽ gặp phải vực ngoại thiên ma, chết rất thảm, nhưng có lẽ còn có rất nhiều người đã tới hằng tinh gần nhất, tiếp xúc với văn minh nhân loại của thế giới này.
Như vậy những người này bây giờ ở nơi nào? Phi thăng giả thăm dò sau đó cảnh cáo hắn là ai?
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn về một bên khác sáng rực trong bầu trời đêm.
Tinh hệ hạch tâm ở chỗ này.
Nơi đó có vô số ngôi sao, nghe nói chủ tinh ban đêm cùng ban ngày không khác gì nhau, ánh sáng cùng phóng xạ ô nhiễm quá mạnh, mọi người chỉ có thể sinh hoạt bên trong vòng phòng hộ.
Trong truyền thuyết văn minh viễn cổ chính là mở đầu ở chỗ kia, nhưng hắn không nghĩ như vậy.
Cùng tinh hạch so sánh, viên thái dương như cố hương thích hợp để một cái văn minh nhỏ yếu sinh ra cùng trưởng thành hơn.
Bởi vì viên thái dương kia rất ảm đạm, không đáng chú ý, mà vị trí lệch sang một phía.
Nông thôn luôn luôn dễ sống hơn thành thị.
Tiếp theo, hắn bắt đầu suy nghĩ vấn đề sâu xa hơn, duỗi ra ngón tay lấy phiến tinh không rực sáng kia làm giấy ở phía trên viết mấy từ.
"Năm".
"Tháng".
"Ngày".
"Người máy".
"Nguyệt thực".
"Nhật thực".
...
...
Mặt trời là cách gọi chung của văn minh nhân loại đối với các hằng tinh trong tinh hệ của hành tinh thích hợp để cư ngụ.
Mặt trăng thì là cách gọi chung đối với các vệ tinh của hành tinh thích hợp cho cư ngụ.
Lúc ban ngày, bởi vì ánh sáng mặt trời quá mức rực rỡ, dù là mặt trăng ngay ở giữa hành tinh và mặt trời, nhân loại c*̃ng rất khó dùng mắt thường nhìn thấy, trừ phi cảnh giới của hắn rất cao. Chỉ có khi mặt trăng vừa vặn vận hành đến chính giữa hành tinh cùng mặt trời, chặn ánh sáng của mặt trời, mới có thể hiển lộ ra thân ảnh, mặc dù là dùng phương thức bóng đen để hiển hiện ra.
Ban đầu, sinh viên Tinh môn đại học không có người nào quá mức chú ý đến Chung Lý Tử, dù nàng có dung nhan xinh đẹp cùng một mái tóc bạc. Bởi vì nàng là người ở thế giới bên dưới, không có đủ điểm tín dụng sẽ mau chóng trở về. Các học sinh Tinh môn đại học nổi danh thiên tài đối với nàng có lẽ sẽ có chút thương hại, nhưng sẽ không phân ra quá nhiều tinh thần để quan tâm đến nàng.
Những ngày qua tình hình bỗng nhiên phát sinh biến hóa, bởi vì vị thiếu nữ tóc đen gọi là Giang Dữ Hạ thường xuyên tìm gặp Chung Lý Tử.
Thời điểm các học sinh muốn gặp thiếu nữ tóc đen, ánh mắt thỉnh thoảng sẽ bị Chung Lý Tử ngăn trở.
Vì sao người hậu tuyển nữ tế ti của Thần Học viện sẽ để ý tới nàng như thế? Mọi người cảm thấy bất ngờ sau đó khó tránh khỏi sẽ đối với Chung Lý Tử tập trung càng nhiều quan tâm.
Tựa như thời điểm nhật thực, mọi người mới có thể nhớ tới giữa ban ngày thấy được mặt trăng.
Ngày đó hai thiếu nữ đối thoại tại cửa trường học cùng một chút tin tức khác lần lượt truyền vào sân trường, các học sinh thế mới biết thì ra Chung Lý Tử đã viết một bản tiểu thuyết danh tiếng không tồi, càng giật mình là, quyển tiểu thuyết kia được công ty Tuyền Vũ nhìn trúng, muốn cải biên thành trò chơi, thậm chí còn có người nói công ty Tuyền Vũ đối với trò chơi này định giá phi thường cao... Nếu như đây là thật, như vậy thiếu nữ đến từ bên dưới này hẳn là có thể thoải mái mà dời đến bên trên.
Có tiền cảnh như vậy, trong mắt những học sinh kia, Chung Lý Tử tóc bạc cùng mỹ mạo rốt cục hiện ra bộ dáng vốn có.
Hai ngày, nàng đã nhận được bảy phong thư tình.
Đương nhiên, mặc dù tại thời điểm nhật thực mặt trăng dễ bị nhìn thấy, nhưng khi mặt trời xuất hiện mọi người vẫn theo thói quen đi ca ngợi nó.
Giang Dữ Hạ mặc tự phục màu trắng truyền thống đi vào phòng học, tóc dài màu đen nhu thuận rơi xuống bên hông, tóc cắt ngang trán chỉnh tề vừa vặn chống đỡ đôi lông mày thẳng lại không khô khan, lúc bước đi tự có một loại cảm giác thánh khiết bình tĩnh.
Hình ảnh này hấp dẫn tầm mắt mọi người, thẳng đến khi nàng đi đến hậu phương phòng học, ngồi xuống bên người Chung Lý Tử, những ánh mắt kia mới lưu luyến không rời thu về.
Hai ngày qua nàng thường xuyên đến tìm nàng, trò chuyện chút nội dung trong chuyện xưa kia, hôm nay càng nhịn không được hỏi thăm xem nàng lúc nào tiếp tục viết nửa bộ còn lại.
Chung Lý Tử nghĩ thầm nhìn dáng vẻ tên kia, hẳn là không định đem cố sự tiếp tục viết cho xong, không biết trả lời như thế nào, có chút hàm hồ tránh đi.
Giang Dữ Hạ chú ý tới tinh thần nàng có chút không tập trung, hiểu lầm gì đó, thuận tầm mắt của nàng nhìn lại, thấy được phiến cây ngân hạnh ngoài cửa sổ, lại thấy được một bãi cỏ lớn sau dãy cây ngân hạnh.
Cuối cùng, nàng thấy được gia hỏa kỳ quái nằm trên bãi cỏ phơi nắng, nhưng toàn thân đều che kín trong quần áo.
...
...
Lá ngân hạnh vẫn là kim hoàng, gió trong sân trường không lớn, mấy ngày thời gian đều không thổi rơi được bao nhiêu.
Giày da đen giẫm lên lá cây, phát ra thanh âm giòn mà mê người, phảng phất có mùi thơm.
Tóc đen trong gió lướt nhẹ, sách giấy vô cùng hiếm thấy được ôm trong lòng thiếu nữ, phảng phất cũng tỏa ra mùi thơm nhàn nhạt.
Có rất nhiều ánh mắt theo Giang Dữ Hạ hướng bên kia dãy cây ngân hạnh đi đến, xuyên qua gần phân nửa sân trường, nhưng không ai dám tiến đến gần, c*̃ng không nói chuyện c*̀ng nàng.
Nàng mỹ lệ ngoại trừ hương khí, còn có một tầng thánh khiết quang huy, cách xa người ngàn dặm.
"Ngươi tốt, ta gọi kà Giang Dữ Hạ, là học sinh trao đổi của Thần Học viện."
Nàng đi đến trên bãi cỏ, đứng tại bên người thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam, nhẹ nói: "Ngày đó ở cổng trường từng một lần, ngươi là Chung Lý Tử... Bằng hữu?"
Tỉnh Cửu đem cổ áo kéo đến tối cao để che mặt, dùng mũ che kín cả đầu, tựa như một con nhộng, có chút đáng yêu.
Hắn biết nữ sinh tóc đen này là ai, cho là nàng giống Tân Thế học viện cái kia... nữ sinh tên gì đó, không để ý tới nàng.
Giang Dữ Hạ rõ ràng không phải nữ sinh như thế, đương nhiên cũng có thể là ẩn tàng sâu đậm, bị đối đãi lạnh lùng như vậy c*̃ng không hề tức giận.
Nàng mỉm cười ngồi xuống bên người Tỉnh Cửu, thuận ánh mắt hắn hướng bầu trời nhìn lên.
Bầu trời xanh thăm thẳm có chút mây bay, rìa ngoài đám mây bị hằng tinh đang hướng bên kia dãy núi rơi xuống khảm ra một đạo viền vàng.
Đây đều là phong cảnh đã nhìn quá quen rồi, có gì đáng giá nhìn lâu như vậy?

========
Quyển8 -Chương31: Tiên nhân phủ đỉnh
========
Ngươi đang nhìn cái gì vậy?" Nàng hiếu kì hỏi.
Tỉnh Cửu chú ý tới thanh âm của nàng rất sạch sẽ thông suốt.
Loại sạch sẽ thông suốt này không phải được huấn luyện ra, là ngây thơ nguyên bản.
Ngây thơ nếu như trừ bỏ khía cạnh ngốc nghếch ra, còn lại chính là hiếu kì.
Điều này nói rõ nàng hiếu kì là thật.
Vì vậy hắn rất hiếm thấy có nguyện vọng trả lời vấn đề này.
Nhưng vấn đề ở chỗ, hắn không có cách nào trả lời câu hỏi này.
...
...
Bầu trời xanh thăm thẳm ngoại trừ những đám mây bị quang huy của hằng tinh đốt cháy biên giới ra, còn có những thứ khác.
Tỉ như mấy chiếc chiến hạm ẩn sau mây.
Hắn trên bãi cỏ phơi nắng mấy ngày, chính là đang nhìn mấy chiếc chiến hạm kia.
Thông qua chỗ của "Thỏ rừng" động tay chân, hắn tiến vào mạng quân dụng, tìm được phân đội chiến hạm đóng giữ ở Tinh môn căn cứ, dùng nửa ngày thời gian viết chút chương trình tiến vào máy tính hạch tâm.
Chuyện còn lại chính là chờ đợi.
Nếu như phi thăng giả kia muốn tiếp tục cảnh cáo hắn, hoặc là trực tiếp g**t ch*t hắn... Như vậy ngươi dùng chiến hạm đến bắn ta a?
Ngươi đến a.
Hắn híp mắt nhìn những chiếc chiến hạm kia, nghĩ thầm mặc kệ ngươi là vũ khí siêu năng ẩn chứa tiên khí, hay là dùng pháo laser, chỉ cần ngươi bắt đầu khởi động chương trình, ta sẽ giết tới, sau đó tìm ra ngươi ở đâu.
...
...
Loại chuyện này hắn có thể nói cho thiếu nữ tóc đen gọi Giang Dữ Hạ này sao?
Tự nhiên không thể.
Vì vậy hắn vẫn không để ý tới nàng.
Giang Dữ Hạ vẫn không tức giận, chỉ là có chút phiền muộn, nhàm chán dùng tay nhỏ phẩy phẩy gió bên cạnh mặt, tựa hồ cảm thấy có chút nóng.
Cây ngân hạnh như hóa thành ngọn lửa màu vàng nhưng không thể nào mang đến nóng bức, huống chi mặt đất của hành tinh này từ trước đến giờ còn hơi lạnh.
Một đạo khí tức nhàn nhạt tươi mát theo gió từ bàn tay nàng nhẹ tản ra, rơi vào trên lá cây, ngưng tụ thành những giọt nước nhỏ li ti.
Đó đại khái chính là Thần Học viện hoặc là Tế Tự gia tộc bí truyền sinh mệnh công pháp.
Nếu như là người bình thường cảm nhận được loại khí tức tươi mát này thường thường sẽ cảm thấy tâm thần thanh thản, phi thường dễ chịu, nhưng theo Tỉnh Cửu đây chính là chút thủy hệ khí tức sơ đẳng, mà hắn rất không thích, nguyên nhân là vì Bạch chân nhân.
"Ngươi ngồi xa một chút." Hắn nói.
Giang Dữ Hạ chưa từng gặp phải chuyện như vậy, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, xấu hổ đến cực điểm, có chút bất đắc dĩ đứng dậy, ngồi xuống phía sau một gốc cây ngân hạnh.
Gió nhẹ thổi qua, phất rơi vài chiếc lá cây màu vàng óng, rơi vào trên vai của nàng, tựa như là trang sức thiết kế tinh xảo nhất, có mỹ cảm nhất.
Tỉnh Cửu dùng thần thức thấy được hình ảnh này, nhớ tới cây hải đường ở Tỉnh gia tại Triều Ca thành, nhớ tới Bạch Tảo.
Hắn không chút do dự đưa ra quyết định, dù có không thích thủy hệ khí tức, về sau c*̃ng không muốn cùng thiếu nữ tóc đen kia nói thêm nửa chữ.
Giang Dữ Hạ ngồi dưới cây ngân hạnh, ôm hai đầu gối, ngoẹo đầu nhìn hắn, càng nghĩ càng hiếu kì.
Thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam đến tột cùng là ai? Là bạn trai của Chung Lý Tử sao?
Lý Tử là từ phía dưới tới, vừa tới chưa được mấy ngày, với tính tình thanh lãnh của nàng, làm sao có thể nhanh như vậy đã quen biết một người bạn trai chứ? Chẳng lẽ nói bọn hắn quen biết từ trước? Hay là nói thiếu niên này từ phía dưới trốn lên, cho nên mới không đi đâu cả, chỉ dám phơi nắng trên bãi cỏ không có máy quét này?
Trò chơi trong thế giới này chỉ phụ trách cấu tạo nên thế giới, rất nhiều chi tiết cần người chơi tự hành thiết trí, loại hình thái văn hóa này mang đến ảnh hưởng cực sâu xa nào đó.
Đó chính là thiếu nữ giống Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ rất ưa thích tự biên cố sự, mà thường thường dễ dàng đắm chìm trong chuyện xưa mà mình biên soạn không cách nào tự thoát ra.
Gió nhẹ nhẹ thổi, lại rơi xuống một mảnh lá cây vàng óng, lần này rơi vào trong tay nàng.
Nàng dùng ngón tay nhặt cuống lá, nhìn phiến lá như chiếc quạt, có chút xuất thần.
Lá ngân hạnh xác thực nhìn rất đẹp, con mắt của thiếu niên kia càng đẹp mắt hơn.
Lúc đối thoại, nàng nhìn thấy cặp mắt kia, cách rất gần, nhìn rất rõ ràng.
Cặp mắt kia đẹp giống thủy tinh... Không, giống bảo thạch... Không, là lưu ly... Đều không đúng.
Ánh mắt của hắn lấp lánh hơn cả sao trời, so với nước hồ càng thêm trong suốt.
Giang Dữ Hạ bỗng nhiên bừng tỉnh, không dễ phát hiện mà khe khẽ lắc đầu, nghĩ thầm ngươi là người muốn làm nữ tế ti, ở chỗ này nghĩ gì thế?
Tỉnh Cửu biết thiếu nữ tóc đen vẫn đang nhìn mình, không để ý.
Mặc kệ trong tiểu thuyết cổ điển ở Triêu Thiên đại lục hay là thế giới này, đều có điển cố cùng loại "khán sát".
Hắn không hiểu rõ lắm, chỉ có thể quy về nguyên nhân do những công tử kia quá mức nhu nhược.
Nếu như bị người ta nhìn chăm chú sẽ cảm thấy không được tự nhiên, vậy những năm qua hắn sống thế nào được?
Trên bãi cỏ những người kia không nhìn thấy mặt của hắn, chỉ có thể nhìn thấy hắn đem diện mạo của mình đều che đến cực nghiêm thực, tựa như một kẻ b**n th**, khó tránh khỏi sẽ quăng tới ánh mắt khác thường.
Vẫn có rất nhiều tồn tại hoàn toàn không quan tâm hắn, tỉ như đám hài tử cùng chó vui vẻ cười, truy đuổi chơi đùa kia.
Loài người trong Tinh Hà liên minh là tân sinh trong tro tàn của văn minh viễn cổ, đang tại thời khắc thanh thiếu niên khỏe mạnh trưởng thành, các loại tinh cầu thực dân cung cấp tài nguyên cuồn cuộn không dứt, ám vật chi hải uy h**p tạm thời bị tinh liên khóa chặt, tăng thêm liên minh phúc lợi chính sách dẫn hướng, dân chúng phi thường nguyện ý sinh con, hắn tại Thủ Nhị đô thị nhìn thấy tiểu hài tử đơn giản so với một ngàn năm sống của hắn nhiều hơn. Thế giới này cùng Triêu Thiên đại lục so sánh, bình dân sinh hoạt xác thực giàu có hạnh phúc hơn rất nhiều, cho dù là dưới mặt đất quảng trường âm u c*̃ng so với Thương Châu thành khu ổ chuột tốt hơn vô số lần. Nghĩ đến điểm này, hắn đem hai văn minh cao thấp đánh giá đã làm một ít sửa đổi nho nhỏ.
Hoàng hôn càng ngày càng đậm, phương xa hằng tinh dần dần rơi xuống dãy núi bên kia khe nứt lớn, một hồi sẽ chính là thời điểm tan học.
Chiếc nhẫn phát ra tia sáng u ám, đem ý thức của hắn mang đến mạng tinh vực, cùng vô số hư giả đánh dấu gặp thoáng qua, xuyên qua vài chục thông đạo tin tức, chìm vào chỗ sâu nhất trong đại dương tin tức, đi tới trong phòng kia.
Trong phòng bông tuyết chậm chạp phất phới, không có tin tức liên quan tới thích khách mặc đồ bảo hộ lao động kia, lại có vài câu nhắn của "Thỏ rừng".
Vị nữ quân nhân sửa chữa máy vi tính trên chiến hạm kia nhắn lại mới lời tức giận chỉ trích hắn nói không giữ lời, chẳng biết xấu hổ, đơn giản không xứng làm một cái vân quỷ.
Hắn hiện tại đã biết tên của đối phương gọi là Nhiễm Hàn Đông, là một nữ nhân, nhưng lại không biết tại sao đối phương chửi mình vô sỉ, còn nói mình nói không giữ lời.
Suy đoán ý nghĩ cùng cảm xúc của người khác việc khó khăn hơn so với tu hành Thừa Thiên Kiếm Quyết cùng số luận, hắn không suy nghĩ, trực tiếp lui ra khỏi gian phòng.
Tiếng nhạc điện tử vang vọng ở sân trường, tựa như mấy trăm dòng nước phẩm chất không đồng nhất rơi vào bên trên khối băng độ dày không đồng nhất, rất êm tai dễ nghe.
Không bao lâu sau, Chung Lý Tử đi tới một bên bãi cỏ, nhìn Giang Dữ Hạ ngồi dưới cây ngân hạnh, không khỏi có chút giật mình.
Giang Dữ Hạ hướng nàng phất phất tay, giơ lên quyển sách trong tay, biểu thị mình còn phải ngồi thêm một lát.
Trong sân trường kiến trúc được chiếu sáng rực rỡ, vấn đề là cây ngân hạnh bên này vẫn hơi u ám, chẳng lẽ thấy được rõ chữ sao?
Chung Lý Tử chưa kịp nghĩ, bởi vì Tỉnh Cửu đi tới bên cạnh.
Hai người giống vài ngày trước, đi ra ngoài sân trường.
Giang Dữ Hạ thu hồi sách trong tay, nhìn về phía đôi nam nữ trẻ tuổi trong quang ảnh của ngân hạnh, không ai có thể thấy được cô đơn cùng hướng tới sâu trong đáy mắt nàng.
...
...
Đi ra khỏi dãy ngân hạnh, ánh đèn càng thêm sáng tỏ, trong bầu trời thỉnh thoảng xuất hiện ván trượt lơ lửng mang tới dạ quang, thỉnh thoảng sẽ để Tỉnh Cửu nhớ tới Triêu Thiên đại lục kiếm quang.
Chung Lý Tử bỗng nhiên thở dài.
Tỉnh Cửu biết đây là chuẩn bị nói chuyện, dùng cái mũi khẽ ân, coi như là làm lời dạo đầu.
"Ta hiện tại cảm thấy áp lực thật lớn."
"Ân?"
"Ta nói không phải công ty trò chơi bên kia... Dù sao bọn hắn hiện tại cũng ít đến phiền ta... Ta nói là việc học."
Chung Lý Tử đem cặp chứa máy vi tính ôm chặt hơn chút, nói: "Các bạn học đều là hài tử lớn lên ở mấy tầng phía trên, lúc nhỏ đã làm gen ưu hóa, thời điểm trung học đã nhập liệu tri thức..."
Nhập liệu tri thức chính là đem một vài kiến thức căn bản quán thâu tiến vào tầng sâu ý thức của con người, sau đó dùng tại ngày sau học tập dần dần thức tỉnh lại. Những kiến thức căn bản bị cưỡng ép quán thâu vào trong ý thức, tuyệt đại bộ phận đều là một chút tri thức ký ức, cùng phương diện khác tỉ như logic, tính toán, phân tích không quan hệ.
Tỉnh Cửu ban đầu biết loại thủ đoạn này quả thật có chút giật mình, ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị đem xếp hạng của đẳng cấp văn minh này đề thăng một chút, phát hiện loại thủ đoạn này có vấn đề rất lớn.
Viện khoa học có vô số thiên tri thức nhập liệu có thể sẽ ảnh hưởng phương diện năng lực học tập khác của người dùng.
Đại não của nhân loại trong thời gian ngắn căn bản là không chịu nổi quá nhiều tin tức đưa vào.
Không phải tất cả mọi người giống Tỉnh Cửu có thể ở trong ý thức tồn trữ số liệu như biển.
Đại não của những học sinh tiếp nhận tri thức đưa vào không biến thành pháo hoa, là bởi vì trước khi nhập liệu tri thức bọn hắn muốn từ đại não dung lượng, số lượng tế bào chất xám đến đại não khai phát trình độ các loại phương diện tiếp nhận ước định khắc nghiệt nhất.
Thẳng đến bọn hắn thông qua khảo tra, mới có thể lựa chọn ngành học tiến hành nhập liệu tri thức, hạn chế số lượng phi thường nghiêm ngặt.
Đến hiện tại, nhập liệu tri thức xác suất thành công đã phi thường cao, trên cơ bản không có quá nhiều nguy hiểm.
Bất kể như thế nào, học sinh có tư cách nhập liệu tri thức tất nhiên đều có nội tình không tệ, là tinh anhliên minh bồi dưỡng, tựa như Tinh môn đại học những học sinh kiêu ngạo này.
Tân Thế học viện mà Chung Lý Tử đã từng học tập phi thường phổ thông, không tiếp thụ nhập liệu tri thức, tại việc học tự nhiên rất khó theo kịp những bạn học này.
Tỉnh Cửu không quan tâm đến mấy sự tình này, nói: "Đổi chủ đề."
Chung Lý Tử biết tính cách của hắn, hôm nay hắn ân hai tiếng còn chủ động yêu cầu đổi chủ đề, đã làm cho nàng cao hứng phi thường, vui vẻ nói: "Ta nhận được bảy phong thư tình!"
Lúc nói câu nói này, ánh mắt của nàng rất tự nhiên, cười rất vui vẻ, tựa như thiếu nữ cùng bạn thân chia sẻ một chuyện vô cùng lý thú, trên thực tế dư quang một mực chú ý đến Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu đối với chuyện này càng không quan tâm, nói: "Đổi."
Chung Lý Tử có chút không vui chép miệng, nói: "Ta biết Giang Dữ Hạ khẳng định không phải đang đọc sách, nàng đi xem ngươi."
Tỉnh Cửu không phủ nhận, bởi vì đây là sự thật, nói: "Cách xa nàng chút, tựa như trước kia cái..."
Hắn đã quên danh tự của thiếu nữ trong Tân Thế học viện kia.
Chung Lý Tử phát hiện mình c*̃ng quên.
(Ta đương nhiên nhớ nữ sinh kia gọi Lục Thủy Thiển! Không cần mỗi lần đều chế giễu trí nhớ của ta...)
...
...
"Giang Dữ Hạ cùng nàng khác biệt."
Chung Lý Tử nhẹ nói: "Ta ở khách sạn, thiên chi kiều nữ như nàng lại ở ký túc xá, nàng biết chuyện này, c*̃ng chưa hề nói những lời khuyên ta."
Nếu như là Tân Thế học viện nữ sinh họ Lục kia, đại khái sẽ thuyết phục nàng: Bởi vì đạo lý thế này thế kia, ngươi hẳn nên cùng mọi người cùng nhau ở trong túc xá, mọi việc như thế.
Những lời này có thể là có đạo lý, thậm chí nghe là thiện ý, nhưng chung quy là dư thừa, có mục đích khác.
"Không cần lo lắng cho ta, ta có thể phân biệt ra được ai là người tốt ai là người xấu, ta từ lúc còn rất nhỏ đã bắt đầu sinh sống một mình, tại quảng trường kia trưởng thành, bản sự nhận biết người so với ngươi tưởng tượng muốn tốt hơn." Nàng nhìn Tỉnh Cửu nhíu mày, có chút hoạt bát, "Đêm hôm đó ta đồng ý thuê chung với ngươi, chính là biết ngươi là người tốt."
Tỉnh Cửu duỗi ra ngón tay bắn rớt một mảnh lá ngân hạnh kim hoàng sắc trước mắt, nói: "Ngớ ngẩn."
Không có ai trời sinh là người tốt hoặc là người xấu.
Người tốt cũng có thể làm chuyện xấu, người xấu cũng có thể làm việc tốt.
Bất luận ý nghĩ lấy đối phương biểu hiện ra tốt xấu để phán đoán đối phương sau này làm việc đều là ngu xuẩn.
"Tùy ngươi nói thế nào, dù sao ta cảm thấy mỗi người đều sẽ gặp phải thời điểm khó xử, có thể giúp một chút thì giúp một chút."
Chung Lý Tử trầm mặc một lát, nói tiếp: "Ta nguyện ý cùng Lục Thủy Thiển làm bằng hữu, là bởi vì ta không có bằng hữu, làm bạn thì làm thôi, ta c*̃ng không quan tâm."
Hai người tới bể bơi phía dưới khách sạn, bóng đại thụ rơi vào trên mặt nước, nhẹ nhàng dao động.
Bóng cây cùng mặt nước nhìn như cùng một chỗ, kì thực vĩnh viễn sẽ không ở cùng một chỗ.
Đây là cô đơn như thế nào.
Nàng bỗng nhiên dừng bước, nhìn nói với Tỉnh Cửu: "Kỳ thật ta thật sự có bệnh."
Tỉnh Cửu nói: "Ta thật sự có thuốc."
...
...
Trời tối vắng người, mây khói cũng như dừng lại, thân ảnh mấy chiếc chiến hạm kia càng rõ ràng hơn.
Tỉnh Cửu nằm tại trên ghế ở sân thượng, lúc này không nhìn chiến hạm, mà là nhìn những ngôi sao kia.
Bỗng nhiên, hắn vươn tay nhắm ngay bầu trời đêm khẽ vồ một cái, tựa hồ muốn đem những tinh quang kia tóm vào trong tay.
Hắn không phải đang hấp thu tiên khí tu hành, cũng không phải nhớ tới Nguyên Quy cùng A Đại, chính hắn cũng không biết tại sao mình lại làm một cái động tác khó hiểu mà dư thừa này.
Hắn cũng không hiểu, vì sao mình lại làm những sự việc khó hiểu mà dư thừa này.
Hạt, cố gắng dùng sức, tốc độ ánh sáng trở nên chậm, quy tắc biến hóa... Vẫn là những từ kia, lần nữa lơ lửng trong ý thức của hắn.
Đi vào thế giới này, cường độ thân thể của hắn thấp hơn chút, cho nên trái tim cũng mềm yếu hơn?
Nghĩ đến những chuyện này, hắn đứng dậy đi vào trong phòng, đưa vào một cơn gió mát, để Chung Lý Tử lâm vào giấc ngủ thâm trầm.
Hắn ngồi ở mép giường, bàn tay tại phía trên thân thể nàng nửa thước chậm chạp di động.
Một đạo kiếm ý mờ nhạt mà lăng nhiên đến cực điểm, từ lòng bàn tay của hắn b*n r*, đem thân thể thiếu nữ từ đầu đến chân quét một lần.
Ngoại trừ lăng lệ, đạo kiếm ý kia còn cực kỳ lạnh lẽo, có chút cảm giác của Thiên Lý Băng Phong kiếm trận ở kiếm ngục trước đây.
Những kiếm ý kia vô hình vô chất, lại phảng phất có thể thay đổi không gian, để tinh quang ngoài cửa sổ chiếu vào nhất thời không cách nào chiết xạ ra, gian phòng hơi sáng lên chút.
Ca một tiếng vang giòn, nước trong ly ở đầu giường trong nháy mắt đông lạnh thành băng, ngay sau đó lu c*̃ng đã nứt ra.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu rời phòng ngủ, về tới trên ghế ở sân thượng, nhắm mắt lại, bắt đầu thật sự đi ngủ.

========
Quyển8 -Chương32: Gió thổi mưa tan ngươi không có việc gì
========
Sáng sớm ngày hôm sau, trong phòng ngủ của phòng khách sạn truyền đến tiếng ngáy cao vút đến cực điểm.
Chung Lý Tử xốc chăn mỏng, giống con rối bẻ thân thể, không chút nào khó khăn ngồi dậy.
Nàng vuốt vuốt tóc bạc xốc xếch, trong vô thức đưa tay v**t v* đồng hồ báo thức, đưa tay đi sờ chén nước chuẩn bị uống nước, lại s* s**ng vào khoảng không.
Nàng có chút ngây thơ mở to mắt nhìn, phát hiện trên tủ đầu giường không có vật gì.
Nàng nhìn về phía một bên khác tủ, đại hoàng miêu còn tại trong ảnh mà nhìn mình.
Đồng hồ báo thức cùng ảnh, nàng đương nhiên không có quên đưa đến phía trên.
Thế nhưng ly nước đâu?
Nàng rời giường đi đến trong phòng khách, phát hiện trong thùng rác nhìn thấy ly nước còn có nước chảy ra, không khỏi giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ mình hiện tại có thói quen mộng du?
Lúc này nàng mới phát hiện, hôm nay rời giường so với bình thường càng thêm nhẹ nhõm, lại không có nửa điểm ủ rũ cùng ngái ngủ, trong thân thể tràn đầy một loại lực lượng hoạt bát.
Đó là hi vọng hay là nguyên khí?
Nàng vừa đánh răng vừa nhìn chằm chằm mình trong gương, cảm giác cánh tay rất đau nhức, thân thể khắp nơi là đau nhức, không khỏi càng thêm bất an, nghĩ thầm đến cùng là xảy ra chuyện gì?
Nàng không thèm rửa mặt, đem bàn chải đánh răng chạy bằng điện bỏ vào trong khay nạp điện, chạy đến trên sân thượng, đối với Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi làm gì ta đêm qua?"
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn nàng nói: "Bên miệng có bọt."
Chung Lý Tử lúc này đầy đầu đều là dấu chấm hỏi, làm sao quan tâm được nhiều như vậy, dùng mu bàn tay lau đi bọt ở khóe môi, tiếp tục hỏi: "Ta nói..."
"Còn có gỉ mắt." Tỉnh Cửu nhắm mắt lại tiếp tục ngủ, rõ ràng không muốn để ý đến nàng.
Chung Lý Tử nhẹ nhàng kêu một tiếng, tranh thủ thời gian xông vào nhà vệ sinh vội vàng rửa mặt, nhìn gương xác nhận sạch sẽ mới trở lại sân thượng.
Nhìn mặt hắn có chút mỏi mệt, nàng bỗng nhiên có chút không đành lòng tranh cãi với hắn, do dự một lát, cầm túi máy vi tính đi trường học.
...
...
Đêm qua sau khi sao trời biến mất, trong bầu trời rơi xuống một cơn mưa nhỏ.
Những giọt mưa kia xuyên qua vòng phòng hộ ở tầng khí quyển, rơi vào Tinh môn đại học ngân hạnh, mang xuống càng nhiều lá cây.
Cây ngân hạnh trở nên thưa thớt chút, lại càng dễ để ánh mắt xuyên qua, Chung Lý Tử chống má, nhìn ngoài cửa sổ nơi xa, không biết nhìn thấy cái gì, trên mặt lộ ra một vòng mỉm cười.
Bãi cỏ có chút ướt, Tỉnh Cửu cũng không thèm để ý, đem cổ áo kéo đến chỗ cao nhất, nằm vào vị trí bình thường, nhìn về phía bầu trời.
Hơi nước từ không trung rơi xuống, rơi vào trên mặt của hắn, nhưng lại chưa thật tiếp xúc đến da thịt, chỉ đem đến một chút cảm giác hơi lạnh.
Nhìn mưa bụi chạm vào mặt, hắn rất tự nhiên nhớ tới Thanh Sơn, nhớ tới trận mưa xuân đầu hàng năm, nhớ tới hình ảnh mưa bụi xuyên qua Thanh Sơn đại trận.
Có thể là cảm giác tương tự, để tinh thần của hắn cực độ buông lỏng, mỏi mệt cũng biến thành càng thêm rõ ràng, lại nhắm mắt lại bắt đầu thật sự ngủ.
Giày da màu đen nhỏ nhắn giẫm tại trên lá ngân hạnh ẩm ướt, phát ra thanh âm cũng không còn mỹ diệu, Giang Dữ Hạ che dù vải phục chế cổ thức từ rìa bãi cỏ đi qua, nhìn thiếu niên tại trong mưa bụi ngủ ngon lành, có chút nghiêng đầu, trong mắt tràn đầy hiếu kì cùng khó hiểu.
Đây là một người thế nào? Vì sao có thể hoàn toàn không quan tâm ánh mắt người khác mà sống, tựa như thi nhân điên đồng dạng.
Người đi qua bãi cỏ nhìn thấy hình ảnh này đều rất giật mình, đối với Tỉnh Cửu chỉ trỏ, thấp giọng nghị luận gì đó.
Giang Dữ Hạ đứng trong mưa nhìn một lát, quay người rời đi.
Chung Lý Tử nhìn bãi cỏ phía xa, căn bản nghe không vào nội dung thảo luận trong lớp học, tâm tình càng ngày càng loạn, cuối cùng đứng dậy, hướng phòng học đi ra ngoài.
Tại Tân Thế học viện, nàng vô số lần huyễn tưởng mình trở thành học sinh trao đổi, lúc ấy nàng nghĩ nếu có cơ hội trao đổi đến Tinh môn đại học học tập, mình khẳng định sẽ đem toàn bộ thời gian cùng tinh lực đều dùng tại học tập cùng tu hành, tuyệt đối sẽ không làm chuyện như trốn học.
Hiện tại nàng mới biết được, có đôi khi trốn học là bất đắc dĩ.
"Ba! Ba! Ba! Ba!"
Phảng phất giày thể thao quân đội chế thức giẫm trên lá cây ướt, phát ra thanh âm cực kỳ dứt khoát, tựa như một cái trọng quyền không ngừng đập vào mặt nước.
Chung Lý Tử từ phòng học một hơi chạy đến trên đồng cỏ, đi tới bên người Tỉnh Cửu, chống dù khí lưu che phía trên hắn.
"Ngươi không sao chứ?"
Nếu để cho người khác nghe, khẳng định cho là nàng đang giễu cợt Tỉnh Cửu đầu óc xảy ra vấn đề, trời đang đổ mưa nằm trên bãi cỏ, ngươi đây là phơi nắng hay là giặt quần áo chứ?
Không phải, nàng chỉ là chú ý tới Tỉnh Cửu có chút mỏi mệt, phi thường lo lắng cho hắn, lo lắng hơn là hắn trạng thái như vậy gặp mưa, sẽ để cho thân thể xảy ra vấn đề.
Tỉnh Cửu mở to mắt, thấy được giọt nước bên trên tóc bạc, mưa bị khí lưu thổi tan như sương khói, cùng gương mặt tràn đầy ân cần trong mưa.
Lần trước hắn tỉnh lại là tại Tam Thiên Viện, lần này tỉnh lại đã là một thế giới khác, cũng may hai thế giới này đều có người cùng cảnh vật tương đối thoải mái.
"Không có việc gì."
Hắn nhìn thần sắc của Chung Lý Tử, biết nàng sẽ không tin tưởng, nói: "Hơi mệt chút, nghỉ ngơi mấy ngày là khỏe."
...
...
Xác thực chỉ nghỉ ngơi mấy ngày, Tỉnh Cửu đã khôi phục bình thường, nhưng chuyện gì cần hắn nghỉ ngơi lâu như vậy, thậm chí còn ngủ thật?
Những ngày qua mưa chưa từng ngừng lại, hắn thường xuyên ngủ trên bãi cỏ ở sân trường, hấp dẫn ánh mắt của rất nhiều người.
Chung Lý Tử biết tính tình của hắn, không để ý tới hắn, cho hắn một cây dù khí lưu ở bên người, nhưng cũng không thấy hắn dùng.
Thời điểmGiang Dữ Hạ đi qua bãi cỏ, sẽ nhìn hắn, không làm sự tình khác.
Không ai biết Tỉnh Cửu ở trên bãi cỏ chờ chiến hạm sau mây đen đến bắn đánh mình, nhìn hắn suốt ngày nằm trên bãi cỏ dầm mưa, mọi người tự nhiên cho rằng hắn là quái nhân b**n th**.
Quái nhân b**n th** dễ biến thành danh nhân nhất, không bao lâu sau, toàn bộ Tinh môn đại học đều biết hắn tồn tại, thậm chí thời điểm nghỉ giữa khóa, sẽ có không ít người chuyên đến bên bãi cỏ đến xem hắn.
Cùng với tiếng nhạc điện tử thanh nhu, kiến trúc trên sân trường dần dần bắt đầu phát sáng, cùng trong bầu trời đêm sao trời tranh đoạt ánh mắt, Chung Lý Tử dùng cặp che đầu, đội mưa chạy đến bãi cỏ bên kia.
Tỉnh Cửu đứng dậy đi đến trên đường, đem dù khí lưu trong tay đưa tới.
Những ngày qua hắn chưa từng dùng chiếc dù này, nàng lại kiên trì mỗi ngày đặt ở bên cạnh hắn, tận tới đêm khuya mới có thể giống như vậy nhận về.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, Chung Lý Tử chạm nhẹ vào nút, khí lưu từ đỉnh phun ra, hất ra những giọt mưa.
Tư thế của nàng nhìn tựa như giơ một thanh kiếm.
Nếu như nói vòng phòng hộ của hành tinh này cùng Thanh Sơn đại trận có chút giống, như vậy cái dù này cùng có chút giống cấm chế tiểu trận.
Cảm thụ được gió nhẹ rơi vào trên mặt, Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ngươi có muốn học một chút... công pháp tu hành hữu dụng hơn hay không?"
Triêu Thiên đại lục cùng thế giới này có quy tắc vật lý khác biệt, nhân loại thể chất c*̃ng có khác biệt cực lớn, dù là công pháp tu hành phổ thông, tỉ như Nam Tùng Đình nhập môn đệ tử học quyền pháp, những người ở nơi này đều không thể học được.
Nếu như Chung Lý Tử muốn học, hắn tất nhiên muốn đối với Triêu Thiên đại lục công pháp tiến hành toàn diện sửa chữa, thậm chí là chuyển đổi cơ sở.
Đây là chuyện phi thường khó khăn, ngoại trừ những đại tu hành giả khai sơn lập phái, đại học vấn giả, không có bất kỳ người nào dám thử.
Nhưng hắn chính là người tu hành, học vấn giả tài giỏi nhất của Triêu Thiên đại lục.
Chung Lý Tử tự nhiên không biết phân lượng của câu nói này, cho là hắn là muốn đem trong truyền thuyết thế gia bí truyền công pháp dạy cho mình, trầm mặc thời gian rất lâu sau đó lắc đầu.
Tỉnh Cửu có chút ngoài ý muốn.
Chung Lý Tử cúi đầu nhìn chân của mình cùng chân Tỉnh Cửu tích lấy một tầng nước nhàn nhạt, không nói gì.
Tỉnh Cửu thấy nàng không muốn nói, đương nhiên sẽ không hỏi lại.
Đi vào bể bơi phía dưới khách sạn, cây đại thụ được lấy một khối gỗ chống đỡ chỗ gẫy, chỗ lỗ hổng gỗ nhan sắc biến sâu, dần dần cùng vỏ cây hòa làm một thể.
Nàng dừng bước.
Khí lưu từ đầu trên cán dù tỏa ra, đem nước mưa quét đến không trung, sau đó chậm rãi rơi xuống, tựa như suối phun.
"Tiếp qua vài ngày, chúng ta sẽ đi mặt đất tham quan trường học chính." Nàng ngẩng đầu lên, nhìn Tỉnh Cửu nghiêm túc nói.
Tinh môn đại học đại bộ phận viện hệ đều tại Thủ Nhị đô thị, nhưng trên danh nghĩa trường học còn tại mặt đất, cùng quân sự tương quan mấy cái viện hệ c*̃ng lưu tại bên kia, các nàng những học sinh trao đổi đến từ các nơi, đương nhiên muốn đi tham quan một lần.
Tỉnh Cửu không rõ nàng nói cái này làm cái gì.
"Đi mặt đất cần kiểm tra sức khoẻ." Nàng trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Ta có chuyện giấu diếm ngươi, kỳ thật... Ta có bệnh... Trường học sẽ không bởi vậy khai trừ ta, nhưng thứ ngươi muốn dạy ta, khả năng ta hiện tại còn học không được."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng có chút sự tình giấu diếm ngươi, nhưng chuyện này không trọng yếu, ta đã nói với ngươi, bệnh của ngươi không có việc gì."
Chung Lý Tử đem sợi tóc vén đến sau tai, lộ ra một vòng tiếu dung thoải mái, nói: "Nhờ hồng phúc của ngươi, ta thật có khả năng làm gen ưu hóa, mặc dù lúc trước bác sĩ nói xác suất chỉ có 31%, nhưng có lẽ thật sẽ không có việc gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói ngươi không có việc gì, ngươi sẽ không sao."
...
...
Dù phát đạt như thế nào, thậm chí là văn minh viễn cổ trong truyền thuyết như ngân hà sáng chói, bệnh viện đều không khác biệt, trồng nhiều thực vật biến hóa cũng không lớn.
Từ một loại ý vị nào đó mà nói, nơi này là nơi đất lành thể nghiệm cảm thụ về sinh mệnh, mà loại sinh vật có trí khôn như nhân loại cực kỳ sợ hãi loại thể nghiệm này, tận lực rời xa, cho nên hương vị sinh mệnh trong bệnh viện ngược lại cực kì nhạt, chỉ có thể nhìn thấy băng lãnh kim khí cùng các loại khoang chữa bệnh tự động điều khiển.
"Ta là người bệnh huyết dịch loại bốn."
Chung Lý Tử thanh âm không có bất kỳ run rẩy, mặt lại có chút tái nhợt.
Vị thầy thuốc kia có chút ngoài ý muốn nhìn nàng một cái, khống chế lại cảm xúc, không có toát ra đồng tình cùng thương hại, nói: "Để cho ta xem bệnh án."
Cùng với đích một tiếng vang nhỏ, vòng tay kết nối với thiết bị, hiện ra hồ sơ bệnh án của nàng, nhìn trong hồ sơ dùng kiểu chữ bắt mắt nhất viết ra hạng mục ghi chú trọng yếu, vị thầy thuốc kia ở trong lòng thở dài, nói: "Nằm lên đó đi."
Chung Lý Tử thay đổi trang phục bệnh viện màu lam nhạt, nằm tiến vào khoang chữa bệnh, cảm giác có chút lạnh lùng, đợi cửa khoang chậm rãi quan bế, không khỏi nghĩ tới hình ảnh khi còn bé bị phụ mẫu ôm đi trong bệnh viện, trong vô thức nắm chặt nắm đấm.
Cùng với nhỏ bé tiếng ông ông cùng tia sáng như có như không quét qua, thân thể của nàng càng ngày càng lạnh, nắm đấm c*̃ng nắm càng ngày càng chặt, càng ngày càng khẩn trương, quét kết thúc lúc nào đều không có chú ý tới.
Khoang chữa bệnh mở ra, nàng được y tá giúp đi ra, lại phát hiện bác sĩ kia nhìn màn sáng, thần sắc có chút kỳ quái, không khỏi càng căng thẳng hơn, nghĩ thầm chẳng lẽ bệnh tình chuyển biến xấu rồi?
"Ngươi xác nhận... Tốt a, bệnh án đúng là viết như thế."
Bác sĩ ngẩng đầu lên nhìn nàng, có chút nổi nóng nói: "Hiện tại bệnh viện bên dưới cũng quá vô trách nhiệm! Làm sao có thể phạm sai lầm loại này."
Chung Lý Tử giật mình hỏi: "Thế nào?"
Bác sĩ nghĩ thầm cũng không thể hoàn toàn trách bệnh viện, bệnh viện phía dưới dùng đều là khoang chữa bệnh phía trên đào thải vài chục năm, phạm sai lầm cũng khó tránh khỏi, ra hiệu y tá đi lấy máu để thử máu, lại cười giải thích với nàng: "Ta xác nhận xong sẽ nói với ngươi, nhất định phải bảo trì trấn định."
Bệnh viện này là Tinh môn đại học phụ thuộc bệnh viện, tại toàn bộ hành tinh chữa bệnh đều có thể xếp vào ba vị trí đầu, các loại thiết bị vô cùng tân tiến, thời gian rất lâu chưa từng dùng qua dùng tay lấy máu để thử, y tá tìm nửa ngày mới lấy tới.
Bác sĩ kia có chút không thuần thục đem thiết bị thử máu gài ở trên cánh tay Chung Lý Tử, sau đó nhấn nút.
Chung Lý Tử cảm giác được cánh tay có chút đau xót, liền nhìn máu tươi của mình theo đường ống cực nhỏ chảy vào thiết bị lấy máu để thử, rất nhanh đã đầy.
Vị bác sĩ kia đem mẫu máu bỏ vào trong khoang phân tích, quay người đối với nàng khẽ cười nói: "Ngươi không nên kích động, ta phải nói cho ngươi một tin tức tốt... Có thể là bệnh viện năm đó kiểm tra sai, ngươi khả năng không phải bị bệnh huyết dịch loại bốn."
Chung Lý Tử không có kinh hỉ, càng không có nghe được một tiếng sét, trên mặt lộ ra một vòng nụ cười tự giễu.
Nàng biết tình cảnh của mình, rất rõ ràng là vị bác sĩ hảo tâm này phạm sai lầm.
"Ta tại ba bệnh viện xét nghiệm." Nàng nhẹ nói: "Bệnh viện cộng đồng chỉ là một nhà cuối cùng."
Nàng vừa ra đời, trong nhà điều kiện kinh tế cũng không tệ lắm, sinh hoạt tại trong tầng thứ năm, chữa bệnh so quảng trường dưới mặt đất mạnh hơn rất nhiều, mặc dù không như Tinh môn đại học phụ thuộc bệnh viện, nhưng cũng sẽ không xảy ra sai lầm như vậy.
Vị bác sĩ kia giật mình, lần nữa mở ra bệnh án, phát hiện nàng nói không sai, ba nhà bệnh viện kết quả kiểm tra đều rất nhất trí, chính là huyết dịch loại bốn... Mà trong hồ sơ còn ghi chép nàng hai lần gen ưu hóa thất bại.
Đây là có chuyện gì? Thật chẳng lẽ là khoang chữa bệnh xảy ra vấn đề?
Trong phòng trở nên phi thường yên tĩnh, chỉ có khoang huyết dịch phân tích chuyển động phát ra có tiết tấu thanh âm, bầu không khí trở nên cực kỳ sa sút.
Huyết dịch trực tiếp kiểm tra phải cần một khoảng thời gian, bác sĩ để nàng đi phòng nghỉ.
Có thể là tại khoang chữa bệnh dừng lại thời gian quá dài, Chung Lý Tử có chút lạnh, ngồi trên ghế, thân thể khẽ run.
Không biết qua bao lâu, bác sĩ kia mang theo kết quả đi ra, nhìn nàng chấn kinh nói: "... Ta đi ba nhà bệnh viện kia điều tra ngươi nguyên thủy bệnh án... Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
"Thế nào?" Chung Lý Tử có chút khẩn trương hỏi.
"Khả năng ngươi cần ở lại chỗ này làm mấy cái kiểm tra nữa, bây giờ còn chưa hiểu rõ nguyên nhân, nhưng trên cơ bản ta muốn nói với ngươi một tiếng..."
Bác sĩ nhìn nàng nghiêm túc nói: "... Chúc mừng.".
Chung Lý Tử sau một lúc lâu mới hiểu được ý tứ của hắn, không khỏi giật mình.
Thân thể của nàng bắt đầu không bị khống chế run rẩy, nước mắt bắt đầu không bị khống chế chảy xuống.

========
Quyển8 -Chương33: Thần minh không cần
========
Lần này cần đi Tinh môn đại học viện trường học chính tham quan ngoại trừ học sinh trao đổi đến từ các nơi, còn có rất nhiều tân sinh, bệnh viện hiếm thấy trở nên náo nhiệt rất nhiều.
Kiểm tra sức khoẻ là sự tình vô cùng đơn giản, chỉ cần tại trong khoang của bệnh viện nằm một hồi là được, rất nhanh những học sinh kia đều riêng mình rời đi, bệnh viện một lần nữa hồi phục thanh tĩnh.
Thẳng đến trời tối vắng người, cửa phòng bệnh chuyên môn cuối hành lang mới mở ra, Chung Lý Tử từ bên trong đi ra, trên mặt biểu lộ có chút mờ mịt, nước mắt chưa tan.
Tại cửa phòng bệnh quan bế trước đó, bên trong truyền đến âm thanh kịch liệt thảo luận hoặc là nói tranh luận, còn có thể nhìn thấy mấy vị giáo sư tóc trắng xoá ở nơi đó kích động vẫy tay.
Phụ thuộc bệnh viện tại phía đông hồ của Tinh môn đại học, khoảng cách khách sạn có một đoạn khoảng cách tương đối dài, nhưng nàng không ngồi xe, cứ như vậy hướng bên kia hồ đi tới.
Không biết là nhân tố tâm lý ảnh hưởng, hay là thật thân thể thay đổi tốt hơn, cước bộ của nàng so bình thường nhẹ nhàng càng nhiều, chính là trong mắt thấy tinh quang trên mặt hồ cũng so bình thường rõ ràng rất nhiều.
Nàng nghĩ đến một việc, bước chân càng lúc càng nhanh, dần dần biến thành chạy, rất nhanh đã đến khách sạn, đi ngang qua những đại thụ bên bể bơi, đưa tay đập một chút, tựa như muốn cùng đối phương vỗ tay.
Đích một tiếng vang nhỏ, thang máy động.
Đích một tiếng vang nhỏ, cửa phòng mở ra.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế tại sân thượng, đang tắm ánh sao, không mặc quần áo.
Nàng nhìn cũng chưa từng nhìn một chút, trực tiếp nhào tới trên người hắn, hôn một cái.
...
...
Tỉnh Cửu đoán được chuyện gì xảy ra.
Hắn biết thoát khỏi ám ảnh bóng ma đối một người mà nói sẽ hình thành tinh thần xung kích như thế nào.
Rất nhiều năm trước, thời điểm hắn xem hết tất cả tu hành điển tịch trân tàng trên Thích Việt Phong, xác nhận mình hẳn là có thể phi thăng, cũng đã từng cao hứng như vậy.
Cho nên hắn lúc này cho thiếu nữ tóc bạc kiên nhẫn cùng tha thứ cực lớn, cho phép nàng ngồi xuống trên người mình, thậm chí để nàng hôn mình một cái, nhưng như thế đã là cực hạn.
Thời điểm Chung Lý Tử ôm hắn chuẩn bị tiếp tục hôn, hắn duỗi ra một ngón tay chống lấy mi tâm của nàng, cực kỳ lạnh lùng đem nàng đẩy rời thân thể của mình.
Chung Lý Tử không giãy dụa, ngoan ngoãn ngồi tại bên cạnh hắn, hai tay nắm lấy tay của hắn, nhìn miệng hắn, chuẩn bị khóc một trận sảng khoái.
Tỉnh Cửu nói: "Không được khóc, nói."
Chung Lý Tử kéo ra cái mũi mỏi nhừ, nắm lấy tay của hắn nói: "Bệnh của ta đã khỏi."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử tâm tình kích động như cũ, không chú ý tới phản ứng của hắn quá mức bình tĩnh, nói: "Ta hiện tại chỉ tiêu đặc biệt tốt, tình huống phi thường ổn định, các giáo sư nói có thể là phía trước có một lần gen ưu hóa không hoàn toàn thất bại, lần này bởi vì chuyện gì ngẫu nhiên xảy ra kích hoạt, bất quá bọn hắn còn phải nghiên cứu lại."
Tỉnh Cửu nói: "Chúc mừng."
Chung Lý Tử càng nghĩ càng vui vẻ, lại khổ sở vô cùng, nhìn hắn ủy khuất nói: "Lúc này ta muốn ôm ngươi không được sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Việc này không liên quan gì tới ta, ôm ta làm gì, đừng nghĩ chiếm tiện nghi của ta."
Nói xong câu đó, hắn lần nữa phát hiện mình xác thực nhiều lời hơn không ít so với thời điểm tại Triêu Thiên đại lục.
Bất quá nói đúng ra, sau khi Nam Vong trong động phủ thiêu hủy cỗ thi hài kia, hắn cũng đã bắt đầu trở nên nói nhiều hơn.
Chung Lý Tử nhìn mắt hắn nhẹ nói: "Sau khi biết ngươi, cuộc sống của ta có rất nhiều biến hóa, càng lúc càng tốt, thậm chí phát sinh kỳ tích như thế này... Đương nhiên cùng ngươi có liên quan."
Nàng đứng dậy, nhìn về phía bầu trời đêm đầy sao, chắp tay trước ngực nói: "Ngày mai ta muốn đi truyền hỏa tháp lễ tạ thần, cảm tạ thần minh cứu vớt ta."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vậy ngươi đã tạ nhầm người.
Chung Lý Tử thu tầm mắt lại, nói với hắn: "Ngươi đi cùng ta đi."
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn."
...
...
Ngày hôm sau.
Tỉnh Cửu dựa vào vách tường, nhìn đối diện truyền hỏa tháp, cảm giác phía sau lưng có chút ngứa.
Có thể là tâm lý nhân tố, c*̃ng có thể là cục quản lý trường hấp dẫn nguyên nhân, phải biết hắn đối bất luận thứ gì có thể uy h**p đến mình, đều có một loại trời sinh mẫn cảm.
Truyền hỏa tháp là một tòa kiến trúc nhiều tầng, cùng Triêu Thiên đại lục phật tháp cũng không tương tự, ngược lại có chút giống Nam Hà Châu phòng đấu giá.
Tòa kiến trúc này mỗi tầng đều có diện tích nhỏ hơn chút so với phía dưới, hành lang sau cửa sổ hình tròn hoan nghênh tất cả các tín đồ đến, có thể nhìn thấy pha lê pha tạp thải sắc, nếu như cửa sổ mở ra, có thể xa xa nhìn thấy những bích hoạ tràn đầy thần thánh ý vị.
Hắn nhìn truyền hỏa tháp lầu ba tế đường chính sảnh, Chung Lý Tử cùng tín đồ khác ngồi trên ghế, hai tay hợp thành chữ thập, thành kính cầu nguyện gì đó.
Triêu Thiên đại lục c*̃ng có rất nhiều phụ nhân sẽ làm lễ tạ thần như vậy, hắn đối với cái này cũng không lạ lẫm, chỉ là nghĩ tiểu cô nương không có tiền, không muốn nàng bị lừa quá nhiều, mới có thể tới xem một chút. Đương nhiên, càng quan trọng hơn là hắn còn sự tình khác phải xử lý.
Cục quản lý mở ra cửa hông, mấy tên quan viên chính phủ thần thái vội vàng trước khi xuất phát đi ra, có người cầm trong tay một chén đồ uống.
Tỉnh Cửu nhớ rất rõ, trong thông đạo thông hướng lòng đất cung cấp chính là loại đồ uống này.
Một nam tử trung niên người mặc áo khoác mỏng cúi đầu đi ra, mái tóc màu vàng óng dưới mũ nhìn tựa như rơm rạ tạp nham.
Thời điểm nam tử trung niên đi qua trước người Tỉnh Cửu, bỗng nhiên dừng bước lại, có chút không xác định nhìn về phía hắn, hỏi: "Là ngươi?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Tên nam tử trung niên tóc vàng này chính là khoa học gia Thang Cốc tại phòng thí nghiệm dưới lòng đất. Ánh mắt của hắn có chút ngơ ngẩn, nói: "Những ngày qua trong tim ta một mực có thanh âm nói muốn ta ở thời điểm này đi lên tìm một người... Ta rất hiểu đây là một loại khống chế ý thức, nhưng vì sao ta không mâu thuẫn loại khống chế này?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu ý thức của ngươi bị ta khống chế, như thế nào lại mâu thuẫn loại khống chế này?"
Câu nói này nghe chính là câu nói nhảm, cẩn thận phẩm vẫn là nói nhảm, nhưng đối với thiền tông tuyệt học như Lưỡng Tâm Thông mà nói là một loại cần.
Cho dù là hắn, muốn dùng Lưỡng Tâm Thông thời gian dài khống chế một sinh mệnh có trí tuệ cũng rất khó khăn, cách một đoạn thời gian muốn làm một lần tăng cường.
Thang Cốc hỏi: "Ngươi muốn ta đi lên làm cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hồ sơ của ta, gần nhất có ai tiếp xúc hay không?"
Những hồ sơ kia đặt ở trên mạng chuyên dụng, nếu như hắn vận dụng vân quỷ thủ đoạn thời gian dài giám sát, cần ở bên trong viết thêm dữ liệu, sớm muộn cũng bị phát hiện.
Tựa như những thứ hắn viết tại t** ch**n hạm kia, hiện tại đã bị thanh trừ mấy đầu, bất quá hắn thiết trí chính là định thời gian gửi đi, đồng thời ở giữa làm đủ các thông đạo tin tức, liên minh quân phương không có theo manh mối tìm tới hắn, còn tại nội bộ tự tra xét.
Thang Cốc lắc đầu, nói: "Vốn chính là tư liệu tuyệt mật, viện trưởng tới một lần về sau, lại không có người hỏi tới chuyện này."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm chờ Tuyết Cơ tìm ra mình, sẽ mang theo nàng đi chủ tinh liên minh viện khoa học, từ viện trưởng hướng phía sau tra xét.
Hắn khoát khoát tay ra hiệu Thang Cốc rời đi, nhìn xem tựa như một cái học sinh thiếu niên nghịch ngợm không nguyện ý tiếp nhận gia trưởng quan tâm.
Thời điểm Thang Cốc chuẩn bị đi, bỗng nhiên dừng bước lại, nhìn về phía cặp mắt mà quần áo thể thao không che khuất kia, do dự một lát sau hỏi: "Ta có thể đi theo ngài hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Đó là ngươi cần, không phải ta."
Nói xong câu đó, hắn không để ý người này, nhìn về phía kiến trúc đối diện.
Chung Lý Tử đang cùng một vị chủ giáo nói gì đó.
Chính là giáo chủ đã từng muốn truyền đạo đối với hắn.
Ngày đó vị giáo chủ này đã từng nói, đi theo thần minh không phải thần minh cần, là tín đồ cần.
...
...
Trời tối vắng người, ánh sao như nước.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế tại sân thượng, nhìn Tinh Hải biên giới viên hằng tinh không đáng chú ý kia.
"Ngươi đang nhìn cái gì?"
Chung Lý Tử xác nhận hắn mặc quần áo, bưng hai chén trà đi ra.
Tỉnh Cửu tiếp nhận chén trà uống một ngụm, xác nhận không bằng Cố Thanh, nhưng so với thê tử của Tỉnh Lê tốt hơn, lá trà tuy không ngon, nhưng nhiệt độ nước phù hợp.
"Ngươi tin tưởng thật sự có thần minh sao?"
Ban ngày vị giáo chủ kia đối thoại cùng nàng, hắn nghe rất rõ ràng.
Chung Lý Tử nghĩ nghĩ, nói: "Ta tin."
Tỉnh Cửu nói: "Vì cái gì?"
Chung Lý Tử nhìn hắn nghiêm túc nói: "Chủ giáo đại nhân nói, gần nhất trên người của ta phát sinh thần tích, là bởi vì ta gặp người không tầm thường."
Tỉnh Cửu nói: "Sau đó."
Chung Lý Tử nói: "Ngươi hẳn là đem thần tích mang cho càng nhiều người."
Tỉnh Cửu nói: "Tỉ như?"
Chung Lý Tử nói: "Tỉ như ngươi đi tham tuyển nữ tế ti?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, nói: "Nữ... tế ti?"
Chung Lý Tử nghịch ngợm cười cười, bưng chén trà trong tay nàng nhẹ chạm vào chén của hắn, nói: "Ngươi đẹp như vậy, ai có thể nhìn ra giới tính của ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng ta biết giới tính của mình."
Chung Lý Tử hiện tại thoát khỏi ám ảnh tử vong, hiển lộ ra nữ tính nhiều hơn, nhíu mày nói: "Giới tính có trọng yếu không?"
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Không trọng yếu."
Đối một người phi thăng thành công, thọ nguyên kéo dài, một lòng đại đạo mà nói, thân thể là gì đều không trọng yếu, bề ngoài c*̃ng không trọng yếu, vậy giới tính có cái gì trọng yếu?
Đương nhiên, chuyện này không có nghĩa là hắn sẽ đi tham gia nữ tế ti chinh tuyển, bởi vì những chuyện kia càng không trọng yếu.
"Ngươi còn chưa nói, nơi đó đến cùng có cái gì? Ngươi thường xuyên nhìn nơi đó... Không có ngôi sao nào a."
Chung Lý Tử bưng trà đi đến một góc sân thượng, nhìn về phía nơi nào đó trên bầu trời đêm.
Tỉnh Cửu nói: "Nơi đó có rất nhiều thần minh."
Chung Lý Tử cảm thấy hắn đang nói đùa, nghĩ đến chủ giáo nói những lời kia lại có chút mờ mịt.
Chẳng lẽ phát sinh trên người mình thật sự là thần tích?
Ánh mắt của nàng dần dần biến thành kiên định, nói: "Nếu ngươi không đi, vậy ta đi tham gia."
Lời này nói là nữ tế ti chinh tuyển.
Ban đầu ở quảng trường lòng đất, nàng nghĩ là đến Tinh môn đại học làm học sinh trao đổi, liền có thể nhìn thấy nữ tế ti chinh tuyển kết quả.
Hiện tại, nàng quyết định tham gia nữ tế ti chinh tuyển.
Đối với thiếu nữ tóc bạc tới nói, không hề nghi ngờ đây là một cái quyết định có dũng khí nhất, trọng yếu nhất của nàng mười sáu năm qua.
...
...
Chung Lý Tử làm ra quyết định tham chinh tuyển nữ tế ti, đại bộ phận là bởi vì bệnh tình bỗng nhiên chuyển biến tốt đẹp, sức sống một lần nữa toàn diện bộc phát, đương nhiên cùng nàng cùng chủ giáo đối thoại c*̃ng có quan hệ. Vị giáo chủ kia nói lời nhìn như tùy ý, chỉ là trên điển tịch thường có thể nhìn thấy ca ngợi đối với thần minh, kì thực cực kì xảo diệu làm dẫn đạo.
Trên triều đình quan viên cùng thần côn trong làng am hiểu nhất là loại chuyện này, giỏi hơn nhiều so với Nhất Mao Trai thư sinh, đối với chuyện này Tỉnh Cửu có nhận biết phi thường rõ ràng.
Ban đêm hôm ấy, hắn để Chung Lý Tử tiến vào giấc ngủ sâu về sau, bày ra Thừa Thiên kiếm trận, từ trên sân thượng nhảy xuống.
Gió im ắng, đoàn tàu đi trong đường hầm mang theo tiếng gào thét.
Nửa phút đồng hồ sau, hắn đến khu trang viên thanh tĩnh nhất, quý giá nhất Thủ Nhị đô thị, tìm được nhà tên chủ giáo kia.
Ăn cơm động tác đầu tiên là cầm lấy đũa, hắn đương nhiên trước tiên khống chế mạng trong ngôi biệt thự kia, giải trừ tất cả phòng ngự.
Như tình tiết trong những tiểu thuyết của thế giới này, chủ giáo sinh sống cực kì hào hoa xa xỉ, trong nhà thật có thể nói là là huy hoàng lộng lẫy, nếu như là hài tử đến từ quảng trường dưới mặt đất, nhìn thấy hình ảnh như vậy, tất nhiên sẽ sinh ra cực lớn phẫn nộ.
Tỉnh Cửu là hài tử ra đời trong hoàng cung, qua ngàn năm sinh hoạt của tiên nhân, tự nhiên không có cảm giác gì, phất tay để tên chủ giáo kia rơi vào trạng thái ngủ say, ánh mắt quét qua xác nhận đại não của người này không có trang bị tự hủy, liền bắt đầu đọc trí nhớ của hắn.
Hắn không muốn để cho đối phương biến thành ngớ ngẩn, chỉ đem Huyền Âm Tông sưu hồn bí pháp tồi động đến tầng thứ tư.
Tại trong nhận thức bị thi triển sưu hồn bí pháp, ý thức của đối phương là một mảnh mê vụ, trong sương mù thỉnh thoảng sẽ có hình ảnh xuất hiện, tựa như thế giới này lưu hành siêu nghiệm ý thức lưu tiểu thuyết đồng dạng hỗn loạn, coi như trực tiếp đọc, c*̃ng rất khó xem chân thực.
Gió nhẹ từ điều hòa chậm rãi bay ra, giống như gió nhẹ trong thảo nguyên, hẳn là tăng thêm một mùi hương nào đó.
Một đạo kiếm quang từ trong mắt Tỉnh Cửu sinh ra, những mảnh vỡ tin tức kia tại kiếm thức cùng Lưỡng Tâm Thông song trọng gia trì, dần dần tổ hợp thành hoàn chỉnh hình ảnh.
Hắn không đi thăm dò chủ giáo tuổi thơ ám ảnh, chỉ là đang nhìn những ngày gần nhất, thấy được tụng kinh buồn tẻ mà tái diễn, họp cùng giảng đạo, thấy được rất nhiều tín đồ thành kính, thấy được một chút tư nhân phương diện sự tình.
Tiếp theo, hắn thấy được chút thân ảnh mơ hồ của mình, chính là chủ giáo ý đồ hướng hắn truyền đạo ngày đó, c*̃ng cảm nhận được cảm xúc chấn kinh cùng phẫn nộ của chủ giáo.
Rất rõ ràng, vị giáo chủ này bị câu nói "Ta chính là thần minh" của hắn dọa sợ ngây người.
Không có gì dị thường, thẳng đến vài ngày trước, vị giáo chủ này rời khỏi Thủ Nhị đô thị, cưỡi phi hành khí đi mặt đất.
Trên đường không có hình ảnh gì, hắn hẳn là đang nhắm mắt ngủ hoặc là minh tưởng thanh tâm.
Tỉnh Cửu cho rằng là cái sau, bởi vì khi chủ giáo rời phi hành khí, đi vào kiến trúc to lớn kia, cảm xúc yên tĩnh mà tràn ngập kính yêu.
Toà kiến trúc to lớn kia tựa như một tòa núi lớn, đứng sừng sững ở sâu trong thảo nguyên, ngọn tháp phảng phất muốn đâm rách vòng phòng hộ của hành tinh này, tiếp xúc đến viên hằng tinh xa xôi kia.
Kiến trúc nội bộ cực kì trống trải, có thể dung nạp vô số tín đồ, thời điểm chủ giáo đi tới, lại không có bất kỳ ai.
Một tấm màn màu xám rủ xuống treo tại chỗ sâu nhất kiến trúc, nhìn tựa như bầu trời xám xịt dựng thẳng đặt vào nơi này, vô cùng to lớn, tin tưởng người bình thường căn bản không nhìn thấy biên giới ở nơi nào.
Chủ giáo quỳ trước màn màu xám, tựa như sâu kiến đối với bầu trời.
Một đạo thanh âm ôn hòa bình tĩnh từ bên trong màn truyền ra, tựa như thần minh từ không trung phát ra chỉ dụ: "Đi phụng dưỡng thiếu niên kia đi."
Chủ giáo thân thể hơi run, nói: "Kẻ độc thần kia ư?"
Âm thanh kia nói: "Thần minh có thể là vạn vật, nếu chúng ta đang tìm kiếm hắn, há có thể để ý bề ngoài?"
Chủ giáo chấn kinh nói: "Ngài... Đang nói cái gì?"
Âm thanh kia nói: "Thần minh trước khi đi lưu lại ý chí cuối cùng là cái gì?"
Chủ giáo cúi đầu nói: "Tìm kiếm thần minh mới."
Âm thanh kia nói: "Ta cảm thấy... Chính là hắn."

========
Quyển8 -Chương34: Tham tuyển
========
Bởi vì vòng phòng hộ phía trên tầng khí quyển cùng bên trong hành tinh khí lưu thông đạo, nhiệt độ của Tinh môn hành tinh tương đối ổn định, không có phân chia xuân hạ thu đông rõ ràng.
Vô luận cỏ dại hay là cỏ lau hoặc là những cây cối kia, đều tùy theo tâm ý của mình sinh trưởng.
Đó là từ bụi bặm của viễn cổ văn minh sinh ra văn minh mới, còn chưa kịp hình thành trật tự của mình.
Trong thế giới này không nhiều chủng loại động vật cùng thực vật, có vẻ hơi đơn điệu, đại khái cũng do nguyên nhân này.
Tinh môn đại học ngân hạnh biến vàng cùng trời lạnh không có quan hệ, mà chỉ bởi vì nước mưa nhiều.
Hành tinh này lợi dụng đối với tài nguyên nước đã đến trình độ cực hạn, mặt nước không nhiều, bốc hơi không đủ, sẽ rất ít có mưa rơi. Thẳng đến tháng bảy tháng tám, vùng biển duy nhất còn lại trên mặt đất theo hải lưu biến hóa đưa tới một chút hơi nước cho ba đạo khe nứt lớn, mới có thể hình thành nước mưa liên miên, sau đó tiếp tục đến cuối tháng mười.
Tháng mười thủy tế chính là bởi vậy mà đến, cuối cùng dần dần diễn hóa thành một loại nghi thức phụng thần.
Năm nay tháng mười thủy tế phi thường đặc thù, bởi vì nữ tế ti sẽ chọn lựa người thừa kế của nàng.
Tại Tinh Hà liên minh nhân loại, nữ tế ti là một loại địa vị siêu nhiên tồn tại.
Nàng là người phát ngôn của thần minh, cũng là người thừa kế của văn minh viễn cổ.
Thẳng đến hiện tại, c*̃ng không có bao nhiêu người biết nữ tế ti đến tột cùng truyền thừa văn minh viễn cổ tri thức gì, nhưng không người nào dám đối với loại cổ lão truyền thống có chút bất kính. Ngay cả Tinh Hà liên minh uỷ ban quản lý cùng quân đội cũng đối với nó duy trì thời gian dài, tuyệt đối tôn trọng.
Tân nữ tế ti xuất hiện, tự nhiên là chuyện quan trọng nhất Tinh môn hành tinh năm nay.
Các tầng sinh hoạt sơ tuyển cũng sớm đã khai triển, Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử nhìn qua lần đó, người thắng trận chính là Giang Dữ Hạ.
Theo mưa bụi rơi xuống, đại sự này rốt cục đi tới tầng thứ hai tiếp cận mặt đất nhất. Thủ Nhị đô thị sẽ sơ tuyển ra một người hậu tuyển, tương tự bảy thành phố lớn khác cũng sẽ tuyển ra riêng mình người hậu tuyển, sẽ cùng các khu người hậu tuyển cùng nhau tiến vào quyết tuyển sau cùng.
Nữ tế ti chinh tuyển khảo tra mấy phương diện chủ yếu theo thứ tự là học thức, phẩm đức, tu vi võ đạo cùng ý chí lực.
Học thức chủ yếu thiên hướng về lịch sử nhân văn phương diện, còn lại ba loại khảo hạch thì quanh một chữ "Tĩnh" để khai triển.
Vì sao muốn cùng chữ "Tĩnh" có quan hệ, Tinh Hà liên minh học giả nhân loại học cùng lịch sử học đã phát biểu qua vô số thiên luận văn, nhưng đều không có đáp án xác thực.
Nữ tế ti sẽ không giải thích bất luận nghi vấn gì cùng các nàng có liên quan.
...
...
Tinh môn đại học tòa kiến trúc màu xám kia đã đầy người.
Hôm nay là ngày báo danh nữ tế ti sơ tuyển, nhưng đại bộ phận đều đến xem náo nhiệt, người chân chính có dũng khí báo danh là số ít.
Những người kia đều là thiên tài thiếu nữ cực kì nổi danh trong trường.
Đám người bỗng nhiên trở nên yên tĩnh, vô số đạo ánh mắt hướng về con đường bên cạnh bãi cỏ nhìn lại.
Trên đường lá ngân hạnh đã được máy móc tự động quét sạch sẽ, hắc thạch xây thành con đường sạch sẽ đến cực điểm, sáng đến mức có thể soi gương.
Một thiếu nữ tóc đen cùng thiếu nữ tóc bạc đi tới, đồng dạng mỹ lệ, lại là khí chất khác biệt.
Mọi người có chút không hiểu, nghĩ thầm Giang Dữ Hạ tại Thần Học viện đã lấy được tư cách tầng thứ ba hậu tuyển, học thức uyên bác, khí chất điềm tĩnh, tu vi võ đạo đã tiến vào Lưu Kim cảnh, là năm nay nữ tế ti chinh tuyển thí sinh nổi bật nhất, nàng lúc này tới nơi này làm gì? Muốn nhìn ai là đối thủ của mình ư?
Đi vào kiến trúc trước đó, Giang Dữ Hạ dừng bước lại, nhìn về phía Chung Lý Tử hỏi: "Ngươi nhất định phải tham gia nữ tế ti chinh tuyển?"
Chung Lý Tử ân một tiếng.
Tỉnh Cửu nói ít, đối với người bên cạnh ảnh hưởng lại rất lớn, mặc kệ là Triêu Thiên đại lục Triệu Tịch Nguyệt, Trác Như Tuế hay là nàng ở nơi này đều trong bất tri bất giác có chút bóng dáng của hắn.
Giang Dữ Hạ nắm tay của nàng nói: "Vậy ngươi cần phải cố gắng, ta sẽ không nhường cho ngươi."
Chung Lý Tử gật gật đầu, nói: "Ta cũng vậy."
Giang Dữ Hạ buông tay ra, nói: "Chúc ngươi thuận lợi."
Chung Lý Tử quay người hướng kiến trúc đi vào trong.
Cho đến lúc này, mọi người mới biết được nguyên lai nàng muốn tham gia nữ tế ti chinh tuyển, không khỏi giật mình đến cực điểm, nhìn về phía bóng lưng của nàng, ánh mắt rất dị dạng.
Tòa màu xám kiến trúc là Tinh môn đại học chủ lầu hai, văn phòng rất nhiều bộ môn đều ở nơi này, tỉ như trọng yếu nhất ban học sinh.
Nữ tế ti chinh tuyển báo danh, chính là tại ban học sinh.
Chủ nhiệm ban học sinh là một vị giáo sư tóc hơi trắng, khí chất ôn hòa, hắn nhìn tư liệu từ Chung Lý Tử vòng tay, trầm mặc một lát sau ngẩng đầu lên, nhìn nàng nghiêm túc nói: "Đây không phải hài tử phía dưới lần đầu thử, nhưng chưa từng có ai thành công, thậm chí... Có ít người lòng tin sa sút nghiêm trọng, như vậy trầm luân."
Chung Lý Tử nói: "Ta đã chuẩn bị tâm lý, c*̃ng có dũng khí."
Vị chủ nhiệm kia nhìn nàng chăm chú khuyên: "Tại một số thời khắc, dũng khí không có ý nghĩa, bởi vì vậy cần kỳ tích, mà thế giới này không có kỳ tích."
"Thôi lão sư, thế giới này có kỳ tích."
Chung Lý Tử nhìn hắn nghiêm túc nói: "Ta phi thường xác định điểm này."
...
...
Mấy ngày sau, bầu trời bên kia khe nứt lớn bị nhuộm đỏ, không có mưa rơi, c*̃ng không nhìn thấy mặt trời mới mọc tại bên kia.
Hơn trăm học sinh ở cửa Tinh môn đại học tập hợp, chuẩn bị đi mặt đất tham quan trường học chính.
Trong những người này đại bộ phận đều là học sinh trao đổi từ các học viện tới, nhưng không biết vì cái gì, hơn mười nữ sinh báo danh nữ tế ti chinh tuyển c*̃ng tại trong đội ngũ.
Những nữ sinh kia dung nhan tú lệ, đều có chỗ động lòng người, khí tức yên tĩnh như nước, đứng tại một chỗ thật sự là cảnh đẹp ý vui.
Có mấy nam sinh nhịn không được không ngừng hướng bên kia nhìn lén, chỉ là không dám quá mức trắng trợn.
Giang Dữ Hạ không cùng những nữ sinh kia đứng chung một chỗ, không phải bởi vì nàng đã là người hậu tuyển, mà là đang chờ Chung Lý Tử.
Nàng không nghĩ tới là, thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam c*̃ng đi theo Chung Lý Tử cùng nhau tới, hiếu kì hỏi: "Ngươi thế mà thật sự là Tinh môn sinh viên đại học?"
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng, chỉ cần hắn nguyện ý, đừng bảo là Tinh môn sinh viên đại học thân phận, xem như thân phận uỷ viên uỷ ban quản lý liên minh cũng không thành vấn đề.
Chung Lý Tử giải thích nói: "Hắn chính là không thích nói chuyện, ngươi không nên hiểu lầm."
Giang Dữ Hạ nghĩ đến ngày đó tao ngộ trên bãi cỏ, tự giễu cười một tiếng, không còn để ý Tỉnh Cửu, thấp giọng cùng Chung Lý Tử nói nữ tế ti sơ tuyển cần thiết phải chú ý hạng mục.
Lúc này, vị chủ nhiệm ban học sinh họ Thôi cùng hai tên giáo sư đi tới.
Hắn có cấp bậc hành chính khá cao, thế mà tự mình dẫn đội tham quan, hẳn là cùng những thiếu nữ tham gia nữ tế ti chinh tuyển có quan hệ.
Không biết là bởi vì người có chút nhiều hay là nguyên nhân gì khác, một đoàn người không có cưỡi phi hành khí, mà ngồi tàu đi Xuân Nguyên.
Từ nhà ga dưới đất đi ra, nhìn vách đá giống một bức tường lớn xuất hiện tại trước mắt, nhìn những thang máy trên vách đá nhanh chóng lướt qua, có chút học sinh trao đổi đến từ thế giới tầng dưới nhịn không được phát ra thở nhẹ, có hai thiếu nữ tham gia nữ tế ti chinh tuyển thì có chút nhíu mày, xem ra đối với trường học an bài không quá hài lòng.
Nhìn vách đá cùng những thang máy, Tỉnh Cửu tự nhiên nghĩ tới thích khách mặc đồ bảo hộ lao động kia. Hắn cùng Chung Lý Tử sau lưng không để cho người chú ý đi vào thang máy, nghĩ thầm ẩn mạng bên kia đã thật lâu không có tin tức, cái "Thỏ rừng" gia thế bối cảnh không phổ thông kia đang làm gì đấy?
Thang máy cao tốc tốc độ xác thực rất nhanh, thậm chí cách pha lê cực dày cũng có thể nghe tiếng gió gào thét ở phía bên ngoài.
Không bao lâu, thang máy đã tới trên c*̀ng của vách núi, cũng chính là mặt đất chân chính.
Các học sinh tham quan đi ra khỏi thông đạo, chưa kịp nói chuyện, thấy được phong cảnh trước mắt, không khỏi choáng váng ở giữa sân.
Phía trước là một mảnh thảo nguyên như là biển, phía trên mọc lên mấy cây đại thụ cô linh linh, phương xa một vòng mặt trời đỏ rực mới mọc lẳng lặng treo ở trên đường chân trời.
Cái hình ảnh này bọn hắn từng thấy trong TV, nhưng không có tận mắt nhìn thấy.
Nguyên lai đường chân trời thật chính là một đường.
Nguyên lai mặt trời mới mọc thật là từ phía kia đi ra.
Nguyên lai mặt trời có thể thấp như vậy.
Cho đến lúc này, rất nhiều học sinh tham quan mới hiểu được vì sao trường học muốn mình đi tàu, mà không phải là ngồi phi hành khí.
Bởi vì cần một đoạn thời gian tại trong u ám đi lên, mới có thể nhớ kỹ mặt trời nhảy vào tầm mắt.
...
...
Phương tiện giao thông của các học sinh tham quan tại mặt đất vẫn là tàu, chỉ bất quá tàu ở nơi này rõ ràng so với Thủ Nhị đô thị cao cấp hơn, không có bất kỳ quỹ đạo cùng liên tuyến, hẳn là dùng hệ thống phản trọng lực đắt đỏ.
Leo lên tàu, các học sinh hưng phấn mà nhìn thảo nguyên, đàn thú đang chạy ngoài cửa sổ, nghị luận không ngừng.
Dù sao cũng là người trẻ tuổi, phong cảnh thiếu khuyết biến hóa cuối cùng không cách nào hấp dẫn lực chú ý của bọn hắn thời gian dài, rất nhanh bọn hắn thu tầm mắt lại, bắt đầu thấp giọng nghị luận tham quan hành trình hôm nay.
Có ít người ánh mắt thỉnh thoảng sẽ rơi xuống một góc nào đó toa tàu hậu phương, nhất là các thiếu nữ tham gia nữ tế ti chinh tuyển, càng là đối với bên kia phi thường chú ý.
Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ ngồi tại tối hậu phương.
Màu lam, màu bạc cùng màu đen vô cùng bắt mắt, nhưng lại rất hài hòa.
Những chú ý kia đến từ hiếu kì cùng cảnh giác đối với Giang Dữ Hạ,không hiểu đối với Chung Lý Tử, còn có một số cùng Tỉnh Cửu có quan hệ.
Hiện tại Tinh môn đại học người nào không biết có thiếu niên b**n th** mặc quần áo thể thao màu lam?
Đoàn tàu xuyên qua thảo nguyên mênh mông, lại xuyên qua một mảnh rừng rậm cùng hơn mười phiến hồ nước giống trân châu nối liền, rốt cục sắp đến điểm cuối cùng của lữ trình.
Phía trước trên đường chân trời xuất hiện một chút kiến trúc, tường ngoài những kiến trúc kia từ cự thạch xây thành, nhìn rất có cổ ý, có nhiều chỗ thì có vẻ hơi rách rưới, ẩn ẩn có thể nhìn thấy hợp kim cơ cấu, nghĩ đến là vài thập niên trước ám vật chi hải quái vật xâm lấn lưu lại vết thương, chỉ là không biết vì sao còn không tu sửa. Càng xa xôi trong bầu trời có một đạo hắc tuyến cực nhỏ, từ mặt đất một mực thông hướng chỗ cao trên bầu trời, đúng là căn bản không nhìn thấy cuối cùng, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy đường cong cuối cùng có vật gì đang phát sáng.
"Đó chính là thang máy vũ trụ số bảy, phía trên liên tiếp chính là trạm chuyển tiếp không gian Thiên Tuyền, mỗi ngày đều có ba chiếc thuyền hàng trở lên ở nơi đó dỡ hàng."
Một giáo sư giải thích với các học sinh: "Cái thang máy vũ trụ này chuyên cung cấp cho nhà máy xử lý của trường học của chúng ta, hiện tại trên hành tinh đại khái mười bốn phần trăm đồ ăn cung cấp từ đó."
Từ viễn cổ văn minh tân sinh về sau, nhân loại lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng trong vũ trụ khuếch trương, hiện tại Tinh Hà liên minh có được rất nhiều khỏa tinh cầu tư nguyên, có vô số chiếc thuyền hàng tại trong vũ trụ, đem tài nguyên từ những tinh cầu kia vận chuyển đến chủ tinh cùng từng thực dân tinh cầu, vấn đề cung cấp đồ ăn cũng sớm đã giải quyết, chỉ bất quá hương vị thực phẩm tổng hợp rất khó giải quyết...
Các học sinh đi xuống tàu, sớm có lão sư cùng học sinh của trường chính chờ, mang theo bọn hắn bắt đầu tham quan.
Tinh môn đại học trường chính tại mặt đất hiện tại chỉ để lại mấy hệ, nhân số học sinh không nhiều, có vẻ hơi quạnh quẽ, những kiến trúc kia phát ra lịch sử ý vị lộ ra càng thêm rõ ràng. Tham quan xong những cổ kính kiến trúc, ở trong sảnh triển lãm lịch sử của vnghe một cái toạ đàm đơn giản, các học sinh được đưa tới một nơi khác.
Tòa kiến trúc này nhìn rất phổ thông, phi thường ngay ngắn, từ kết cấu đến xem, có chút giống nhà máy, có ít người nghĩ thầm chẳng lẽ còn muốn tham quan nhà máy tổng hợp thức ăn?
"Nơi này là phòng thí nghiệm số ba của hệ cơ giáp."
Một học sinh trường chính mặt không biểu tình nói: "Mọi người sau khi đi vào không nên tùy ý chạm đến bất kỳ sự vật gì, cũng không được quấy rầy công việc bên trong, rõ chưa?"
Các học sinh tham quan nghe được câu này, không khỏi có chút khẩn trương.
Tỉnh Cửu nhìn về phía tòa kiến trúc kia, cảm nhận được đạo khí tức không thích kia, biết bên trong khẳng định có rất nhiều trang bị trường hấp dẫn.
Trải qua nghiêm khắc kiểm tra cùng máy quét, các học sinh được mang vào phòng thí nghiệm giống nhà máy kia.
Phòng thí nghiệm phi thường trống trải mà rộng lớn, trên vách tường có rất nhiều dây cáp lộ ở ngoài, còn có rất nhiều trang bị các học sinh không biết.
Một đạo lan can vây quanh ở bốn phía, bên trong là mặt đất do hợp kim chế thành, dường như so với bãi cỏ của Tinh môn đại học còn có diện tích lớn hơn.
Các học sinh vốn cho rằng lan can là thông đạo của người tham quan, ai ngờ theo học sinh trường chính nhấn nút, bên trong lan can mặt đất hợp kim đúng là từ từ mở ra.
Cùng với dòng điện ông ông cùng nặng nề trầm đục, thế giới dưới lòng đất xuất hiện tại trước mặt các học sinh.
Lòng đất có một đài cơ giáp cự hình.
Đài cơ giáp cự hình này có vài chục tầng lầu cao, cùng Chung Lý Tử ở khách sạn không xê xích bao nhiêu, dù là các học sinh đứng tại chỗ cao nhìn xuống, cũng sẽ cảm thấy đài cơ giáp này vô cùng cao lớn, tự nhiên sinh ra cảm giác nhỏ bé.
Có mấy chục đài cơ giáp cỡ nhỏ cùng phi hành khí vây quanh cự hình cơ giáp, còn có rất nhiều người bộ dáng công trình sư, cầm thiết bị đang làm cái gì.
"Đây là lôi thần tại Đình Môn chi chiến năm trước g**t ch*t ba cái quái vật của ám vật chi hải."
Tên học sinh kia giới thiệu nói: "Cuộc chiến kia để nó bị hao tổn nghiêm trọng, trải qua hai năm sửa chữa mới hoàn toàn chữa trị, hiện tại đang tiến hành điều chỉnh sau cùng. Tham gia sửa chữa ngoại trừ quân bộ công trình sư, còn có đại lượng học sinh trường chính, nếu như tương lai các ngươi có thể có cơ hội tiến vào hệ quân sự, c*̃ng có khả năng gia nhập vào."
Các học sinh đều nhìn qua tin tức hai năm trước, biết Đình Môn chi chiến đánh thảm liệt như thế nào, đối với cự hình cơ giáp nổi tiếng này càng là nghe tiếng đã lâu, nghe lời này rất kích động.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn bộ cự hình cơ giáp kia, trên tay chiếc nhẫn kia tản mát ra ánh sáng nhạt.
Bỗng nhiên, trong phòng thí nghiệm xuất hiện vô số âm thanh kinh hô, bởi vì bộ cự hình cơ giáp kia thế mà bắt đầu chuyển động!
Bộ cự hình cơ giáp kia mũ giáp b*n r* mấy đạo màu xanh nhạt tia sáng, mấy ngàn cấu kiện phát ra âm thanh chuyển động nặng nề lại không có chút nào ngưng trệ, cánh tay máy to lớn đến cực điểm chậm rãi giơ lên, nhắm ngay bầu trời, tựa như là sống dậy.

========
Quyển8 -Chương35: Cự tháp phương xa
========
Chuyện gì xảy ra!"
"Đây là có chuyện gì!"
"Ai ở bên trong phòng điều khiển chính?"
"Không có ai!"
"Bên kia! Lão Ngô, mau đóng van an toàn! Nhanh đóng lại!"
Nghe phòng thí nghiệm quanh quẩn tiếng kinh hô cùng âm thanh hỗn loạn, nhìn bộ cự hình cơ giáp bỗng nhiên động kia, đứng tại bên ngoài lan can các học sinh tham quan đều choáng váng, các thiếu nữ nổi danh nhận lấy cực độ kinh hãi, ngất đi.
Không ai biết chuyện gì xảy ra, vì sao đài cự hình cơ giáp gọi là Lôi Thần không nhận bất luận chỉ lệnh nào lại động.
Trong phòng thí nghiệm hỗn loạn tưng bừng, tên học sinh trường chính trên mặt cũng đầy khiếp sợ, ngay cả Thôi chủ nhiệm đều có chút bối rối.
Chung Lý Tử c*̃ng rất khẩn trương, tay trái ôm Giang Dữ Hạ, càng không ngừng an ủi nàng, tay phải trong vô thức bắt lấy tay Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu đã tỉnh hồn lại, mới phát hiện mình làm ra động tĩnh hơi lớn.
Một đạo kiếm quang tại sâu trong đáy mắt của hắn vừa hiện liền biến mất, trên mặt nhẫn ánh sáng nhạt biến mất, biến thành đồ trang sức nhìn như phổ thông.
Phòng thí nghiệm máy vi tính một đoạn chương trình c*̃ng lặng yên không một tiếng động biến mất, c*̃ng tìm không được bất cứ dấu vết gì nữa.
Chỉ có trên tường bên trên dây cáp có chỗ thủng nhỏ bé, có thể chứng minh có người làm qua thứ gì.
Cùng với âm thanh ông ông của dòng điện, tia sáng trong mũ giáp Lôi Thần cự hình cơ giáp biến mất, cánh tay trái to lớn c*̃ng đứng tại giữa không trung, tựa như một lần nữa biến trở về một pho tượng kim loại.
Trong phòng thí nghiệm tất cả thanh âm tại thời khắc này đình chỉ, tất cả mọi người ngừng di chuyển, duy trì tư thế há mồm, nắm tóc, nhìn phía nó.
Sau một khắc, tất cả thanh âm lại vang lên.
"Ngừng! Ngừng! Van an toàn vẫn phải đóng!"
"Lão Ngô ngươi thật ngu ngốc! Ngươi thất thần làm cái gì!"
"Tất cả mọi người đều đuổi đi! Ký hiệp nghị bảo mật!"
...
...
Xảy ra chuyện lớn như vậy, tham quan tự nhiên không cách nào tiếp tục.
Thôi chủ nhiệm mang theo các học sinh bằng tốc độ nhanh nhất rời phòng thí nghiệm, nghiêm nghị dặn dò thời gian rất lâu, nhất định không thể đem hết thảy mọi chuyện nhìn thấy hôm nay nói ra.
Chung Lý Tử chú ý tới Tỉnh Cửu có chút kỳ quái.
Phát sinh sự tình kỳ quái như thế khiến người ta khiếp sợ, hắn lúc này lại đang thất thần.
Hắn căn bản không nghe Thôi chủ nhiệm, mà là nhìn trời xanh mây trắng, không biết đang suy nghĩ gì.
Tỉnh Cửu đang suy nghĩ như thế nào mới có thể tại trong thời gian ngắn nhất phá huỷ bộ cự hình cơ giáp tên là Lôi Thần kia.
Loại cự hình cơ giáp này có được uy lực khó thể tưởng tượng, có thể thoải mái mà phá hủy một chiếc chiến hạm Vũ cấp, có thể cùng Ám Vật Chi Hải quái vật chính diện chiến đấu.
Nhưng với hắn mà nói, loại cự hình cơ giáp này không có chút uy h**p nào, bởi vì loại cơ giáp này cường độ phòng hộ không đủ, ngăn không được ngón tay cùng kiếm quang của hắn.
Bất quá hắn vẫn cảm thấy phải làm chút chuẩn bị.
Tại mạng ẩn cùng trên mạng quân sự, hắn đã nắm giữ rất nhiều tri thức tương quan đến cơ giáp, c*̃ng bao quát một ít số liệu về Lôi Thần.
Trên giấy số liệu cùng bản vẽ cuối cùng không phải thật,chi tiết tới trực tiếp, đại khái tựa như trên mạng đồ cổ cùng trong viện bảo tàng những vật thật khác nhau.
Hắn phóng ra kiếm thức cắt dây cáp trên tường phòng thí nghiệm, thông qua nhẫn kết nối vào mạng nội bộ, lặng yên không một tiếng động khống chế cự hình cơ giáp, sau đó dùng ánh mắt đối với cự hình cơ giáp làm một lần tỉ mỉ quét hình.
Dạng này còn chưa đủ lấy hoàn toàn nắm giữ cự hình cơ giáp chỉnh thể tình huống, bởi vì quá mức khổng lồ, các loại hệ thống quá phức tạp.
Nếu để cho cự hình cơ giáp khởi động một chút, phơi bày một ít tình huống hệ thống vận hành, như thế có thể quan sát cẩn thận hơn.
Thế là cự hình cơ giáp dựa theo ý nghĩ của hắn khởi động, giơ lên cánh tay phải chỉ hướng bầu trời, mang đến hỗn loạn tưng bừng cho phòng thí nghiệm.
Không bao lâu, hắn thu hồi ánh mắt nhìn về phía mây trắng, đối với cự hình cơ giáp nhận biết c*̃ng từ một đám sương mù trở nên rõ ràng rất nhiều.
Phương thức lưu giữ năng lượng siêu áp súc, dùng chính là năng lượng hạt nhân, cũng chính là một loại tiên khí vũ khí.
Phương thức công kích chủ yếu là tinh thạch kích phát chùm sáng cao năng, uy lực to lớn, cơ hồ có thể cùng tia sáng của Bạch Uyên đánh đồng.
Đương nhiên, nếu như Bạch Uyên còn sống, một cái có thể đánh mười cự hình cơ giáp loại này.
Loại cự hình cơ giáp này tại trong mắt Tinh Hà Liên Minh nhân loại, chuyển hướng đủ nhanh, hệ thống tự động định vị c*̃ng cực kỳ cao cấp, nhưng ở trong mắt Triêu Thiên đại lục chân chính cường giả, ngốc tựa như một con heo khổng lồ.
Hiện tại Tỉnh Cửu hoàn toàn nắm giữ các hệ thống phương thức vận hành của loại cơ giáp này, càng là chỉ cần phất phất tay, có thể làm cho đối phương biến thành một đống đồng nát sắt vụn.
Xác nhận điểm này, hắn không còn tiếp tục suy nghĩ vấn đề này, thu tầm mắt lại, đi theo các học sinh tham quan đi ra ngoài.
Đi ra phòng thí nghiệm, thời gian còn sớm, hằng tinh lẳng lặng treo tại ngay phía trên thiên không, tản ra tia sáng màu trắng, đem bãi cỏ cùng rừng cây chiếu rọi trắng bệch, cũng may không quá nóng.
Thôi chủ nhiệm lần nữa nhắc điều lệ giữ bí mật, tuyên bố kế tiếp là hành trình tự do, các học sinh có thể tại Tinh Môn đại học trường chính tùy ý tham quan, chỉ cần tám giờ tối, tại Đông Môn tập hợp.
Các học sinh trao đổi có chút ngoài ý muốn, cũng cảm thấy rất thoải mái, tiếp theo mới phát hiện sắp xếp hành trình này nguyên lai không liên quan đến mình, không khỏi có chút buồn bực.
Thôi chủ nhiệm triệu tập nữ sinh báo danh tham gia nữ tế ti chinh tuyển, nói: "Tiếp theo ta sẽ dẫn các ngươi đi Tế Tự gia tộc bái phỏng, các ngươi chú ý lễ nghi một chút."
Những thiếu nữ tóc đen kia rất kinh hỉ, mới biết được trường học vậy mà an bài bái phỏng trọng yếu như vậy.
Chỉ có Chung Lý Tử tóc màu bạc, cũng chỉ có nàng không có ý thức được lần ý nghĩa của bái phỏng này, xoay người đi nhìn Tỉnh Cửu, lại phát hiện đã không có tung tích của hắn.
...
...
Đoàn tàu rời Tinh Môn đại học không bao lâu, ngừng lại trước một vùng thung lũng, nơi xa ẩn ẩn có thể nhìn thấy cổ phác kiến trúc rất đa dạng.
Tòa trang viên này diện tích thật sự có chút làm cho người chấn kinh, không hỏi cũng biết chính là Tế Tự gia tộc. Được một vị quản gia dẫn dắt, mọi người đi tới bên trong kiến trúc chủ đạo của trang viên, một vị nam tử trung niên mặc y phục giáo sĩ đứng ở trước cửa chờ, đối với Thôi chủ nhiệm mỉm cười nói: "Thôi giáo sư, đã lâu không gặp."
"Hạ tiên sinh, hôm nay quấy rầy." Thôi chủ nhiệm vừa cười vừa nói, nhìn cùng đối phương mười phần quen biết.
Hạ tiên sinh cùng Thôi chủ nhiệm phân biệt ngồi xuống, bắt đầu nói chuyện phiến.
Hơn mười thiếu nữ an tĩnh đứng tại bốn phía, biểu hiện cực kì văn nhã thục tĩnh.
Có thể trước khi tham gia chinh tuyển đã tiếp xúc đến Tế Tự gia tộc, không nói biết được tin tức tương quan, chỉ cầu có thể để cho đối phương đối với mình có chút ấn tượng, chính là cơ hội hiếm thấy.
Thông qua đối thoại, các nàng biết nguyên lai vị Hạ tiên sinh này chính là Tế Tự gia tộc gia chủ, không khỏi càng căng thẳng hơn, sinh ra càng nhiều tâm lý cạnh tranh.
Có chút thiếu nữ học sinh chú ý tới phía ngoài đoàn người Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ, tâm tình có chút không tốt.
Chung Lý Tử tóc bạc thật sự quá mức bắt mắt, nếu để cho Tế Tự gia tộc cảm thấy Tinh Môn đại học học sinh đều là dạng người này làm sao bây giờ?
Còn có Giang Dữ Hạ, ngươi đã là tầng thứ ba Tế Tự người hậu tuyển, vì sao muốn mặt dạn mày dày đi theo chúng ta tới nơi này?
"Không cần để ý các nàng, các nàng đều đang ghen tỵ với ngươi."
Chung Lý Tử nhẹ nói với Giang Dữ Hạ: "Ngươi xinh đẹp hơn so với các nàng, các phương diện đều mạnh hơn các nàng, các nàng sợ bị ngươi đem phong quang đều cướp đi."
Giang Dữ Hạ mỉm cười, tóc cắt ngang trán chỉnh tề có chút thay đổi, lộ ra mặt mày thanh tú, nói: "Đã như vậy, ta nên rời đi đi, miễn để các nàng tâm tình không tốt."
Chung Lý Tử có chút không hiểu, hỏi: "Ngươi muốn đi đâu?"
"Đi uống chén trà, nằm một lát... Ngươi có muốn cùng đi hay không?" Giang Dữ Hạ đối nàng phát ra lời mời.
Chung Lý Tử có chút im lặng, nghĩ thầm nơi này chính là Tế Tự gia tộc trang viên, ngươi coi như không thích những người kia, cũng không thể vô lễ như vậy a?
Giang Dữ Hạ biết nàng đang suy nghĩ gì, mang theo áy náy cười cười, nói: "Nơi này là nhà ta."
Chung Lý Tử bờ môi khẽ nhếch, giật mình nói không ra lời, nghĩ thầm ngươi cùng Tỉnh Cửu đều là những người nào a?
...
...
Tinh Môn hành tinh ở vào phía trước nhất của Tinh Hà Liên Minh cùng Ám Vật Chi Hải, cách mấy năm, đều sẽ có nhận đến xâm nhập cỡ nhỏ, cho nên phong cách chế độ quân nhân rất rõ ràng, nhất là mặt đất, ngoại trừ những kiến trúc thời đại trước, không nhìn thấy khu quần cư nhân loại mới tu kiến, đại lượng thảo nguyên, sa mạc cùng rừng rậm tạo thành hình ảnh chủ thể.
Rời Tinh Môn đại học, từ mặt đất hướng phương hướng xích đạo tiếp tục tiến lên hơn bảy ngàn cây số, xuyên qua đạo khe lớn thứ hai, có một mảnh thảo nguyên càng thêm nguyên thủy hoang man.
Thảo nguyên nhìn là lục sắc, nhưng nếu như đào lên bùn đất, sẽ phát hiện sa hóa rất nghiêm trọng, còn có thể nhìn thấy rất nhiều đồ vật vỡ vụn.
Những thứ kia đều là mấy chục năm trước Ám Vật Chi Hải xâm lấn lưu lại vết tích chiến tranh, tin tưởng dưới lòng đất thậm chí còn có không ít thi thể vực ngoại thiên ma.
Tỉnh Cửu hành tẩu trên thảo nguyên, không có ý nghĩ lật ra mặt đất đi tìm những mảnh vỡ kia, đi lên phía trước một tòa cồn cát.
Tại cồn cát phương xa, thảo nguyên chỗ sâu bỗng nhiên xuất hiện một tòa kiến trúc cực kỳ hùng vĩ.
Toà kiến trúc kia từ hình dạng nhìn cùng Thủ Nhị đô thị truyền hỏa tháp có chút tương tự, chỉ bất quá lớn hơn vô số lần, chính diện từ mười bảy cột đá cực lớn chèo chống, những cái trụ đá kia khắc một chút đường cong rất phức tạp.
Vô biên vô tận thảo nguyên, bỗng nhiên xuất hiện một tòa kiến trúc, tự nhiên sinh ra cảm giác cực kỳ to lớn.
Tỉnh Cửu đứng tại bên trên cồn cát lẳng lặng nhìn bên kia.
Tòa kiến trúc này hắn từng nhìn thấy tại trong ý thức của chủ giáo kia.
Nữ tế ti ở tại bên trong.

========
Quyển8 -Chương36: Nữ tế ti
========
Tỉnh Cửu không vội vàng đi qua mà nghiêm túc quan sát một đoạn thời gian.
Vòng phòng hộ ở phía trên tầng đối lưu của khí quyển, cho nên mới không ngăn được mưa, tự nhiên c*̃ng không ngăn được gió.
Hắn đưa ngón tay cảm thụ tốc độ gió một chút, rất nhanh đã tính toán ra được, với tốc độ ăn mòn của mưa gió nơi này, bề ngoài của tòa kiến trúc kia phải tổn hại nghiêm trọng hơn mới đúng.
Vết tích chiến tranh vô cùng rõ ràng trên mảnh thảo nguyên này, nói rõ năm đó thời điểm Ám Vật Chi Hải xâm lấn, nơi này là chiến trường chính kịch liệt nhất, vì sao toà kiến trúc kia vẫn còn tồn tại?
Những đường nét trên trụ đá không phải đường nét của phù văn, c*̃ng không có trận pháp ba động.
Hắn tự phủ định ý nghĩ của mình lúc trước, xem ra nữ tế ti truyền thừa cùng không quan hệ gì đến phi thăng giả.
Cồn cát dần dần lưu động, che phủ mu bàn chân của hắn, sau đó tiếp tục leo lên trên, cuối cùng thôn phệ cả thân thể của hắn.
Một lát sau, hạt cát đình chỉ nhấp nhô, phảng phất chưa từng xảy ra chuyện gì.
Tại sâu trong mảnh thảo nguyên bị cát xâm lấn này, xuất hiện một đạo ánh sáng như ẩn như hiện.
Đạo ánh sáng kia làm cho người ta cảm thấy cực kỳ sắc bén, không có bất kỳ một thứ gì có thể ngăn cản nó tiến tới.
Ông một tiếng nhẹ vang, đạo ánh sáng kia biến mất.
...
...
Toà kiến trúc hùng vĩ kia chính là chủ tế đường của Tinh Môn hành tinh, cùng truyền hỏa tháp bên trong các thành thị xác thực vô cùng tương tự, chỉ bất quá quy chế lớn hơn gấp mấy trăm lần.
Có thể bởi vì nữ tế ti sinh hoạt ở chỗ này, bên trong kiến trúc này không có quá nhiều hương vị của văn minh hiện đại, đương nhiên cũng không đại biểu nơi này rất nguyên thủy, chỉ bất quá những trang bị công nghệ cao đều ẩn giấu phía trong đá, tỉ như những trang bị phát ra trường hấp dẫn cấp bậc quân đội nhìn từ phía ngoài chính là vài toà thạch điêu.
Phía đông tế đường có bảy gian tĩnh thất, còn có một cái thiền viên được bốn bức tường vây kín, diện tích rất nhỏ, bên trong có một chiếc giếng cổ, trong góc hẻo lánh trồng mấy bụi thanh trúc, đón đạo ánh sáng từ trên trời chiếu xuống, u nhã đến khó tả.
Ông một tiếng nhẹ vang, nước giếng khẽ động, một thân ảnh bay ra, đáp xuống trong bụi thanh trúc, cành trúc lập tức tăng thêm mấy phần tinh thần.
Nhìn mấy bụi thanh trúc này, nghĩ đến trúc bên trong tiểu sơn thôn, trúc ở cửa động phủ của Bạch Như Kính tại Thiên Quang Phong, trúc được đứa bé kia đem đến Tam Thiên Viện...
Tỉnh Cửu cũng tăng thêm chút tinh thần.
Có kiếm khí hộ thể, dù là lao đi trong đất với tốc độ hai trăm cây số, áo thể thao trên người hắn c*̃ng không có bất kỳ tổn hại nào cả, chỉ là dây đeo ba lô lộ ra ngoài hơi sờn đi. Hắn đưa tay dây đeo vò thành một luồng khói xanh, đi đến bên cạnh giếng nhìn xuống bên dưới, nhìn mặt nước một lát dần dần an tĩnh lại, quay người rời đi.
...
...
Đại sảnh chính của tế đường lớn đến mức khó có thể tưởng tượng, mái vòm cao chừng ba trăm mét, trên tường bích hoạ vẽ văn minh viễn cổ cùng thần minh phảng phất không nhìn thấy điểm cuối.
Chung quy đều có cuối, cho dù là vũ trụ.
Cuối đại sảnh là một tấm màn màu xám, từ mái vòm rủ thẳng xuống mặt đất, không biết dùng chất liệu gì chế thành, mặt ngoài trơn nhẵn đến cực điểm, không hề có một vết nhăn nào.
Nếu như nói đây chính là hình tượng hóa của bầu trời, không ai có thể đưa ra ý kiến phản đối nào.
Bên kia tấm màn xám là thạch thất yên tĩnh vô cùng, hai bên thềm đá có đốt nến, còn có ánh mặt trời không biết từ chỗ nào buông xuống.
Trên nền đá có một tấm bồ đoàn, viền ngoài đã bị hao tổn nghiêm trọng.
Một nữ tử tóc đen ngồi bên trên bồ đoàn, mặc tự phục màu trắng, bên hông buộc dây buộc kim sắc đại biểu thân phận tôn quý.
Sợi dây kim sắc kia trơn nhẵn như màn sân khấu, không có bất kỳ nếp gấp nào.
Mái tóc đen suôn dài như thác nước buông xuống, nhưng lại vô cùng có quy tắc, vô cùng chỉnh tề, phảng phất mỗi sợi tóc đều có vị trí của mình, tuyệt không vượt qua giới hạn.
Nữ tử thần sắc ôn hòa, mặt mày tĩnh nhu, cả người tỏa ra một loại cảm giác không tranh quyền thế, tĩnh lặng không gợn sóng.
Nàng chính là nữ tế ti thân phận tôn quý nhất, địa vị cao nhất trên hành tinh này.
Vị nữ tế ti này không biết tuổi tác bao nhiêu, chẳng biết tại sao, mi tâm có chút vết tích vì suy nghĩ quá nhiều.
Như phía trước tấm màn màu xám như bầu trời kia, gian phòng này phảng phất không có mái vòm, có thể trực tiếp thông lên tinh hải giữa vũ trụ bao la.
Nàng lẳng lặng ngồi ở chỗ này, phảng phất đã ngồi vô số năm.
Trong phòng không đốt hương, những ngọn lửa đang thiêu đốt c*̃ng không có bất kỳ mùi vị khác thường nào cả.
Nơi này c*̃ng không có bất kỳ trang trí hoa lệ gì, chỉ có trước người của nàng đặt một chiếc bát sứ nhỏ màu xanh.
Bên trong bát sứ đựng nước trong, trên mặt nước có ba mảnh cánh hoa màu hồng đang lơ lửng, không nhúc nhích tí nào, phảng phất là giả.
Không biết từ nơi nào thổi tới một cơn gió mát.
Cơn gió cực kỳ nhẹ nhàng, không di chuyển được sợi tóc của nàng, không di chuyển được tay áo, thậm chí không cách nào cảm giác được.
Cánh hoa trong bát sứ màu xanh lại chậm rãi phiêu động.
Nữ tế ti ngẩng đầu nhìn về phía tấm màn màu xám trước mặt, trong ánh mắt yên tĩnh ẩn ẩn nhiều chút tâm tình kích động, phảng phất muốn từ bên trong bầu trời này nhìn thấy chân tướng của lịch sử.
Phía bên kia tấm màn không có chân tướng hiển hiện, chỉ xuất hiện một bóng người.
"Ngài tin tưởng thần minh tồn tại hay sao?"
Nữ tế ti nhìn bóng người bên kia tấm màn nhẹ giọng hỏi.
"Không." Người kia nói.
Nữ tế ti nghĩ đến đoạn đối thoại giữa đối phương cùng chủ giáo tại Thủ Nhị đô thị kia, mỉm cười nói: "Vậy tại sao hôm nay ngài lại tới đây?"
"Ta có một số chuyện muốn hỏi ngươi."
Người đứng phía ngoài tấm màn xám kia dĩ nhiên chính là Tỉnh Cửu, thanh âm của hắn không có chút tâm tình ba động nào cả.
Nữ tế ti biết hắn sẽ không tiến đến, không trực tiếp trả lời câu hỏi của hắn, nói: "Văn minh viễn cổ cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, lại sắp xếp cho sự khôi phục của mình, chuẩn bị vô số thủ đoạn, dạng tồn tại có thể biết tất cả sự tình, có thể tính ra tất cả sự tình, chẳng lẽ không phải là thần minh ư?"
Tỉnh Cửu nói: "Người kia xác thực từng tồn tại ư?"
Nữ tế ti nói: "Thần không cần chứng minh sự tồn tại của mình, nhưng đúng là hắn đã lưu lại vết chân của mình trên thế gian này, từ chủ tinh đến mỗi một khỏa thực dân tinh mà chúng ta thu phục, bao gồm cả hành tinh mà ngài đang đứng, đều có vết chân của hắn."
Tỉnh Cửu nghĩ đến bộ cơ giáp bị vùi lấp trong bùn đất tại khố phòng của viện bảo tàng kia, nói: "Bộ cơ giáp kia rất lạc hậu."
Nữ tế ti cũng chẳng suy nghĩ vì sao hắn có thể tìm được dấu chân thần minh lưu lại, mỉm cười nói: "Ngài xem, đây chính là thứ gọi là liên hệ."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi làm sao lại biết ta?"
Hắn dám khẳng định tư liệu trong phòng thí nghiệm chưa từng truyền ra ngoài, cho dù có phi thăng giả thông qua « Đại Đạo Triêu Thiêu » cùng Tuyền Vũ công ty chú ý tới mình, cũng không để vị nữ tế ti này đưa ra kết luận hắn là thần minh mới.
Nữ tế ti nhẹ nói: "Chúng ta tìm kiếm hoặc là nói chờ đợi ngài xuất hiện đã rất nhiều năm, tự nhiên sẽ tương đối dễ lưu ý đến một vài vết tích."
Về phần những tư liệu tuyệt mật nhất trong quân đội... Đối với các nữ tế ti đứng đầu trong dây xích tín ngưỡng của Tinh Hà Liên Minh mà nói, muốn tìm hiểu cũng không phải là việc khó.
"Lúc nào bắt đầu chú ý tới ta?" Tỉnh Cửu hỏi.
Nữ tế ti nói: "Từ khi ngài đi vào phòng thí nghiệm."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm vậy thật sự là từ rất sớm, hỏi: "Sau khi ta rời đi, ngươi làm sao tìm được ta?"
Nữ tế ti mỉm cười nói: "Quảng trường dưới mặt đất bỗng nhiên xuất hiện một cái tin đồn... Nói có ở phòng trò chơi có quỷ. Ngài biết đấy, đám người chúng ta am hiểu nhất chính là giả thần giả quỷ, tự nhiên rất chú ý đối với mấy chuyện như vậy..."
Tỉnh Cửu không tiếp tục đề tài này, hỏi: "Nữ tế ti là cái gì?"
Nữ tế ti nhẹ nói: "Chúng ta phụ trách truyền thừa văn minh viễn cổ, thời điểm ban đầu, nhân loại cũng không tin tưởng lời nói của chúng ta, thậm chí coi chúng ta là nữ vu hãm hại truy sát, cho đến khi văn minh dần dần phục hưng, bên trên các hành tinh thông qua khảo cổ phát hiện cổ văn minh di tích rất xa xôi, mới tiếp nhận tồn tại của thần minh."
Tỉnh Cửu nói: "Làm sao truyền thừa?"
Nữ tế ti nói: "Không lưu văn tự, mỗi đời tế ti truyền miệng cho nhau, sau đó mỗi ngày tụng đọc trong đầu, phải làm sao không thể quên bất luận một chữ nào cả."
Chuyện này nghe rất đơn giản, trên thực tế lại phi thường khó khăn.
Trí nhớ của nhân loại sẽ kém dần, phiền toái hơn chính là, theo thời gian trôi đi, những ký ức xa xưa sẽ tự nhiên biến mất.
Ngay cả bản thân hắn chuyển thân thành kiếm trùng sinh, đều quên rất nhiều hình ảnh trong hoàng cung năm đó, huống chi những nhân loại nữ tính phổ thông này.
Những nữ tế ti này muốn ghi nhớ kiến thức mà các tiền bối truyền cho mình, nhất định phải mỗi ngày không ngừng lặp lại ký ức, chuyện vất vả như vậy thật khó có thể tưởng tượng.
Tỉnh Cửu thế mới hiểu được tế ti chinh tuyển làm sao lại coi trọng những trí thức như văn sử như thế, c*̃ng đại khái hiểu ý tứ của chữ "Tĩnh" kia.
"Tất cả những thứ còn sót lại trong văn minh viễn cổ đều tại trong trí nhớ của ngươi?"
"Chúng ta chỉ là nhân loại bình thường, chỉ bất quá có khả năng chịu được tịch mịch hơn so với người bên ngoài, cũng không phải thần minh toàn trí toàn năng, làm sao có thể nhớ được tất cả chi tiết mênh mông bên trong văn minh như thế?"
Nữ tế ti kiên nhẫn giải thích: "Ban đầu, hết thảy có ba ngàn nữ tế ti, đến hiện tại còn lại hơn bảy trăm người, mỗi nữ tế ti truyền thừa chỉ cần nhớ kỹ bộ phận của các nàng là được."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi phụ trách ghi nhớ cái gì?"
Nữ tế ti nhẹ nói: "Ngoại trừ đoạn lịch sử cùng thông thức tất cả các nữ tế ti đều phải nhớ, nội dung ta phụ trách là vô dụng nhất... Là phương diện nghệ thuật."
Tỉnh Cửu nghĩ đến toà bảo tàng mỹ thuật trứ danh trong Thủ Nhị đô thị, đồng ý với lời khiêm tốn của nàng, xác thực rất vô dụng.
Về phần đoạn lịch sử kia chắc hẳn chính là thời đại đen tối mà văn minh viễn cổ cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, như vậy thông thức thì sao?
Tỉnh Cửu hỏi: "Tân thần là có ý gì?"
Đây chính là việc mà hắn hôm nay tới đây cần làm.
Hắn đọc được ý thức của tên chủ giáo kia, biết vị nữ tế ti này đang tìm kiếm thần minh mới, vấn đề là vì cái gì?
Loại chuyện này không cần suy nghĩ, vừa dịp tới mặt đất một lần, vậy trực tiếp tới tìm nàng vấn an là được.
Về phần nữ tế ti tại hành tinh này có địa vị và thân phận siêu phàm, không nằm trong suy nghĩ của hắn.
Đây là bí mật chỉ có nữ tế ti cùng thân tín tín nhiệm nhất mới biết, lúc này bị hắn một lời nói toạc ra, nữ tế ti chẳng những không giật mình, ngược lại càng thêm kính cẩn, đối với thân ảnh phía ngoài tấm màn bái xuống.
Thần minh không gì không biết, không gì không làm được.
"Thần minh trước lúc rời đi lưu lại ý chí cuối cùng chính là muốn nhân loại chờ đợi thần minh mới xuất hiện."
Nàng phục trên đất nói: "Ta đã đợi rất nhiều năm, cho đến khi ngài xuất hiện.".
Tỉnh Cửu nói: "Tại sao là ta?"
Nữ tế ti nói: "Bởi vì ngài không gì không làm được, mà ngài lại đến từ một thế giới khác."

========
Quyển8 -Chương37: Thần minh cũng có muội muội
========
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Nói cho ta hết thảy những thứ mà ngươi biết."
"Thật đáng tiếc, ta tin tưởng ngài chính là thần minh mới, không có nghĩa là các nữ tế ti khác cũng sẽ tin, cho nên có một số chuyện hiện tại ta còn không thể nói cho ngài."
Nữ tế ti đứng lên, nhìn đạo thân ảnh phía ngoài tấm màn bình tĩnh nói: "Đương nhiên, nếu như ngài là thần minh, hẳn là có thể rất dễ dàng biết hết thảy ý nghĩ của ta."
Tỉnh Cửu có thể thông qua lưỡng tâm thông hoặc là sưu hồn thuật, nắm giữ tri thức truyền thừa trong ý thức của vị nữ tế ti này, nhưng hắn thông qua thần thức xác nhận, đối phương tu một loại tinh thần bí pháp bị động nào đó, một khi bị xâm lấn sẽ xảy ra vấn đề.
"Thế giới này có rất nhiều người giống như ta ư?" Hắn hỏi.
Nữ tế ti không cự tuyệt trả lời câu hỏi này, nói: "Xác thực đã từng xuất hiện."
Tỉnh Cửu nói: "Tên của bọn hắn?"
Nữ tế ti mang theo áy náy nói: "Ta chỉ biết bọn hắn tồn tại, nhưng không biết bọn họ là ai, mà coi như biết cũng không thể nói cho ngài."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì sao ngươi không cho rằng những người kia là thần minh mới?"
Nữ tế ti khiêm tốn nói: "Bởi vì bọn hắn không mạnh bằng ngài, không cách nào dẫn dắt nhân loại chống đỡ hắc ám xâm lấn, mà bọn hắn cũng không đạt được tán thành."
Tỉnh Cửu tiếp tục hỏi: "Ai tán thành?"
Nữ tế ti nói: "Nếu như vị kia ở chủ tinh cho rằng bọn họ là tân thần, sẽ để những nữ tế ti chúng ta biết, nhưng mấy trăm năm qua chưa từng một lần phát sinh chuyện như vậy."
Tỉnh Cửu biết không cách nào lại hỏi ra nhiều thứ hơn trên người tên nữ tế ti này, quay người chuẩn bị rời đi.
Nữ tế ti nhìn quang ảnh bên trên tấm màn biến hóa, biết hắn có ý muốn rời đi, lần nữa cúi đầu quỳ gối, không mở miệng giữ lại.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên dừng bước, hỏi: "Ta tại bên trong viện bảo tàng mỹ thuật thấy được một bức họa hoa hướng dương."
Nữ tế ti nói: "Đó là một vị tiền nhiệm nữ tế ti nào đó của ta phác họa lại, cũng không phải là bút tích thực."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ta cảm thấy bức họa kia không đúng, những nhánh hoa kia hẳn phải tỏa ra, bên trong bức họa gốc đang thắt nhánh hoa là cái gì?"
Nữ tế ti lần nữa khẳng định hắn chính là tân thần, cung kính nói: "Bút tích thực tại chủ tinh, ngài có thể đi xem."
Tỉnh Cửu không ngờ vậy mà không đạt được đáp án, hỏi: "Không tiện nói?"
Nữ tế ti nói: "Đúng vậy, bởi vì tác giả của bức họa kia không phải nghệ thuật gia phổ thông của văn minh viễn cổ, nghe nói... Là muội muội của thần."
Tỉnh Cửu xoay người lại, ánh mắt cách màn sân khấu rơi vào trên mặt của nàng, nói: "Thần có người nhà?"
Nữ tế ti nói: "Thần là người, tự nhiên cũng sẽ có thê tử, có muội muội, có người nhà."
Sau tấm màn không có âm thanh vang lên.
Cánh hoa trên mặt nước của bát sứ có chút chuyển động.
Tỉnh Cửu đi.
Nữ tế ti duỗi ra ngón tay run nhè nhẹ, tại cá trong nước nhẹ nhàng chấm một chút, sau đó chậm rãi xoa mi tâm.
Nàng nhìn như bình tĩnh, kì thực khẩn trương tới cực điểm.
Bởi vì đây là nói chuyện với thần minh.
...
...
"Ta đã thật lâu chưa trở về nhà, vừa rồi vị Hạ tiên sinh kia là thúc thúc ruột của ta."
Giang Dữ Hạ mang theo Chung Lý Tử đi vào bên trong một tòa kiến trúc đơn độc trong trang viên, nắm tay nàng đi vào phòng ngủ trên lầu ba, ngồi vào trên ghế, toát ra cảm xúc buông lỏng.
Nhìn phòng ngủ hoa lệ cùng những món đồ quý giá chỉ thấy trong TV, Chung Lý Tử tán thưởng một tiếng ở trong lòng, nghĩ đến điều kiện trong ký túc xá trường học, không hiểu sinh ra một chút không có ý tứ. Giang Dữ Hạ là thiên tài thiếu nữ của Tế Tự gia tộc, cơ hồ chính là công chúa điện hạ tại hành tinh này, lại giống học sinh bình thường đồng dạng ở trong túc xá, thiếu nữ phổ thông đến từ quảng trường dưới mặt đất như mình lại ở khách sạn thoải mái dễ chịu như vậy... Tốt a, nàng nghĩ đến Tỉnh Cửu, đi theo tên kia hưởng thụ một chút nhân sinh tính là gì. Chỉ là lúc này muốn nói cái gì đây? Nàng ôm hai đầu gối, nhìn thiếu nữ tóc đen ngồi trong ghế, tựa như ngồi ở bên hồ, có chút hâm mộ, lại có chút khẩn trương.
Cửa phòng bị gõ vang, hầu gái đẩy xe nhỏ vào, bưng tới trà bánh, sau đó dò hỏi: "Tiểu thư, cơm tối an bài thế nào?"
"Thúc thúc sẽ cùng đi ăn tối với Thôi chủ nhiệm cùng các bạn học kia, ngươi muốn đi cùng các nàng không?" Giang Dữ Hạ nhìn về phía Chung Lý Tử hỏi.
Chung Lý Tử nghĩ đến ánh mắt của những thiếu nữ kia, nói: "Ngươi cảm thấy thế nào?"
Giang Dữ Hạ mỉm cười, ra hiệu hầu gái lúc đó đem bữa tối đưa đến trong phòng.
Hầu gái rời phòng, gian phòng lần nữa trở nên yên tĩnh, bầu không khí trở nên có chút luống cuống.
Chung Lý Tử xác nhận lần này không phải là vấn đề của mình.
Nữ hài tử Giang Dữ Hạ này tựa như gió xuân, để mỗi người đều cảm thấy rất dễ chịu, tuyệt sẽ không để loại chuyện tẻ ngắt này phát sinh. Theo đạo lý mà nói, lúc này nàng hẳn là chủ động cùng Chung Lý Tử nói một chút chuyện về trang viên, nói một chút tuổi thơ sinh hoạt, nói một chút bất đắc dĩ mình giấu diếm nàng... Vì sao giữ trầm mặc thời gian dài như vậy?
"Ta... Không muốn diễn nữa." Giang Dữ Hạ bỗng nhiên đứng dậy, đi đến trước mặt Chung Lý Tử nhìn vào mắt của nàng nói, thanh âm mang theo kiên quyết cùng kiên định.
Chung Lý Tử trong lòng lộp bộp một tiếng, nghĩ thầm tuyệt đối không nên như vậy a!
Tốt a, ta biết ngươi cũng biết ta có quan hệ với Tuyền Vũ, biết ta có thể là đối thủ trở thành nữ tế ti của ngươi, cho nên mới đến kết bạn với ta, nghe ngóng lai lịch của ta. Thế nhưng như vậy có đáng là gì chứ? Mình thật vất vả mới có một người bạn, kết quả không đến hai ngày ngươi nói ngươi không muốn diễn nữa... Ngươi ngay cả nội tình của ta còn chưa nghe ngóng rõ ràng, còn không biết tác giả chân chính của bộ tiểu thuyết kia, thậm chí không lừa gạt được tình cảm của ta, ngươi đã không muốn diễn nữa? Ngươi diễn thêm mấy ngày không được hay sao?
Liền xem như diễn, cũng là bằng hữu a.
"Ta không muốn làm nữ tế ti!" Giang Dữ Hạ nhìn nàng nghiêm túc nói: "Ngươi có thể giúp ta hay không?"
Chung Lý Tử đang chuẩn bị nói ta biết ngươi có nỗi khổ tâm của mình, bỗng nhiên tỉnh hồn lại, kinh ngạc nhìn nàng, không biết nói cái gì.
Ngươi muốn nói bí mật nguyên lai là cái này ư?
Nàng thở dài một hơi, ngay sau đó sinh ra rất nhiều không hiểu, nghĩ thầm vì sao ngươi không muốn làm nữ tế ti chứ? Nàng bỗng nhiên nghĩ đến hình ảnh ngày đó Giang Dữ Hạ dưới tàng cây nhìn Tỉnh Cửu trên bãi cỏ, cưỡng ép kiềm chế ghen tuông, nói lắp bắp: "Tế ti... Cũng vẫn có thể lấy chồng."
Giang Dữ Hạ đi đến trên sân thượng, nhìn bãi cỏ trong trang viên như đệm, không biết nghĩ đến cái gì, mỉm cười, nhẹ nói: "Lấy chồng ta đương nhiên là muốn lấy, nhưng không liên quan đến chuyện này, ta chính là không muốn làm nữ tế ti."
Chung Lý Tử đi đến bên người nàng, quan tâm hỏi: "Vì sao chứ?"
Giang Dữ Hạ quay người nhìn vào mắt của nàng nói: "Bởi vì ta không muốn trở thành con rối của gia tộc."
Không đợi Chung Lý Tử nói, nàng tiếp tục nhẹ nói: "Gia tộc bọn ta vì phụng dưỡng nữ tế ti mà tồn tại, đã tồn tại rất nhiều năm, một mực bồi bạn bên người nữ tế ti, thời gian lâu dài, khó tránh khỏi sẽ có chút dị tâm."
Chung Lý Tử nghĩ nghĩ, cảm thấy đây là sự tình rất tự nhiên mà hẳn có thể lý giải.
"Xuất hiện một vị nữ tế ti, là nguyện vọng vài chục đời của gia tộc chúng ta, mà ta chính là hậu đại được xem trọng nhất thế hệ này, ta từ nhỏ đã tiếp nhận giáo dục liên quan, bây giờ nhìn lại c*̃ng có khả năng thành công nhất." Giang Dữ Hạ nói: "Ta cũng nói không rõ là vì cái gì, khả năng chỉ là từ nhỏ đã bị giáo dục để chuẩn bị trở thành nữ tế ti đời kế tiếp, nghe nhiều, luyện nhiều, tự nhiên sinh ra tâm lý nghịch phản? Tóm lại ta không muốn tiếp nhận sắp xếp của bọn hắn."
Chung Lý Tử lại nghĩ nghĩ, cảm thấy đây cũng là sự tình rất tự nhiên mà lại có thể lý giải, nói: "Ngươi chuẩn bị tại chinh tuyển biểu hiện kém chút, không được tuyển chọn?"
"Ta thuở nhỏ được giáo dục không cho phép ta làm ra chuyện vô lễ như thế, đã tham gia chinh tuyển sẽ phải toàn lực ứng phó, dạng này mới là tôn trọng đối với tất cả mọi người bao gồm cả đối thủ." Giang Dữ Hạ nhìn vào mắt của nàng nghiêm túc nói: "Ta trước kia chuẩn bị tại trước chinh tuyển trực tiếp rời đi, cho nên mới tranh thủ đến Tinh Môn đại học làm học sinh trao đổi."
Chung Lý Tử nghĩ thầm ý nghĩ này thật sự là không thể nào hiểu được, chẳng lẽ đào tẩu tốt hơn so với giả thua ư? Tiếp theo lại nghĩ tới một chuyện khác, nói: "Vừa rồi Hạ tiên sinh... Chính là thúc thúc của ngươi nói, trở thành nữ tế ti sẽ đi chủ tinh tham quan di chỉ duy nhất của văn minh viễn cổ, còn muốn tiếp nhận tế ti tương quan huấn luyện, khi đó đi không được sao?"
"Nếu quả như thật thành nữ tế ti, bên người tự nhiên sẽ có người của Tế Tự gia tộc hầu hạ, ngươi đừng quên, bọn hắn đều là người nhà của ta... Đến lúc đó muốn rời đi sẽ càng không tiện."
Giang Dữ Hạ nắm tay của nàng nói: "May mắn là ta gặp ngươi."
Chung Lý Tử mở to hai mắt, hỏi: "Cho nên?"
Giang Dữ Hạ nhìn nàng nghiêm túc nói: "Nếu ngươi muốn trở thành nữ tế ti, vậy nhất định phải thành công."
Nói xong câu đó, nàng đưa một thiết bị lưu trữ cỡ ngón tay tới, nói: "Ta từ nhỏ tiếp nhận chương trình giáo dục liên quan đến tế ti, đều ở bên trong."
Chung Lý Tử tiếp nhận thiết bị lưu trữ, giật mình nói: "Chương trình học?"
"Hết thảy những thứ ngươi nghĩ tới đều có, bao gồm lễ nghi ăn uống,thái độ lúc tiếp kiến quan viên cấp bậc khác nhau của chính phủ, tư thế đi lại, thậm chí có cả lựa chọn chăn màn gối đệm."
Chung Lý Tử im lặng, nàng chỉ tại lúc bệnh nan y vừa khỏi, muốn tìm tìm một cái mục tiêu trong cuộc sống để cố gắng một chút, làm sao nghĩ đến lại phiền toái như vậy.
Giang Dữ Hạ bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi: "Bằng hữu kia của ngươi đã đi nơi nào?"
Chung Lý Tử biết nàng hỏi là Tỉnh Cửu, nói: "Tên kia thường xuyên đột nhiên biến mất, không cần phải để ý đến hắn, qua mấy giờ hoặc là mấy ngày sẽ bỗng nhiên trở về."
Giang Dữ Hạ do dự một lát, hỏi: "Hắn đến cùng là người thế nào? Trong nhà biết hắn là bằng hữu của ngươi, đã từng âm thầm điều tra, nhưng không tra được bất luận tư liệu nào cả, mà lại nhận được... cảnh cáo từ một số nơi, không dám tiếp tục tra nữa."
Chung Lý Tử cho rằng cảnh cáo mà nàng nói đến từ trong nhà của Tỉnh Cửu, đang chuẩn bị nói cái gì, chợt nghe sau lưng truyền đến một đạo thanh âm hờ hững.
"Không tra là được."
Hai người giật mình quay đầu nhìn lại, phát hiện Tỉnh Cửu ngồi trên ghế, bưng chén trà đang uống.
Chung Lý Tử không biết căn cứ vào tâm tình như thế nào, sẵng giọng: "Ly kia là của ta."
Tỉnh Cửu đặt chén trà xuống, nhìn Giang Dữ Hạ nói: "Con đường trong cuộc sống do mình chọn, không muốn làm cái gì cũng không cần làm, nhưng không nên đem hi vọng ký thác vào trên người người khác."
Giang Dữ Hạ đón ánh mắt sắc bén như kiếm của hắn, thanh âm hơi thấp nói: "Ta biết ngươi đang lo lắng cái gì, nhưng ta thật sự coi nàng như bằng hữu."
Tỉnh Cửu nói: "Lý do?"
Giang Dữ Hạ khuôn mặt nhỏ ửng đỏ nói: "Trong nhà bảo ta kết bạn với nàng là biết Tuyền Vũ công ty coi trọng nàng, nhưng ta chỉ đơn thuần thích nàng."
Tỉnh Cửu nói: "Thông qua."
Chung Lý Tử ngây dại, nghĩ thầm cái gì cùng cái gì a, như vậy làm sao thông qua được?
Tỉnh Cửu đứng dậy, mang theo Chung Lý Tử đi ra ngoài sân thượng, sau một khắc đi tới đầu kia bãi cỏ của trang viên.
Giang Dữ Hạ chạy đến trên sân thượng, nhìn đôi thân ảnh đang rời đi, vô cùng hâm mộ.
Thiếu niên kia mặc quần áo thể thao màu lam, Lý Tử mặc đồng phục màu đỏ thẫm, cứ như vậy song song đi tới, nhìn thật vô cùng hài hòa.
...
...
Trở lại trong tửu đ**m ở Thủ Nhị đô thị, đêm đã cực sâu, khắp trời đầy sao sáng rực, Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không bỏ lỡ, bắt đầu tắm tinh quang. Chung Lý Tử đối với thân thể hoàn mỹ dưới tinh quang đã có chút sức chống cự, bưng chén trà ngồi bên kia ghế, nghiêm túc nói: "Ta là tự mình muốn làm nữ tế ti, không liên quan gì tới nàng, ngươi không nên trách nàng."
Tỉnh Cửu nghĩ đến hôm nay cùng vị nữ tế ti kia nói chuyện, thu hồi ánh mắt nhìn về phía tinh không, nhìn nàng nói: "Nữ tế ti rất khổ."
Chung Lý Tử cười cười, nói: "Có thể khổ cỡ nào? Chẳng lẽ còn so với mấy năm qua càng khổ?"
Tỉnh Cửu nói: "Không thể sinh con.".
"Ta chưa từng nghĩ tới việc có con."
Chung Lý Tử nhẹ nói: "Bệnh của ta là di truyền, coi như vận khí của ta tốt, nhưng con gái của ta chưa chắc sẽ có vận khí như thế này."

========
Quyển8 -Chương38: Tân sinh chân chính
========
Nếu nói nữ tế ti có khổ hay không, hỏi ai sẽ rõ ràng nhất? Đương nhiên là bản thân nàng.
Nữ tế ti có được địa vị cao nhất Tinh Hà Liên Minh, nhận được thế nhân kính ngưỡng, không cần làm bất luận chuyện gì như cầu phúc, chỉ cần ngẫu nhiên có mặt trong một ít trường hợp trọng yếu, thậm chí có thể tùy ý lựa chọn thời gian nghỉ phép, ngoại trừ không thể làm những hoạt động nguy hiểm —— tỉ như tham gia đoàn du lịch thưởng thức hằng tinh phong bạo ở khoảng cách gần.
Chuyện này nghe quả thực là sinh hoạt hoàn mỹ nhất. Nhưng trên thực tế, nữ tế ti cần học tập cổ văn minh tri thức rất xa xôi, sau đó mỗi ngày không ngừng lặp lại ký ức, bảo đảm sẽ không quên, làm sao có thời gian cùng tinh thần hưởng thụ nhân sinh?
Tại tình trạng gen ưu hóa phổ biến như hiện tại, người bình thường trong Tinh Hà Liên Minh đều có thể sống hơn một trăm tuổi, hôm nay Tỉnh Cửu nhìn thấy vị nữ tế ti kia khả năng chưa đến bốn mươi, sinh mệnh lực cũng đã suy yếu tới cực điểm, cần chọn lựa người nối nghiệp, không phải là bởi vì phải thừa nhận loại hao tổn vô hình này lâu dài hay sao?
Chung Lý Tử muốn làm nữ tế ti, có thể tiếp nhận loại áp lực này hay không? Tại tháng năm dài đằng đẵng, chắc hẳn rất nhiều nữ tế ti xảy ra ngoài ý muốn, hoặc là lựa chọn từ bỏ, nhất mạch tri thức văn minh viễn cổ kia cứ thế biến mất, nàng có thể trở thành kế tiếp hay không? Tỉnh Cửu vốn cho rằng vấn đề trọng yếu nhất là, nữ tế ti có thể giống người bình thường đồng dạng yêu đương, kết hôn, chỉ là y theo quy tắc không thể lưu lại huyết mạch hậu đại, nhưng không nghĩ đến Chung Lý Tử lại nghĩ như vậy, có chút ngoài ý muốn, bất quá không quá để ý.
Triêu Thiên đại lục người tu hành, nếu như không phải xác định không cách nào phi thăng cũng sẽ không nghĩ đến việc lưu lại huyết mạch hậu đại.
Thậm chí trước khi Thái Bình chân nhân xuất hiện, người tu hành thu đồ đệ cũng không nhiều lắm.
Chung Lý Tử đi nghỉ ngơi, hắn lần nữa nhìn về phía tinh không, đem đối thoại cùng nữ tế ti hôm nay phân tích lại một lần.
Đối phương biết hắn đến từ một thế giới khác, hẳn là từ thứ gọi là chỉ thị của thần minh, cũng chính là văn minh viễn cổ lưu lại.
Xem ra mặc kệ là Tinh Hà Liên Minh hay là Triêu Thiên đại lục, đều hẳn là thời điểm văn minh viễn cổ cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận lưu lại chuẩn bị ở sau.
Chuyện này chính xác không phải bên này bỏ rơi bên kia, cũng không phải bên kia bỏ rơi bên này, mà là hai con đường hoàn toàn khác biệt.
Nếu như đây là người nào đó bên trong văn minh viễn cổ an bài, khó trách sẽ được các nữ tế ti cùng Tinh Hà Liên Minh coi là thần minh.
Như thế thủ bút, xác thực như thần.
Tỉnh Cửu hiếm thấy đối với người kia sinh ra một chút bội phục.
Nếu như muốn biết rõ hết thảy ngọn nguồn, xem ra xác thực phải đi chủ tinh một chuyến, đi xem một chút văn minh viễn cổ di chỉ bị phong tỏa nghiêm ngặt, đi gặp người mà nữ tế ti nói. Chỉ là Tuyết Cơ còn chưa đến, phi thăng giả ẩn tàng trong Tinh Hà Liên Minh còn không biết là ai, những lỗ hổng vặn vẹo kia hắn còn không biết rõ đường đi...
Nếu như hắn chỉ có thể đi theo Chung Lý Tử, chỉ sợ sẽ có chút phong hiểm.
Nghĩ đến những chuyện này, hắn đứng dậy đi vào trong phòng ngủ, cầm lấy thiết bị lưu trữ Giang Dữ Hạ cho nàng, dùng mấy phút hoàn toàn đọc hết.
Sau đó hắn vận chuyển kiếm nguyên, mặc niệm lưỡng tâm thông chân ngôn, nắm tay đặt ở trên đầu Chung Lý Tử.
...
...
Trong giấc mộng của Chung Lý Tử.
Ở trong mơ, nàng gặp được thần.
Mặt thần thấy không rõ lắm, tựa như những bích hoạ trong truyền hỏa tháp, nhìn đang ở trước mắt, quay người đã quên phải hình dung như thế nào.
Nhưng nàng biết đó chính là thần.
Thần hỏi nàng: "Ngươi nguyện ý cả đời đi theo ta, phụng dưỡng ta... Làm nữ tế ti sao?"
Nàng ân một tiếng, sau đó mới phát hiện từ này phi thường bất kính, vội nói ta nguyện ý.
Thần tiếp theo nói cho nàng, chuyện mà tế ti cần làm phi thường vất vả mà đơn điệu buồn tẻ, mặc dù được thế nhân sùng kính, lại là không còn được sống.
Thần còn nói với nàng, không còn niềm vui trong cuộc sống như thế hắn đã thể nghiệm qua rất nhiều, xác thực không dễ chịu.
Chung Lý Tử cảm thấy lời nói của thần rất thân hòa, thế là cả gan hỏi một tiếng, nếu như làm tế ti sau cảm thấy chịu không được, có thể từ chức hay không?
Tại trong lịch sử phục hưng dài dằng dặc của nhân loại, nữ tế ti không chịu nổi trách nhiệm, lựa chọn từ bỏ thậm chí là muốn đem tri thức của văn minh viễn cổ truyền ra ngoài không ít, nhưng thời điểm các nàng sinh ra ý nghĩ này đã lập tức chết đi. Chung Lý Tử không biết những chuyện này, mở to hai mắt, tràn ngập mong đợi nhìn thần.
Thần giống như c*̃ng không nghĩ tới nàng sẽ đưa ra yêu cầu như vậy, nghĩ nghĩ rồi nói: "Tùy ngươi."
Nói xong câu đó, thần liền rời đi, toàn bộ không gian trở nên phi thường ấm áp, tản ra ánh sáng màu đỏ.
Chung Lý Tử ngâm tại hồng quang, cảm giác phi thường dễ chịu, nóng hổi xúc cảm thậm chí để nàng sinh ra một cái có chút liên tưởng cổ quái, cảm thấy mình phảng phất đang dùng nham tương tắm rửa.
Không biết bao lâu trôi qua, nàng mở to mắt tỉnh lại.
Trong mộng phát sinh sự tình phảng phất còn tại trước mắt, nhưng trên thực tế trước mắt của nàng là trần nhà của phòng khách sạn.
Nhận biết Tỉnh Cửu về sau, chất lượng giấc ngủ của nàng trở nên khá nhiều, vài ngày trước trở nên càng tốt hơn, nhưng đều không tốt như hôm nay.
Nàng cảm giác trong thân thể tràn đầy sinh mệnh sức sống cùng một loại lực lượng không biết, thậm chí ẩn ẩn cảm thấy trong đầu nhiều rất nhiều thứ, nhưng lại không biết những thứ kia là cái gì.
Nước chảy ra, toát ra sương mù nóng ấm, nàng đứng trước gương phòng tắm, nhìn mặtmình hơi đỏ ửng, cảm thấy thật dễ nhìn.
Ngay sau đó, nàng phát hiện thứ gì, đưa tay đem tóc bạc mở ra, có chút ngạc nhiên phát hiện sợi tóc đã đen rất nhiều, nhìn có chút pha tạp.
Bàn chải đánh răng chạy bằng điện vang lên tiếng ong ong, nàng vừa đánh răng, vừa nghĩ thân thể của mình biến hóa, cảm thấy thật kỳ quái, vội vàng rửa mặt xong xuôi, súc miệng hai lần, liền đi sân thượng.
"Ta luôn cảm thấy ngươi vẫn luôn làm gì đó với ta." Nàng nhìn Tỉnh Cửu nằm tại trên ghế nói.
Nàng đương nhiên biết Tỉnh Cửu có vấn đề. Một thiếu niên cho tới bây giờ không chịu lên giường đi ngủ, chỉ nguyện ý ở trên ghế sân thượng, một thiếu niên dù là mưa rơi, cũng muốn nằm trên bãi cỏ, nếu như không phải b**n th** cực kỳ hiếm thấy, vậy khẳng định không phải người bình thường.
Tỉnh Cửu nhìn mặt của nàng nói: "Bọt kem đánh răng."
Chung Lý Tử trong vô thức đưa tay xoa xoa, phát hiện không có gì. Nàng biết hắn không phải trêu cợt mình, mà là không muốn giải thích đối với mình, có chút không thú vị chép miệng, quay người nói: "Sau khi tan học ta muốn đi cắt tóc, ngươi trên bãi cỏ chờ ta."
Tỉnh Cửu có chút không thích, nói: "Làm sao đều muốn cắt tóc?"
Chung Lý Tử đắc ý nói: "Tóc dài ra, phải đi nhuộm lại một chút."
Bởi vì bị bệnh cùng gen ưu hóa thất bại, tóc của nàng từ nhỏ đều là màu xám, mà lại là pha tạp, rất khó coi, cho nên sơ trung về sau, nàng liền dùng tiền tiết kiệm nhuộm tóc bạc, mãi cho đến hiện tại.
Nhuộm tóc không thuộc về phúc lợi chính phủ, cần tự mình xuất tiền, những năm qua một mực là chi tiêu lớn nhất của nàng.
Hôm nay tóc đã mọc ra, lại là màu đen cực kỳ khỏe mạnh, nàng xác nhận bệnh của mình có thể là thực sự tốt, tâm tình tự nhiên c*̃ng vô cùng tốt.
Tỉnh Cửu nói: "Đổi màu đi."
Chung Lý Tử có chút ngoài ý muốn, hỏi: "Vậy... Ngươi thích màu gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Đỏ."
Chung Lý Tử chợt nhớ tới đêm qua giấc mộng hồng quang cùng nham tương, trong lòng đã đồng ý, lại không muốn đáp ứng đơn giản như vậy, muốn làm khó hắn một chút, con mắt hơi đổi hỏi: "Có rất nhiều loại đỏ mà."
Tỉnh Cửu lần trước lên mạng tương đương người bình thường lên mạng ba năm, không biết nhìn nhiều ít tri thức có tác dụng hay không, tùy ý hồi đáp: "Màu đỏ lông nhung thiên nga."
...
...
Tên kia không quan tâm cái gì cả, thế mà lại quan tâm màu tóc của mình, chẳng lẽ... Chung Lý Tử nghĩ đến những chuyện này, ánh mắt nhìn về phía nơi xa ngoài cửa sổ, nhìn bãi cỏ trong mưa phùn mịt mờ, nhìn điểm xanh bắt mắt kia, cảm nghĩ miên man trong đầu, không kìm được vui mừng.
Tiết này là sử cổ đại, giảng chính là sự tình thời kỳ lúc Tinh Hà Liên Minh mới thành lập.
Nữ giáo sư mặt không thay đổi thuật lại, các học sinh mặt không thay đổi lắng nghe, toàn bộ phòng học đều tràn đầy nhàm chán.
Tinh Môn đại học học sinh đều cực ưu tú, điều kiện gia đình cũng vô cùng tốt, tuyệt đại bộ phận khi còn bé đã tiếp thụ nhập liệu kiến thức căn bản, đối với mấy cái cổ đại sử này có thể đọc ngược như nước chảy, tự nhiên không có hứng thú, nữ giáo sư c*̃ng không có hứng thú giảng bài, nhưng khi nàng chú ý tới ngay cả Chung Lý Tử học sinh trao đổi đến từ quảng trường dưới mặt đất này cũng không thèm để ý, vẫn còn có chút không vui.
"Nạp Mỹ vương triều tại Bình Dã Châu cứ điểm cuối cùng của Bắc Cố Nguyên có được ba cỗ pháo laser hạng nặng, liên minh quân phương dùng phương pháp gì để đột phá phòng ngự?"
Nữ giáo sư ánh mắt rơi vào bên cửa sổ, mặt không biểu tình nói: "Chung Lý Tử đồng học, ngươi trả lời một chút."
Trong phòng học bầu không khí ngột ngạt bỗng nhiên trở nên sinh động, hơn mười đạo ánh mắt rơi vào trên người Chung Lý Tử.
Đổi lại trước kia, coi như nàng không trả lời vấn đề này, c*̃ng không có người sẽ để ý, nhưng hiện tại tình hình có biến hóa.
Tất cả mọi người biết nàng báo danh tham gia nữ tế ti chinh tuyển, tự mình nghị luận rất nhiều, rất muốn biết học sinh từ quảng trường dưới mặt đất này tới lấy đâu ra lòng tin.
Những ánh mắt kia tràn đầy chất vấn, hiếu kì còn có một số địch ý.
Chung Lý Tử giật mình mới tỉnh hồn lại, nghĩ thầm thế nào?
Giang Dữ Hạ tại bên người nàng nhẹ giọng đem lão sư đề mục lặp lại một lần.
Chung Lý Tử nghĩ thầm chuyện này chẳng lẽ không phải là nội dung quân sự lịch sử sao? Nói: "Lão sư, tài liệu giảng dạy không viết đến những chi tiết trong chiến dịch Bắc Cố Nguyên này."
Tên nữ giáo sư kia y nguyên mặt không biểu tình, nói: "Nếu như chỉ cần đem mọi thứ trong tài liệu học thuộc, các ngươi còn tới Tinh Môn đại học làm gì? Tỉ như những bạn cùng lớp của ngươi, chẳng lẽ bọn hắn đều có thể không đến đi học?"
Chung Lý Tử có chút bất đắc dĩ, đang chuẩn bị nói tiếng thật có lỗi liền ngồi xuống, bỗng nhiên trong đầu một tia sáng hiện lên, xuất hiện mấy hàng chữ, trong vô thức thì thầm theo: "Bởi vì đài pháo laser kết cấu..."

========
Quyển8 -Chương39: Tháng mười thủy tế bắt đầu
========
Lúc ban đầu, Chung Lý Tử nhìn những văn tự kia, có chút không thích ứng, nói ngập ngừng, có vẻ hơi cà lăm, nhưng theo thời gian trôi qua, những “ký ức” chìm sâu trong ý thức không ngừng hiện lên, nàng nói càng ngày càng trôi chảy, thanh âm càng ngày càng rõ ràng.
Bầu không khí trong phòng học lần nữa biến hóa, các học sinh nhìn nàng rất bất ngờ, nghĩ thầm đây là chuyện gì.
Nữ giáo sư c*̃ng không ngờ nàng có thể nhớ kỹ tri thức lịch sử thiên môn như thế, thần sắc hơi chùng xuống, nói: "Rất tốt, ngồi xuống đi."
Chung Lý Tử căn bản cũng không rõ chuyện gì, đến sau khi ngồi xuống vẫn không hiểu ra sao, nhịn không được vuốt vuốt tóc.
Giang Dữ Hạ nhìn nàng mỉm cười nói: "Xem ra những ngày qua ngươi học tập rất dụng tâm... Ta càng ngày càng coi trọng ngươi."
Chung Lý Tử không biết nên giải thích thế nào —— mình học tập xác thực rất khắc khổ, nhưng mình đọc đoạn này vào lúc nào chứ?
"Hôm qua ta đưa cho ngươi thứ kia ngươi đã xem chưa? Nội dung rất nhiều, nếu như ngươi muốn nắm giữ toàn bộ trước tháng mười thủy tế, hiện tại phải tranh thủ thời gian." Giang Dữ Hạ nhẹ nói.
Cùng với tiếng nhạc điện tử êm tai, kiến trúc trong sân trường lần nữa phát sáng, chiếu sáng rừng cây cùng bãi cỏ trong mưa.
Chung Lý Tử đem cặp chứa máy tính đội lên đầu, đi đến bãi cỏ, nghĩ đến nội dung vừa xem trong thiết bị lưu trữ, càng thêm hoang mang, thậm chí có chút chấn kinh.
Giang Dữ Hạ xác thực đưa cho nàng rất nhiều tư liệu, mà lại phi thường chi tiết, bao gồm đủ mọi mặt mà trở thành nữ tế ti cần có...
Vấn đề là, nàng làm sao luôn cảm thấy đã từng xem ở đâu đó, mà càng xem loại cảm giác này càng mãnh liệt, thậm chí cảm thấy được bản thân trời sinh đã biết.
Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Tỉnh Cửu đã từ bên trong bãi cỏ đi ra, đứng tại rìa đường chờ nàng, không mở dù che mưa, chỉ dùng mũ che mặt.
Nàng đi đến trước người hắn, nghiêm túc nhìn vào đôi mắt duy nhất có thể nhìn thấy của hắn, nhìn thời gian rất lâu.
Tỉnh Cửu ân ~ một tiếng.
"Không có gì." Chung Lý Tử có chút cứng nhắc chuyển chủ đề, "Ngươi trước kia nói ta đừng đem máy tính này đến trường học, ta quên mất lại đem đi, vì sao ngươi không nhắc nhở ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta c*̃ng quên."
...
...
Mưa phùn yên lặng nhuận vật, tiếp tục không ngừng, cứ như vậy cho đến tháng mười.
Trong đoạn thời gian này, Chung Lý Tử dựa theo yêu cầu mà tư liệu Giang Dữ Hạ cung cấp, không ngừng huấn luyện, c*̃ng không buông lỏng việc học.
Tỉnh Cửu như cũ tắm mưa trên bãi cỏ, chờ đợi chiến hạm đến đánh mình, ban đêm thì tắm tinh quang giải toán, hoặc là xem luận văn của viện khoa học. Với hắn mà nói giải toán, xem luận văn cùng năm đó ở Triêu Thiên đại lục xếp cát, đều là đang thư giãn, cũng là rèn luyện, đồng thời là quá trình thôi diễn tính toán, chỉ là không biết hắn đang tính cái gì.
Ngày nào đó, mưa bỗng nhiên trở nên lớn hơn, c*̃ng loạn hơn, có thể là bởi vì đồng thời có quá nhiều phi hành khí rời khỏi Thủ Nhị đô thị.
Hôm nay là thời điểm chính thức của tháng mười thủy tế, sẽ tuyển ra nữ tế ti mới.
Mấy ngàn bộ phi hành khí rời khỏi mặt đất, ngược mưa mà lên, tại dưới chỉ huy của phi thuyền giao thông, tại chỗ xin phi hành thông đạo lâm thời, hướng về bên kia dãy núi hùng tráng bay đi.
Rất nhiều dân chúng sáng sớm cũng đã xuất phát, đi tàu hoặc các loại phương tiện giao thông công cộng, lại từ thang máy đi tới mặt đất, lại thông qua đoàn tàu xích đạo tiến đến tế đường.
Trên hành tinh này có bảy thành phố lớn giống Thủ Nhị đô thị dạng này, chớ đừng nói còn có nhiều tầng khu sinh hoạt như vậy, ban ngày đã có vài chục vạn người hội tụ đến trên phiến thảo nguyên kia. Chỉ là không biết thời điểm những dân chúng kia dạo bước trong mưa, có nghĩ đến việc thảo nguyên bị cát xâm lấn dưới chân bọn họ còn có rất nhiều lần vết tích thảm liệt của chiến tranh năm xưa hay không.
Tòa tế đường cực lớn nằm sâu trong thảo nguyên kia, đã bị biển người vây quanh.
Chạng vạng tối đã qua đi, một chút phi hành khí cao cấp không ngừng hạ xuống, hình ảnh vô cùng hùng vĩ.
Mấy chiếc chiến hạm càng thêm hùng vĩ xuất hiện trên bầu trời, đi tới độ caocách mặt đất chỉ ba ngàn mét, b*n r* mấy trăm đạo cột sáng cường liệt, chiếu sáng toàn bộ mảnh thảo nguyên này.
Toà tế đường kia được hơn mười đạo cột sáng chiếu rọi, hết sức rõ ràng, càng lộ vẻ trang nghiêm.
Dùng ánh đèn của chiến hạm để tiến hành chiếu sáng, cũng chỉ có nữ tế ti mới xuất hiện mới xứng với hình ảnh phô trương đến thế.
Tỉnh Cửu theo các học sinh cùng đi tàu, trải qua hơn lần dò xét thẩm tra, đi tới bên ngoài tế đường, xếp hàng chờ đợi.
Tinh Môn đại học hiệu trưởng, quản sự các đại nhân vật thì trên quảng trường tiền phương tế đường cùng người khác đàm thoại.
Bình thường có rất ít người đến tế đường, không người nào dám tùy ý quấy rầy thanh tu của nữ tế ti, lúc này lại là các đại nhân vật quan trọng nhất hành tinh này đang tụ tập ở đây.
Quân đội chủ nhiệm căn cứ, chính phủ trưởng quan hành chính, thế gia gia chủ, mấy công ty lớn tổng giám đốc, còn có hơn mười tên đại chủ giáo thân phận địa vị cực cao, lúc này đều đứng trên quảng trường, còn có một số quan lớn chính phủ cùng Hạ tiên sinh đại biểu cho Tế Tự gia tộc cao tầng nhân sĩ, cũng ở đây cùng bọn hắn nói gì đó.
Hôm nay có người càng thêm hấp dẫn ánh mắt của dân chúng hơn bọn hắn, đó chính là một trăm thiếu nữ lúc này đứng trên thềm đá của tế đàn.
Tham gia nữ tế ti chinh tuyển có điều kiện rất nghiêm khắc, mặc dù trong đó có chút điều kiện không tiện tuyên bố ra đại chúng, tỉ như không thể quá mười tám tuổi, tỉ như...
Những thiếu nữ kia mặt mày mỹ lệ, khí chất yên tĩnh, mặc tự phục màu trắng, tóc đen chỉnh tề rũ xuống sau lưng, tự nhiên sinh ra một loại cảm giác thánh khiết.
Các nàng lẳng lặng đứng trên thềm đá, căn bản không bị ảnh hưởng bởi ngoại giới ồn ào cùng những chiến hạm trong bầu trời.
Chỉ có một thiếu nữ có chút đặc biệt, đó chính là Chung Lý Tử.
Tóc của nàng được nhuộm đỏ, đứng giữa các thiếu nữ cực kỳ bắt mắt, nhìn tựa như một đoàn hỏa diễm đang thiêu đốt.
Đặc biệt như vậy tự nhiên đưa tới một chút tầm mắt chú ý, có mấy vị đại chủ giáo khẽ nhíu mày, rõ ràng không thích, còn có mấy vị quan viên cao cấp cười nghị luận vài câu.
Có thể bởi vì dạng này, Chung Lý Tử có chút khẩn trương, chân mất thăng bằng, suýt nữa ngã xuống thềm đá kế tiếp đi.
Giang Dữ Hạ đứng bên cạnh nàng, không để lại dấu vết đưa tay giữ một cái, để nàng một lần nữa đứng vững.
...
...
"Vì sao nàng lại đứng ở nơi đó?"
Hạ tiên sinh nhìn hình ảnh này khẽ nhíu mày, đối với thuộc hạ bên người hỏi.
Vị trí của Giang Dữ Hạ là do hắn cố ý an bài, nơi đó là bắt mắt nhất, với khí chất điềm tĩnh cùng bề ngoài mỹ lệ của nàng, tuyệt đối có thể hấp dẫn ánh mắt của rất nhiều người.
Tại sao thiếu nữ gọi là Chung Lý Tử lại đứng bên cạnh nàng? Hơn nữa còn nhuộm màu tóc quái dị như thế, đây là ai an bài?
Thuộc hạ thấp giọng nói: "Là tiểu thư yêu cầu."
Hạ tiên sinh lông mày nhíu chặt hơn chút, nghĩ thầm bây giờ đối phương cũng là người hậu tuyển nữ tế ti, làm sao còn có thể như thế?
Sau một khắc hắn nhìn thấy một màn hình ảnh phương xa, sinh ra cực lớn không hiểu, nghĩ thầm thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam kia là ai?
...
...
Tất cả mọi người nhìn các thiếu nữ đứng trên thềm đá, các quan viên, thế gia chi chủ cũng không ngoại lệ.
Những thiếu nữ này chỉ có ba người có thể tiến vào danh sách quyết tuyển sau cùng, sau đó sẽ từ nữ tế ti chỉ định người thừa kế, những người bị đào thải cũng là đối tượng cực tốt để lựa chọn làm con dâu. Những đại biểu nam đến từ các học viện cùng các bộ môn, các khu càng trợn mắt lên, cảm thấy nhìn thế nào đều nhìn không đủ.
Tỉnh Cửu nhìn Giang Dữ Hạ một chút, sau đó một mực nhìn Chung Lý Tử, không nhìn các thiếu nữ tóc đen khác một chút nào.
Hắn rất hài lòng với màu tóc mình chọn cho tiểu cô nương này, cực kỳ đỏ tươi, tựa như là Phất Tư Kiếm kiếm quang.
Tinh Môn đại học thầy trò bắt đầu xuất hiện, hắn không để cho người ta phát hiện theo ở phía sau đi vào.
Những học sinh lần đầu tiên tới tế đường, nhìn đại điện vô cùng trống trải, nhịn không được phát ra trận trận kinh hô, nghĩ thầm muốn đi bao lâu mới có thể tìm được chỗ ngồi của mình.
Những tiếng kinh hô kia đưa tới tế đường các đại nhân vật chú ý, biết là người trẻ tuổi của Tinh Môn đại học, trên mặt của bọn hắn đều toát ra tiếu dung ôn hòa mà tha thứ.
Tên Thủ Nhị đô thị chủ giáo kia thấy được Tỉnh Cửu, thần sắc khẽ biến, mặc dù không nhìn thấy mặt của thiếu niên kia, nhưng hắn làm sao quên được kiện quần áo thể thao màu lam này? Giáo sĩ phục rủ xuống tới mặt đất, che đi hai chân di chuyển nhanh chóng, hắn đi tới bên người Tỉnh Cửu, giấu ở trong bóng tối sau cột đá, dùng ngữ khí vô cùng khiêm tốn nói: "Ngài đã tới?"
Tỉnh Cửu không ngờ sẽ bị người này nhìn thấy, ân một tiếng.
Chủ giáo cúi đầu nói: "Ngài muốn ngồi chỗ nào?"
Mấy chiếc chiến hạm cách mặt đất chỉ có mấy ngàn mét, phát ra trường hấp dẫn để Tỉnh Cửu có chút không thoải mái, để bảo đảm có thể trong thời gian ngắn nhất khởi xướng phản kích, hắn chỉ chỉ phía trên.
Chủ giáo không dám có bất kỳ ý kiến nào cả, tranh thủ thời gian mang theo hắn đi vào hành lang ẩn sau cột đá.
Chính là hình ảnh này rơi vào trong mắt của Hạ tiên sinh.
Làm Tế Tự gia tộc tộc trưởng, hắn đương nhiên biết vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo này là người mà nữ tế ti tín nhiệm nhất, cũng biết quan hệ của thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam với Chung Lý Tử... Hắn bỗng nhiên sinh ra một chút cảnh giác cùng bất an, gia tộc chuẩn bị hơn một trăm năm, rốt cục xuất hiện hậu đại ưu tú như Giang Dữ Hạ, hôm nay sẽ không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn chứ?
...
...
Tháng mười thủy tế cũng đã bắt đầu từ lúc ban ngày, lúc này muốn cử hành là nữ tế ti chinh tuyển.
Cùng với tiếng đinh đông như suối nước, một vị chủ giáo đứng trong đại sảnh rộng lớn, đối với tất cả khách quý cùng dân chúng biểu thị hoan nghênh, tiếp theo trưởng quan hành chính cùng chủ quản căn cứ phân ra đọc lời chào mừng. Hạ tiên sinh đại biểu Tế Tự gia tộc cũng làm một đoạn phát biểu nho nhỏ.
Hơn mười tên chủ giáo áo đen mang theo càng nhiều giáo sĩ cùng nữ quan từ bên trong ẩn hành lang hai bên tế đường đi ra, quỳ trên mặt đất.
Bao quát hành chính trưởng quan cùng căn cứ chủ quản ở bên trong quan lớn đạt nhân, mấy ngàn tên dân chúng đại biểu cũng đều riêng phần mình rời đi chỗ ngồi.
Một đạo quang trụ chiếu sáng bức màn màu xám sâu nhất trong tế đường.
Tấm màn xám kia từ đỉnh tế đường rủ xuống tới mặt đất, vô cùng to lớn, dù tại mấy ngàn mét bên ngoài tế đường đều có thể nhìn rất rõ ràng.
Tấm màn này nghe nói dùng chính là vật liệu nạp mễ cấp hai, mặt ngoài không có bất kỳ tế văn nào cả, trơn nhẵn phảng phất mộng cảnh, lại giống như bầu trời chân thật tồn tại.
Một đạo thân ảnh mảnh khảnh xuất hiện sau bức màn.
Tinh Môn nữ tế ti.
Tất cả mọi người quỳ xuống hành lễ đối với đạo thân ảnh đằng sau bức màn xám kia, các giáo sĩ bắt đầu ngâm tụng kinh điển, ca tụng thần minh cứu thoát nhân loại từ trong phế tích hủy diệt.
Cùng lúc đó, hình ảnh bên trong tế đường cũng được chiến hạm chiếu hình chiếu thời gian thực đến trong bầu trời đêm.
Mấy chục vạn dân chúng trên thảo nguyên giống như thuỷ triều quỳ xuống, nhìn cực kỳ hùng vĩ.
...
...
Toàn bộ thế giới đều đang quỳ lạy thần minh cùng người phát ngôn của thần minh.
Tỉnh Cửu đương nhiên không, dù sao không có ai thấy hắn.
Hắn lúc này tại chỗ cao nhất của tế đường, ngay tại biên giới của tấm màn xám kia, không biết lúc nào kéo một cái ghế, nằm ở phía trên.
Nơi này là vị trí cao nhất, cũng là vị trí tốt nhất, cách bầu trời chân thực gần nhất, c*̃ng cách tấm màn như bầu trời kia gần nhất. Tia sáng kia chiếu sáng tấm màn, bầu trời biến thành như nước, hắn quay đầu nhìn phía dưới, nhìn thấy một nữ tử tuổi trẻ người mặc quân trang quỳ bên cạnh cột đá sau tấm màn, không khỏi nao nao.

========
Quyển8 -Chương40: Toàn bộ tinh cầu đều đang nhìn nơi này
========
Hoa Khê, mười lăm tuổi, Thanh Hòe nữ học viện, Quan Hỏa cảnh mười hai tầng, đến từ Thái Ất đô thị."
"Trần Chi Kiều, mười bảy tuổi, Thứ Phản đại học, Quan Hỏa cảnh mười tầng, đến từ Thứ Phản biệt khu."
"Mạc Trung, mười tám tuổi, Cơ Địa phụ thuộc đại học, Lưu Kim cảnh, đến từ Chuyên Chúc nhị khu."
Theo một vị chủ giáo giới thiệu, ba thiếu nữ tham gia nữ tế ti chinh tuyển từ bên ngoài tế đường đi đến, dọc theo đường dài điêu khắc hoa văn phức tạp hướng chính điện đi đến. Bề ngoài trình tự của những người hậu tuyển nữ tế ti này là ngẫu nhiên, nhưng ai cũng biết có vấn đề, bởi vì giống Hoa Khê cùng Mạc Trung hai vị thiếu nữ chính là nhân tuyển cực được xem trọng lần này.
"Giang Dữ Hạ, mười sáu tuổi, học tập tại Thần Học viện, hiện là Tinh Môn đại học học sinh trao đổi, Lưu Kim cảnh, đến từ Tế Tự gia tộc."
Quả nhiên, vị trí thứ tư giới thiệu đến nhân tuyển nữ tế ti chinh tuyển nổi bật nhất lần này.
Vô số ánh mắt rơi vào trên người thiếu nữ tóc đen khí chất yên tĩnh, bước đi nhẹ nhàng kia.
Rất nhiều người cho tới hôm nay mới biết nàng lại là huyết mạch trực tiếp của Tế Tự gia tộc, thầy trò Thần Học viện cùng Tinh Môn đại học nhịn không được phát ra kinh hô.
Theo thanh âm của chủ giáo, các thiếu nữ hậu tuyển lần lượt tiến vào tế đường, dọc theo con đường dài đi về phía trước.
Vô luận ánh mắt bốn phía tập trung cỡ nào, các nàng đều ánh mắt yên tĩnh, không nhận phải bất kỳ quấy nhiễu nào.
Hành tinh các khu sơ tuyển hết thảy chọn lựa một trăm danh nữ tế ti chinh tuyển người hậu tuyển.
Một trăm thiếu nữ này tính danh, cảnh giới, giáo dục bối cảnh cùng thế gia thế lai lịch đã sớm được từng kênh tin tức truyền thông báo cáo toàn bộ, không có bất kỳ bí mật nào cả.
Sau khi danh tự của Chung Lý Tử xuất hiện, lập tức đưa tới rất nhiều người chú ý.
"Chung Lý Tử, mười sáu tuổi, Tân Thế học viện học tập, hiện là Tinh Môn đại học học sinh trao đổi, Quan Hỏa cảnh mười một tầng, đến từ dân sinh quảng trường."
Rất nhiều năm qua, đám người sinh hoạt tại quảng trường dưới mặt đất âm u mà không thú vị đều muốn cải biến hoàn cảnh cùng giai cấp trong cuộc sống của mình, bởi thế mà trả giá rất nhiều cố gắng.
Trở thành nữ tế ti không hề nghi ngờ là phương pháp đơn giản nhất, cũng là tốt đẹp nhất, trong lịch sử đã từng xuất hiện rất nhiều thiếu nữ dũng cảm như thế.
Tiếc nuối là, mộng tưởng so sánh với hiện thực, luôn luôn yếu ớt không chịu nổi kích như vậy.
Không có danh sư chỉ đạo, không có tri thức nhập liệu, không có tương quan lễ nghi huấn luyện, càng không có bất kỳ trợ giúp nào, những thiếu nữ đến từ quảng trường dưới mặt đất một cái đều không có thông qua sơ tuyển.
Thẳng đến năm nay rốt cục xuất hiện một vị.
Nhưng nàng không phải người hậu tuyển được chú ý nhất, Giang Dữ Hạ, Mạc Trung, Hoa Khê ba thiếu nữ mới là nhân tuyển có khả năng trở thành nữ tế ti đời tiếp theo nhất trong mắt tất cả mọi người.
Mạc Trungcùng Hoa Khê đều có gia thế bất phàm, người trước là thế gia tiểu thư, trong nhà có công ty vận chuyển tài nguyên lớn nhất hành tinh này.
Người sau càng là không tầm thường, nghe nói là họ hàng xa của Hoa gia ở chủ tinh, mặc dù xa không thể xa hơn.
Các nàng cùng Giang Dữ Hạ nhân sinh quỹ tích rất tương tự, sau khi biểu hiện ra thiên phú cùng tiềm chất ưu tú, bắt đầu được gia tộc bồi dưỡng, tranh thủ trở thành nữ tế ti mới.
...
...
Mấy ngàn ánh mắt đang nhìn đường dài bên trong tế đường.
Mấy chục vạn ánh mắt đang nhìn hình ảnh trong bầu trời đêm.
Mấy trăm triệu ánh mắt nhìn màn sáng trong nhà hoặc là bên đường.
Toàn bộ tinh cầu hôm nay đều chú ý tới tế đường sâu trong thảo nguyên, chú ý trận nữ tế ti chinh tuyển này.
...
...
Tại trên vách đá dựng đứng cơ cấu hợp kim giữa bốn tầng bình đài cùng năm tầng bình đài phía dưới khe nứt phía đông, đang có một công nhân.
Tay phải hắn nhanh chóng điểm kích cảm ứng, thao túng hơn một trăm máy bay không người lái trên vách đá dựng đứng tiến hành sửa chữa mối hàn.
Nước bẩn từ trong khe hợp kim cách đó không xa rò rỉ, chảy xuống trên vách nham tương, tin tưởng hẳn sẽ không rơi xuống quảng trường dưới mặt đất điều kiện gian khổ bên dưới, nhưng mùi thối lại tràn ngập ra.
Tên công nhân kia thần sắc chuyên chú nhìn màn sáng trên cổ tay trái, vốn không để ý những mùi thối này. Nhưng thời điểm Giang Dữ Hạ xuất hiện, trái tim của hắn có chút co rụt lại, cảm thấy mái tóc đen phiêu động ngay tại trước mắt của mình, thiếu nữ mỹ lệ kia đang hướng về mình đi tới, tay phải khẽ run một cái.
Bộp một tiếng trầm đục, một chiếc máy bay không người lái đụng vào cơ cấu hợp kim, lóe ra vô số hỏa hoa, sau đó lăn lông lốc xuống.
Tên công nhân kia nhìn thoáng qua, có chút bất đắc dĩ nghĩ lấy về để báo cáo, sau đó tiếp tục bắt đầu nhìn truyền hình trực tiếp trên sóng.
...
...
Phía dưới khe nứt lớn của Thủ Nhị đô thị c*̃ng có bảy tầng cộng đồng.
Tân Thế học viện ngay tại tầng thứ bảy, thậm chí trên vách đá dựng đứng càng thấp hơn một chút, nói đúng ra nơi này hẳn là bảy tầng rưỡi.
Hôm nay sau khi học viện tan học, các học sinh đều không rời đi, trong phòng ăn tập thể mà hiệu trưởng béo tổ chức xem TV.
Trong TV đương nhiên chính là hình ảnh nữ tế ti chinh tuyển, khiống kính nhắm ngay Chung Lý Tử, chủ giáo nhắc đến Tân Thế học viện, trong phòng ăn bạo phát reo hò.
"A... Chung đồng học nhuộm tóc lúc nào thế?"
"Thật xinh đẹp!"
"Liệu có không giống bình thường hay không?"
"Các ngươi biết cái gì? Nàng từ chỗ chúng ta đi lên, khẳng định sẽ bị người ở phía trên chèn ép, không đặc thù một chút sao có thể để cho người ta trông thấy?"
"Đừng nói, Chung đồng học tại Tinh Môn đại học mấy tháng, cảm giác khí chất tốt hơn nhiều."
"Ừm, khí chất đặc biệt tốt."
Nghe các bạn học nghị luận, Lục Thủy Thiển nắm tay càng ngày càng gấp, nghĩ thầm trước kia ta khen nàng khí chất tốt, các ngươi đều nói nàng chính là băng sơn không có tình cảm, hiện tại thì sao đây?
Tầm mắt của nàng rơi vào bên trên màn sáng, nhìn tóc Chung Lý Tử như lửa đỏ đang thiêu đốt, trong lòng ghen tuông cũng giống như lửa bốc cháy lên, rốt cuộc không khống chế nổi nước mắt chảy xuống.
Mình đừng bảo là tham gia tế ti chinh tuyển, ngay cả mặt đất đều không có cách nào đi, dựa vào cái gì nàng lại có thể chứ!
...
...
Lại theo Tân Thế học viện vách núi hướng xuống hơn một ngàn mét, sẽ tới dân sinh quảng trường dưới lòng đất nhất.
Điều kiện nơi này xác thực so với quảng trường mặt trời mới mọc dưới mặt đất tốt hơn nhiều, sẽ rất ít có nước bẩn hình thành giọt mưa, c*̃ng sẽ không động một chút lại có hài cốt người máy hay không từ không trung rơi xuống.
Quảng trường âm u nhất có một gian phòng không đáng chú ý, cửa sắt đóng chặt, không có cửa sổ, chỉ có ánh đèn chiếu vào đồ vật ngổn ngang.
Đan tiên sinh ở chỗ này làm giả làm bốn mươi năm đẩy ra máy khuếch đại quang học trên mặt, nghe ngoài phòng truyền đến ẩn ẩn tiếng ồn ào, khẽ nhíu mày, nghĩ thầm chuyện gì xảy ra?
Hắn có chút phế lực mở ra cửa sắt đi ra ngoài, đi vào trên đường phố đã hơn mười ngày không thấy, thuận tiếng người đi tới trong chợ đêm.
Bình thường chợ đêm rất quạnh quẽ hôm nay lộ ra đặc biệt náo nhiệt, nguyên lai là lão bản quầy đồ nướng cực kỳ hào phóng mà đem TV trong nhà đem đến nơi này.
Đan tiên sinh có chút khinh miệt nhếch miệng, nghĩ thầm thật sự là một đám chuột chưa thấy ánh mặt trời, nhìn TV đều có thể kích động thành dạng này, ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị rời đi, chợt thấy màn sáng xuất hiện một gương mặtcó chút quen thuộc, không khỏi dừng bước lại, tranh thủ thời gian dùng quần áo lau lau kính, lại nghiêm túc nhìn mấy lần, xác nhận quả nhiên là tiểu cô nương kia, nghĩ thầm đây là thế nào?
"Vị Chung đồng học này thường xuyên đến chỗ ta ăn thịt nướng, uống rượu nho! Ta lúc ấy đã nhìn ra tiểu cô nương này rất bất phàm! Các ngươi nào có phẩm vị như vậy!"
Quầy đồ nướng lão bản vừa lật qua lại thịt nướng, vừa lẩm bẩm phun khói thuốc kích động nói, những khói bụi kia đều bị thổi xuống, rơi vào bên trên thịt nướng, cũng không biết sẽ thêm thứ tư vị gì.
Đám người vây quanh quầy đồ nướng nghe lão bản, nhịn không được cười ha hả, nói hắn chỉ biết khoác lác.
Người trong quảng trường có ai không biết tiểu cô nương kia? Đều biết nàng nghèo vô cùng, c*̃ng tiết kiệm lợi hại, làm sao dám tới đây ăn thịt bò uống rượu?
Quầy đồ nướng lão bản thấy bọn họ không tin, rất tức tối, đỏ lên mặt nói: "Các ngươi biết cái đếch gì! Nàng ngay cả cà đều đã gọi rồi!"
...
...
Phòng trò chơi đại lão c*̃ng đang hút thuốc lá, chân phải giẫm tại trên ghế, nhìn hình ảnh trên màn sáng, trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
"Tiểu cô nương này ta biết, người rất ngoan, đặc biệt nghèo khổ, đừng thấy nàng lúc này biểu hiện lãnh khốc như vậy, đó chính là giả vờ, giả cho đám ngu xuẩn phía trên nhìn."
Hắn bỗng nhiên đã tỉnh hồn lại, một bàn tay hướng đối diện tát tới, mắng: "Ngươi lại dám trộm tiền của lão tử! Muốn chết phải không!"
Tên tiểu lưu manh này bị một tát trực tiếp tát lăn ra mặt đầu, ôm đầu khóc nói: "Ta cũng không dám nữa lão bản."
Phòng trò chơi đại lão đem đầu thuốc lá ném trên mặt đất, lại một cước đạp tới, mắng: "Dám trộm ta! Ngươi cho rằng ngươi là con quỷ kia a!"
...
...
Chung Lý Tử không có ý đồ đại biểu cho ngàn ngàn vạn vạn dân nghèo tại dân sinh quảng trường thậm chí quảng trường dưới mặt đất, đối với thời gian không nhìn thấy ánh mặt trời, thịt bò cùng quả cà cũng không dễ ăn kia cũng không có gì để hoài niệm cả. Nhưng nàng rất rõ ràng, tối nay trong mắt tất cả mọi người mình là đại biểu cho những người kia.
Từ báo danh tham gia nữ tế ti chinh tuyển đến nay, nàng tiếp nhận áp lực rất lớn, thấy được rất nhiều ánh mắt khác thường, những cái kia nguồn gốc đều từ thân phận cùng lai lịch của nàng.
Nàng lúc này đương nhiên rất khẩn trương, dù cảm thấy mình không có bất kỳ hi vọng tiến vào danh sách ba người sau cùng, cũng muốn biểu hiện tốt hơn một chút.
Nàng từng tham gia Tinh Môn đại học sơ tuyển, từng có kinh nghiệm, biết tế ti chinh tuyển chia ba hạng mục lớn. Ngoại trừ hạng mục cuối cùng, trước mặt hai hạng khảo hạch nội dung đều là cố định, theo thứ tự là khảo sát người hậu tuyển trí nhớ cùng cảnh giới võ đạo. Liên quan tới cái trước nàng có chút lòng tin, nhưng cảnh giới võ đạo... Nàng hiện tại là Quan Hỏa cảnh mười một tầng, đặt ở Tân Thế học viện đã là trình độ của giáo sư, nhưng bên trong những thiên tài thiếu nữ này chỉ có thể coi là phổ thông.
Vị Hạ tiên sinh kia bắt đầu tuyên đọc quá trình, nàng càng ngày càng khẩn trương, nhìn bát sứ men xanh trên bàn trà trước mặt, bỗng nhiên rất muốn bát sứ bỗng nhiên vỡ vụn, dạng này còn có thể trì hoãn một chút thời gian.
Giang Dữ Hạ nhìn ra tâm tình của nàng, vươn tay nhẹ nhàng vỗ vỗ mu bàn tay của nàng.
Chung Lý Tử khó khăn cười cười, hít một hơi thật sâu, sau đó bắt đầu dựa theo tần suất mà nàng thoải mái nhất tiến hành hô hấp.
Chính nàng cũng không biết, loại tần suất này chính là tần suất Tỉnh Cửu gõ lan can nhìn như vô ý thức tại trên ghế ở sân thượng.
...
...
Nữ tế ti hiện tại là hai mươi mấy năm trước tuyển ra.
Viên tinh cầu này đã bao nhiêu năm không có chuyện như vậy.
Rất tự nhiên, những thiếu nữ hậu tuyển kia cũng cảm thấy khẩn trương giống như Chung Lý Tử, nhưng các nàng che giấu đặc biệt tốt, y nguyên ánh mắt yên tĩnh, khí chất lạnh nhạt.
Chỉ có người chân chính tự tin mới hoàn toàn không khẩn trương, so Như Mạc Trung đến từ Chuyên Chúc nhị khu. Nàng là Mạc gia đại tiểu thư, Lưu Kim cảnh tu vi, trải qua ba lần gen ưu hóa, vì trở thành nữ tế ti huấn luyện mười hai năm, nàng nhìn không ra bất luận khả năng gì mình không tiến vào được danh sách cuối cùng.
Tầm mắt của nàng rơi vào trên người Chung Lý Tử cách đó không xa, y nguyên bình tĩnh, mang theo vừa vặn mỉm cười, ai cũng nhìn không ra nội tâm của nàng khinh miệt.
"Y..."
Nghe bên người truyền đến thanh âm, Mạc Trung sinh ra xúc động muốn cau mày, nhưng lại sợ mất chữ tĩnh, cưỡng ép đè nén cảm xúc, nghĩ thầm Hoa gia tiểu cô nương thì thế nào, luôn luôn nhất kinh nhất sạ, thanh âm còn uốn éo để cho người ta buồn nôn!
Hoa Khê ngay tại tay phải của nàng, khuôn mặt nhỏ hơi tròn, mặt mày như vẽ, ngây thơ vẫn còn, nhìn rất đáng yêu.
Tiểu cô nương chỉ vào quyển sách giáo sĩ đặt ở trên bàn, có chút không xác định nói: "Mạc tỷ tỷ, hôm nay khảo hạch đơn giản hơn so với chúng ta bình thường luyện."
Mạc Trung có chút không dám tin tưởng phán đoán của nàng, nhìn về phía một quyển sách khác trên bàn mình, xác định là thần học điển tịch chưa từng đọc qua, nói: "Lâm thời ký ức xác thực không khó, nhưng chắc chắn sẽ không chỉ đơn giản như vậy."
Có vô số phương thức để khảo sát trí nhớ, tỉ như Giang Dữ Hạ tham gia tầng thứ ba sơ tuyển, khi đó thi chính là sắc hào phân biệt cùng tri thủy bản sự. Cùng những việc kia so sánh, tại thời gian cố định đọc thuộc lòng một bản thư tịch chưa từng nhìn qua, đối với các nàng những thiên tài thiếu nữ trải qua cải tạo gen cùng tri thức nhập liệu tới nói xác thực không phải việc khó gì.
Trừ phi cho các nàng thời gian vô cùng ít ỏi, nhưng đối với tất cả người hậu tuyển mà nói cũng là công bằng.
Nhưng tối nay nữ tế ti chinh tuyển thật rất có ý tứ, bởi vì tiếp theo tuyên bố quy tắc chính là đơn giản như vậy.
Tất cả thiếu nữ đều tại trong vòng hai mươi phút đọc xong quyển sách này, không làm được đào thải.
Nghe được quy tắc này, những thiếu nữ không có tự tin có chút nhẹ nhàng thở ra.
Ngay lúc này, Giang Dữ Hạ bỗng nhiên nhẹ nói: "Quyển sách này ta đã xem qua, xin đổi một bản khác."

========
Quyển8 -Chương41: Có thể uống một chén không
========
Nghe được câu này, mặc kệ là thiếu nữ tham gia tế ti chinh tuyển hay là tân khách đến đến đây xem lễ đều có chút ngoài ý muốn.
Tế đường đưa tới thần học thư tịch trước mặt các nàng đều là điển tịch không truyền ra ngoài, cho dù là Thần Học viện c*̃ng không có, nàng ở nơi nào nhìn qua?
Mọi người bỗng nhiên nghĩ đến nàng là người của Tế Tự gia tộc, nghĩ là minh bạch thứ gì, nghĩ thầm quả nhiên gia học uyên thâm.
Hạ tiên sinh tự nhiên biết không phải nguyên nhân này, không để lại dấu vết nhìn nàng một chút, để các giáo sĩ đi mang tới một bản thần học điển tịch mới.
Theo một tiếng chuông reo, chín mươi chín thiếu nữ tóc đen cùng một vị thiếu nữ tóc đỏ đồng thời lật trang bìa, đúng là mang theo một trận gió nhẹ, hình ảnh có chút đẹp mắt.
Phương thức đọc sách của các thiếu nữ cũng khác biệt nhau.
Giang Dữ Hạ ngón tay dài đẹp ôn nhu đảo sách, tốc độ không nhanh cũng không chậm, đặc biệt ổn định. Mạc Trung thần sắc chuyên chú, động tác lật qua lật lại trang sách nhanh nhất, không đến vài phút đã xem hết cả bản, sau đó nhắm mắt lại bắt đầu tĩnh tư. Hoa Khê mở to hai mắt, giống như thấy đồ chơi gì đó, tò mò lật sách, nhất thời nhanh nhất thời chậm, không biết có phải là căn cứ trình độ hứng thú của nàng đối với nội dung trong sách quyết định hay không.
Nhưng bất kể đọc sách thế nào, các thiếu nữ đều rất chú ý đến tư thái của mình, tràn đầy mỹ cảm.
Ai biết nữ tế ti phía sau tấm màn như bầu trời kia có đang nhìn mình hay không?
Chỉ có Chung Lý Tử không giống bình thường, động tác nàng lật qua lật lại trang sách không chậm, vấn đề là thường xuyên trở lại phía trước nhìn một lần nữa, trên gương mặt xinh đẹp viết đầy lo lắng.
Rất nhiều người đều đang nghĩ, chẳng lẽ nàng xem đến phần sau đã quên phần trước?
Theo thời gian trôi qua, Chung Lý Tử càng ngày càng sốt ruột, tư thế ngồi c*̃ng dần dần biến hóa, chân phía dưới váy thiếu chút nữa xếp bằng.
Giang Dữ Hạ đã xem xong toàn bộ quyển sách, liếc mắt chú ý tới động tĩnh của nàng, duỗi ngón tay nhẹ nhàng gõ bên trên bát sứ men xanh.
Chung Lý Tử được nàng nhắc nhở, tranh thủ thời gian một lần nữa quỳ chân, tiếp tục xem sách.
...
...
"Đinh" một tiếng vang nhỏ.
Hai mươi phút thoáng chốc đã trôi qua, một trăm giáo sĩ cùng nữ quan bắt đầu đồng thời kiểm tra, phòng ngừa bởi vì trình tự thời gian khác biệt mà không công bằng với người phía sau.
Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê, Mạc Trung các thiếu nữ tự nhiên là đối đáp trôi chảy, vô luận giáo sĩ, nữ quan lựa chọn một trang nào trong sách, đều có thể thuật lại chuẩn xác.
Chung Lý Tử ban đầu bởi vì khẩn trương có chút ngập ngừng, cuối cùng cũng vẫn hữu kinh vô hiểm qua cửa.
Nàng cũng quá quan, tuyệt đại đa số thiếu nữ tự nhiên c*̃ng không bị làm khó, chỉ có hai thiếu nữ bởi vì khẩn trương thái quá mà bị đào thải.
Khảo hạch như vậy thật rất đơn giản, bất kể là các thiếu nữ hay là tân khách xem lễ bên trong tế đường, dân chúng cuồng hoan trên thảo nguyên tham gia thủy tế cùng ức vạn người xem trước máy truyền hình, đều cảm thấy có chút kỳ quái. Thời gian hơn hai mươi năm nữ tế ti chinh tuyển, thế mà lại tùy tiện dạng này?
Tiếp theo Hạ tiên sinh tuyên bố nội dung khảo hạch thứ hai.
Các thiếu nữ muốn cùng một vị cao thủ quân đội tế đường chuyên môn mời tới tiến hành đối chiến, ai chống đỡ được thời gian lâu hơn, thứ tự sẽ càng cao.
Nếu như có thể chiến thắng tên cao thủ quân đội kia, tự nhiên chính là người chiến thắng.
Tại tất cả mọi người nghĩ đến, vị cao thủ quân đội kia khẳng định là tướng lĩnh cấp bậc Liệt Tinh cảnh cường giả, ai biết từ đằng sau tấm màn đi ra thế mà cũng là một thiếu nữ!
Cô gái kia mặc quân trang, vô luận dung mạo hay là khí chất đều cho thấy nàng tối đa cũng chỉ chừng hai mươi tuổi.
Thiếu nữ hai mươi tuổi có thể mạnh đến mức nào? Nàng có tư cách làm giám khảo sao? Nàng có năng lực chiến thắng chín mươi tám thiên tài thiếu nữ này sao?
Người kiêu ngạo như Mạc Trung càng sinh ra nhàn nhạt tức giận, cảm thấy tế đường thật sự là quá xem thường mình, âm thầm hạ quyết tâm, nhất định phải đánh bại đối phương!
Hành chính trưởng quan bỗng nhiên đứng dậy, nhìn sĩ quan thiếu nữ kia thần sắc ôn hòa nói: "Nhiễm thiếu tá, tới Tinh Môn làm sao không nói một chút với ta?"
Ào ào ào hoa, rất nhiều tân khách đều đứng lên.
Bọn hắn cũng không biết sĩ quan thiếu nữ này là ai, nhưng từ thái độ của hành chính trưởng quan có thể biết đối phương tuyệt đối không phải một người bình thường.
Cùng với tiếng nghị luận, thân phận của sĩ quan thiếu nữ kia dần dần truyền ra, biết nàng nguyên lai là một vị sĩ quan của hạm đội thứ bảy trong quân đội, gọi là Nhiễm Hàn Đông.
Chỉ là tế đường tại sao lại để nàng đến chủ trì khảo hạch tu vi võ đạo sau đây? Hành chính trưởng quan sao có thái độ ôn hòa đối với nàng như thế?
...
...
Ngồi tại địa phương cách tấm màn màu xám gần nhất, Tỉnh Cửu nhìn sĩ quan thiếu nữ phía dưới, trầm mặc không nói. Lúc trước tại sau cột đá thấy được nàng, hắn cũng có chút ngoài ý muốn, không nghĩ tới "Con thỏ" này lại rời hạm đội đi vào Tinh Môn căn cứ, xem ra hẳn là cùng nữ tế ti có quan hệ gì.
Về phần võ đạo khảo hạch vòng thứ hai, hắn không có bất kỳ hứng thú nào cả.
Sự thật cũng là như thế, vòng thứ hai khảo hạch tiến hành phi thường bình thản mà nhanh chóng.
Tế đường đại điện lúc mới bắt đầu nhất còn có không ít thanh âm hít một hơi lãnh khí cùng kinh hô, sau đó những âm thanh này đều biến mất không còn tăm tích, chỉ còn lại có yên tĩnh cùng thanh âm rơi xuống đất.
Những thiếu nữ tóc đen kia không ai có thể chống đỡ một lát trước mặt Nhiễm Hàn Đông, nhao nhao rơi xuống mặt đất, nhìn xem rất đáng thương.
Mạc Trung cùng Giang Dữ Hạ cũng đều không có bất kỳ sức chống cự nào thua dưới tay của Nhiễm Hàn Đông.
Các nàng là ứng viên nổi bật nhất của nữ tế ti chinh tuyển lần này, nhất là tu vi võ đạo khảo hạch cửa này, tất cả mọi người biết các nàng đã tiến vào Lưu Kim cảnh, cư nhiên dễ dàng bại như thế, như thế nói đến, sĩ quan thiếu nữ này cảnh giới chẳng phải là cao khó có thể tưởng tượng?
Chung Lý Tử c*̃ng không sáng tạo được kỳ tích, bị Nhiễm Hàn Đông một quyền đơn giản đến cực điểm kích ra hơn mười trượng, đau nói không ra lời, nếu như không phải Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê hỗ trợ nâng lên, chỉ sợ qua thời gian rất lâu đều không thể đứng lên.
Nhiễm Hàn Đông dùng ánh mắt lộ vẻ kỳ quái nhìn Chung Lý Tử một chút, tựa hồ có chút ngoài ý muốn, không nói lời gì, trực tiếp lui về phía sau tấm màn.
Khác biệt so với thảo nguyên bị mấy chục vạn dân chúng chiếm cứ, đại điện mấy ngàn tân khách tụ tập, phía sau tấm màn xám hoàn toàn yên tĩnh.
Chiến hạm tỏa ra ánh đèn cùng tinh quang từ cửa sổ phía trên rọi vào, chiếu sáng bát nước cùng cánh hoa trên mặt nước, c*̃ng hiện ra bộ dáng sân thượng phía sau.
Nữ tế ti ngồi trước bát sứ, lẳng lặng nhìn cánh hoa trên mặt nước theo gió mà động, tựa hồ cũng không quan tâm lúc này đang cử hành chinh tuyển.
"Dì... Tinh Môn căn cứ hiện tại nhân tài thiếu thốn như thế sao? Ngoại trừ tiểu cô nương gọi Giang Dữ Hạ kia, không có một cái nào có thể đánh." Nhiễm Hàn Đông đi đến bên cạnh nữ tế ti cách đó không xa, ngồi quỳ chân trên mặt đất, mang theo chút không hiểu nói: "Ngươi xem trọng nha đầu tóc đỏ kia càng hỏng bét, ngay cả Lưu Kim cảnh đều không có qua."
Nữ tế ti ngẩng đầu lên, nhìn về bên ngoài đại điện, ánh mắt cũng có chút ngoài ý muốn.
...
...
Hình ảnh trên màn lần nữa biến hóa, từ lúc trước võ đạo khảo hạch đối chiến biến thành một chữ.
Chữ kia rất lớn, mà nét bút rõ ràng, cho người ta một loại cảm giác phi thường thoải mái, vô luận tại nơi nào trong tế đường, đều có thể thoải mái mà nhìn thấy.
Đó là một chữ "Tĩnh".
Một vị chủ giáo đi ra, nhẹ giọng tuyên đọc nữ tế ti chỉ dụ, cũng chính là nội dung khảo hạch thứ ba.
Tế đường hoàn toàn yên tĩnh, tất cả mọi người chăm chú nghe thanh âm của chủ giáo, sợ có gì bỏ sót.
Cho dù là dân chúng không tín ngưỡng thần minh của Tinh Hà Liên Minh cũng có hiểu biếtđối với nữ tế ti truyền thừa, biết chữ "Tĩnh" kia là trọng điểm của tất cả.
Đối với hành tinh này mà nói, phía trước hai lần nữ tế ti chinh tuyển, khảo hạch sau cùng cũng chính là tại chữ này, chỉ bất quá phương pháp có chỗ khác biệt.
Trong đó một lần là đêm xem hoa quỳnh sinh ra cánh thứ nhất.
Còn có một lần thì là chờ đợi xuân tằm phun ra sợi tơ thứ nhất.
Hôm nay đề mục sẽ là cái gì?
Bên trên tấm màn chữ "Tĩnh" chậm rãi phá giải, biến hình, một lần nữa tạo thành một chữ mới.
"Rượu".
Hình ảnh này rõ ràng xuất hiện trước mắt của tất cả mọi người bao quát cả người bên trong tế đường, trên thảo nguyên người cùng cả người trước máy truyền hình khắp hành tinh này.
Không có ai ngu xuẩn đến mức cho rằng tế ti sẽ dùng tửu lượng lớn nhỏ đến quyết định nữ tế ti nhân tuyển, tất có thâm ý, cho nên bọn hắn an tĩnh chờ đợi.
Vị giáo chủ kia không có bất kỳ giải thích cùng giới thiệu quy tắc nào, chỉ là mời các thiếu nữ y nguyên lưu tại trong sân tùy ý uống rượu.
Cùng với tiếng bước chân rất nhỏ cùng khí cụ va chạm ngẫu nhiên vang lên, vô số bình rượu được đưa đến trên bàn trước người các thiếu nữ này. Có ngũ cốc ủ chế liệt tử, có bia, có rượu nho, có rượu gạo, chủng loại cực kỳ phong phú, cái gì cần có đều có, mà số lượng c*̃ng rất nhiều, tin tưởng coi như các thiếu nữ tu hành có thành tựu, c*̃ng không có khả năng uống hết toàn bộ.
Mỗi bình rượu đều ghi chủng loại, nơi sản xuất cùng độ cồn tiêu chuẩn, nhưng không có nhãn hiệu cùng đánh dấu.
Các thiếu nữ có chút không biết làm sao, nghĩ thầm đây rốt cuộc là có ý tứ gì?
Các tân khách xem lễ cũng không nhịn được thấp giọng nghị luận lên, cũng có mấy loại suy đoán. Có người nói là muốn nhìn các thiếu nữ uống rượu sau dáng vẻ cùng năng lực kiềm chế, vấn đề là vị giáo chủ kia chưa hề nói nhất định uống bao nhiêu, có người phản bác đây chẳng phải là nhấp môi sẽ không có chuyện gì chẳng phải xong ư? Có người coi là tế đường muốn các thiếu nữ phân biệt năm, nhãn hiệu của những loại rượu này, dùng việc này biểu hiện nội tình thâm hậu, lại nhận lấy rất nhiều phản đối, đây là tuyển nữ tế ti cũng không phải tuyển người thử rượu. Có người thì cảm thấy tế đường khảo hạch căn bản không có ý đã định, mà là muốn tiến hành các phương diện tổng hợp đánh giá, về phần như thế nào mới có thể đạt được điểm cao, sau đó nhìn xem có thể biết được.
Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc ngồi tại bên trên vị trí hàng thứ hai, từ đầu đến cuối duy trì bình tĩnh, không có toát ra bất kỳ thần sắc khác thường nào, chỉ là một mực yên lặng chú ý Chung Lý Tử.
Hắn không nghĩ tới, Chung Lý Tử lại có thể đi vào cửa thứ ba, mà hôm nay khảo hạch chữ "Tĩnh" lại kỳ quái như thế, nếu như nàng biểu hiện cho dù tốt chút... Nói không chừng thật có hi vọng tiến vào danh sách ba người sau cùng.
Hắn chỉ biết vị thiếu nữ tóc đỏ kia cùng nhạc phụ có một loại bí ẩn liên hệ nào đó, cũng không biết nàng là hạng người gì, mới có thể sinh ra kỳ vọng như vậy.
Người thực sự hiểu rõ Chung Lý Tử tuyệt đối sẽ không nghĩ như vậy, tỉ như Tỉnh Cửu, hắn lúc này chỉ hi vọng tiểu cô nương kia có thể tỉnh táo một chút, không thể uống cũng đừng uống.
Lại tỉ như dân sinh quảng trường dưới mặt đất vị quầy đồ nướng lão bản kia, hắn thấy tận mắt tràng cảnh Chung Lý Tử hai lần uống say, lúc này xem hình ảnh trên TV, sắc mặt không khỏi trở nên cực kỳ khó coi, ngay cả quả cà sắp khét trên giá nướng cũng không để ý đến.
"Thế nào?" Đan tiên sinh không hiểu rõ sự tức giận của hắn, nghĩ thầm khảo hạch càng làm loạn mới có thể có lợi đối với tiểu cô nương kia, ngươi gấp cái gì?
Quầy đồ nướng lão bản đem quả cà cháy một nửa kẹp đến trong đĩa của hắn, nổi nóng nói: "Các ngươi biết cái đếch gì, nha đầu này chỉ uống được một chai bia."
Nghe được câu này, dân chúng quảng trường say sưa ngon lành xem TV không khỏi hai mặt nhìn nhau, nghĩ thầm vậy là xong.
...
...
Chỉ có những người uống không say mới không biết được tửu lượng của mình, Chung Lý Tử dĩ nhiên không phải loại người này, nàng biết mình chỉ là một người uống rất kém... Nhìn trên mặt bàn bình rượu giống như núi nhỏ, con mắt của nàng đều sắp thẳng.
Theo bản năng, nàng ngẩng đầu lên hướng vị trí Tinh Môn đại học tân khách xem lễ nhìn lại, nhưng không phát hiện ra thân ảnh kia.
Nàng rốt cuộc không lo tới dáng vẻ nữa, nhìn chung quanh, nhưng thủy chung không tìm được hắn, cuối cùng chỉ có thể từ bỏ, thần sắc có chút uể oải.
Cuối cùng đang thi cái gì chứ? Coi như không phải thi tửu lượng, chắc hẳn cũng muốn uống...
Liền vụng trộm uống một ngụm? Không, đây cũng quá không thành thật, thế nhưng xem như là bia, mình uống một chai rưỡi cũng phải say a...
Dù sao làm sao uống đều sẽ say, vậy sao không nhanh chút, tranh thủ trước khi bất tỉnh nhân sự uống nhiều chút!
Chung Lý Tử bỗng nhiên nghĩ đến phương pháp này, bưng lên kia bình ngũ cốc liệt tửu độ cồn cao nhất, ừng ực ừng ực hướng chén lớn đổ ròng rã một chén.
Một ly lớn này ước chừng cỡ nửa cân.
Nàng nhắm mắt lại, căn bản không dám nhìn tới, bưng chén rượu lên đưa đến bên miệng, sau đó... Bắt đầu uống!
Đám tân khách xem lễ hô lên đây kinh ngạc, bởi vì nàng uống rượu dáng vẻ thật sự quá mức phóng khoáng.
Mạc Trung bưng một chén rượu vang đỏ chậm rãi lay động, dùng ánh mắt mang theo ý vị đùa cợt nhìn Chung Lý Tử một chút, nghĩ thầm dùng cốc uống bia để uống ngũ cốc liệt tửu, đám hài tử phía dưới thật sự là thô lỗ cực kỳ.
...
...
(Nếu như Lý Tử là Tang Tang, ách... sẽ dọa chết những người này.)

========
Quyển8 -Chương42: Trong lúc say đốt đèn học thuộc
========
Chung Lý Tử đem cốc ngũ cốc liệt tửu đổ vào trong bụng, suýt nữa bị nghẹn, ho hai tiếng, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng.
Giang Dữ Hạ từ trên bàn giơ khăn tay lên, chuẩn bị lau đi vết rượu trên khóe môi nàng.
Tân khách đám người lần nữa phát ra một tiếng kinh hô, thậm chí nơi hẻo lánh nào đó truyền đến tiếng vỗ tay, rõ ràng tất cả mọi người chấn kinh tửu lượng của thiếu nữ tóc đỏ này.
Chung Lý Tử nhìn Giang Dữ Hạ cười ngọt ngào, sau đó thân thể hướng phía trước mà nghiêng, đầu nặng nề mà đụng vào trên bàn rượu, phát ra bộp một tiếng trầm đục.
Vẫn là không có ngoài ý muốn hoặc là nói kỳ tích phát sinh.
Tựa như Tỉnh Cửu đã từng nghĩ như thế, công pháp tu hành trong vũ trụ này không thể để cho người không thể uống say, chí ít thời điểm tại Quan Hỏa cảnh cùng Lưu Kim cảnh.
Từ hướng này tới nói, quả thật có chút vô dụng.
Giang Dữ Hạ giật nảy mình, nhanh đi xem tình huống của nàng.
Một nữ quan đi tới, kiểm tra thân thể Chung Lý Tử một chút, xác nhận không trở ngại, ra hiệu Giang Dữ Hạ không cần để ý, tiếp tục tham gia khảo hạch.
Tế đường đại điện tại Chung Lý Tử say ngã một khắc này, phát ra ông vô số âm thanh kinh hô, ngay sau đó là vô số xì xào bàn tán, một ít địa phương còn truyền đến tiếng cười không kìm nén được.
Người khác nhau đối với chuyện giống vậy tự nhiên có cách nhìn khác biệt.
Hạ tiên sinh thu được cử chỉ tên nữ quan kia xác nhận vô sự, tiếp tục mặt không thay đổi đứng đấy.
Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc nhìn nữ hài say ngã kia, lại nghĩ đến càng nhiều chuyện hơn, nhạc phụ đại nhân tửu lượng c*̃ng cực kém, thê tử c*̃ng cực kém, không năm đó c*̃ng sẽ không bị mình dỗ dành cầm giấy hôn thú... Chẳng lẽ đây chính là di truyền?
Trước máy truyền hình tiếng kinh hô cũng có được cảm xúc khác biệt, đại bộ phận đều là ngoài ý muốn cùng đồng tình, dưới mặt đất quảng trường quán đồ nướng tiếng kinh hô càng tràn đầy chấn kinh cùng lo lắng.
"Ta đã nói rồi!" Quầy đồ nướng lão bản tức giận tháo nón xuống, nện trên mặt đất, chỉ vào TV nói: "Ngay cả góc độ, lực lượng, thanh âm say ngã đều giống nhau như đúc! Ta nói nàng rõ ràng không thể uống rượu, lần này lại muốn kiểm tra uống rượu, có phải người ở phía trên cố ý nhằm vào chúng ta hay không?"
...
...
"Không chỉ thô lỗ, mà hoàn toàn không tự biết mình, thế mà bị đào thải dạng này."
Mạc Trung khóe môi hơi vểnh, một vòng cười lạnh ngẫu hiện tức ẩn, bưng lên ly rượu vang đỏ trong tay chậm rãi uống.
Giang Dữ Hạ xác nhận Chung Lý Tử không có vấn đề lớn, ngồi lại trên bàn của mình, bưng lên một cái chén sứ nghiêm túc phẩm vị một loại rượu gạo.
Hoa Khê mở hai mắt thật to, tò mò nhìn những bình rượu kia, mỗi dạng đều đổ vào trong ly thủy tinh một chút, cũng không biết là nghĩ pha chế ra mùi vị gì.
Bởi vì Chung Lý Tử say ngã đưa tới hỗn loạn rất nhanh đã lắng lại, tầm mắt của mọi người lần nữa rơi xuống trên người ba vị thiếu nữ tóc đen này, sinh lòng tán thưởng, nghĩ thầm quả nhiên không hổ là con cháu thế gia, lần này chinh tuyển ứng viên lớn nhất, chính là sự tình đơn giản như uống rượu, c*̃ng đều có kỳ mỹ.
Không bao lâu sau, Mạc Trung đổi ba cái chén, uống ba chén rượu, là người thứ nhất ngừng lại, lộ ra một vòng mỉm cười tự tin.
Nàng cảm thấy lần khảo hạch này chính là muốn quan sát năng lực kiềm chế của người hậu tuyển.
Lần lượt lại có một chút thiếu nữ thả chén rượu trong tay xuống, biểu thị dừng ở đây.
Giang Dữ Hạ còn uống, tốc độ nâng chén không nhanh không chậm, phi thường bình ổn, tự nhiên có một loại mỹ cảm, làm cho người ta thấy cảnh đẹp ý vui.
Hoa Khê khuôn mặt nhỏ còn có chút ngây thơ đã trở nên đỏ bừng, mấy loại rượu không cùng loại trộn lẫn cùng một chỗ, hương vị chưa chắc chênh lệch, lại dễ để cho người ta say.
Nàng bỗng nhiên giơ lên ống tay áo, che khuôn mặt nhỏ, ợ rượu, sau đó có chút ngượng ngùng nhìn đám người một chút, khuôn mặt nhỏ trở nên càng đỏ.
Xem lễ tân khách vang lên một trận tiếng cười thiện ý.
...
...
Đại khái nửa giờ sau, theo một vị thiếu nữ từ căn cứ quân sự ở khe nứt thứ ba tửu lượng tốt nhất đặt chén rượu xuống, một hạng khảo hạch cuối cùng hôm nay chính thức kết thúc.
Khiến Mạc Trung cùng một ít thiếu nữ bất mãn chính là, thẳng đến cuối cùng, phương diện tế đường đều không tuyên bố Chung Lý Tử cùng hai thiếu nữ say ngã khác bị đào thải.
Các nàng đều đã say thành như thế, vì sao còn không mất quy cách?
Hạ tiên sinh cùng một vị chủ giáo thấp giọng nói mấy câu, đi đến giữa đại điện.
Tế đường tiếng nghị luận cứ thế biến mất, tất cả mọi người chờ hắn tuyên bố kết quả cuối cùng, ít nhất là thành tích vòng khảo hạch này.
Làm cho người ngoài ý muốn chính là, Hạ tiên sinh cũng không có làm như vậy, mà là tuyên bố... Khảo hạch chính thức bắt đầu!
Theo câu nói này, những giáo sĩ cùng nữ quan sau cột đá hai bên đại điện giống như thủy triều lao tới, lấy tốc độ cực nhanh đem những bình rượu cùng chén rượu lấy đi, đồng thời cầm về những thần học điển tịch trên bàn.
Mỗi thần học điển tịch trên bàn đều là các thiếu nữ lúc trước đã từng nhìn qua, không có bất kỳ cái gì rối loạn, rất rõ ràng tế đường đã sớm chuẩn bị cho thời khắc này.
Nhìn xem hình ảnh này, đám người lần nữa hét lên kinh ngạc, có chút người phía sau càng nhịn không được đứng lên. Hạng thứ nhất khảo hạch trí nhớ, mặc kệ là đám người trong tế đường hay là người xem trước máy truyền hình đều cảm thấy quá mức đơn giản, không có bất kỳ ý tứ, nguyên lai đúng là chờ ở chỗ này!
Thời gian đã qua hơn một giờ, ở giữa còn có vị Nhiễm Hàn Đông chủ trì võ đạo khảo hạch, lại thêm lúc này các thiếu nữ uống nhiều rượu như vậy... Các nàng còn có thể nhớ kỹ nội dung trong điển tịch sao?
Các thiếu nữ nghe rõ ràng Hạ tiên sinh, nhận lấy tinh thần xung kích cực lớn, tăng thêm lúc trước có cồn ảnh hưởng, có rất nhiều người không cách nào bảo trì bộ dáng điềm tĩnh, trên mặt toát ra tâm tình khẩn trương. Có chút thiếu nữ càng nhịn không được hướng khán đài nhìn lại, muốn tìm được người nhà hoặc là trường học của mình, từ bọn hắn đạt được một chút tin tức.
Mạc Trung nhìn cảnh tượng hỗn loạn bốn phía, khóe môi lại vểnh lên, lộ ra một vòng mỉm cười tự tin, nghĩ thầm mình trí nhớ siêu quần, mà vừa rồi căn bản không uống rượu...
Ngay tại thời điểm nàng nghĩ đến những chuyện này, tên giáo sĩ đứng trước mặt nàng mặt không biểu tình hỏi: "Thiển lý thiên điều thứ tư hàng thứ hai Đông Sơn giáo sĩ giải thích, ba định nghĩa đối với thần minh là sao?"
...
...
Thiếu nữ khác c*̃ng đang tiếp thụ câu hỏi như vậy.
Tại thời điểm khảo hạch hạng thứ nhất, các nàng vừa mới xem hết quyển thần học điển tịch chia cho mình, ký ức phi thường khắc sâu, trả lời không có chút nào ngưng trệ, lúc này lại nhao nhao trì hoãn.
Nhiễm Hàn Đông uy áp đả kích cùng cồn song trọng tác dụng, đối với ký ức của các nàng tạo thành ảnh hưởng cực lớn.
Không bao lâu sau, đã có mấy thiếu nữ bởi vì liên tục đáp sai ba lần bị tuyên bố đào thải.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều thiếu nữ rời khỏi chỗ ngồi, thậm chí tại bên kia đường dài ẩn ẩn truyền đến một chút tiếng khóc.
...
...
Giang Dữ Hạ khẽ cúi đầu, ánh mắt yên tĩnh, lông mi không động, không biết đang suy nghĩ gì.
Có ít người cho là nàng giống thiếu nữ hậu tuyển khác, quên nội dung trong điển tịch, không khỏi cảm thấy có chút tiếc nuối.
Nàng ngẩng đầu lên, nhìn về phía Chung Lý Tử bên người còn say ngã, ở trong lòng phát ra thở dài một tiếng, bắt đầu nhẹ giọng trả lời vấn đề của giáo sĩ trước mặt.
Lý Tử xem ra là không được, vậy vẫn là tự mình đi.
Nàng thuở nhỏ chịu giáo dục, lý tưởng duy nhất chính là trở thành nữ tế ti, mặc dù trưởng thành theo tuổi tác, xảy ra một số tâm lýnghịch phản, cùng lý tưởng này dần dần từng bước đi đến, nhưng y nguyên là trân châu không dung nhiễm bụi.
Nàng không muốn làm nữ tế ti, nhưng càng không nguyện ý để vị tríthánh khiết mà trang nghiêm này, rơi vào trong tay những người tỉ như Mạc Trung.
Giang Dữ Hạ đáp án phi thường chuẩn xác, một chữ đều không sai, như suối nước cực kỳ thông thuận từ trong miệng chảy ra, rơi vào trong tai của mọi người.
Vị giáo sĩ khảo sát nàng, trong mắt toát ra thần sắc tán thưởng.
Hoa Khê đáp c*̃ng rất thuận lợi, mặc dù bởi vì uống rượu, tốc độ có chút chậm, thanh âm có chút nãi thanh nãi khí, nhưng cũng tìm không thấy bất luận sai lầm.
Nữ quan phụ trách khảo sát nàng, ánh mắt càng ngày càng nhu hòa.
Có chút làm cho người không tưởng tượng được là, Mạc Trung tự tin nhất ngược lại ngay từ đầu đã sai một chữ.
Thiển lý thiên Đông Sơn giáo sĩ thần minh ba định nghĩa vốn là cực kì thiên môn, nàng lúc trước chuẩn bị c*̃ng chưa nhìn qua, lúc này lại quá buông lỏng, mới mở miệng đã đem "Thần minh cũng không phải là ngọn nguồn hết thảy sự vật, mà là tiêu điểm để hết thảy sự vật điều chỉnh theo." Câu nói này nửa đoạn trước sau đọc ngược.
Cũng may sai ba lần mới bị đào thải, nàng tập trung ý chí, chăm chú hồi ức nội dung lúc trước học thuộc, cuối cùng không tái phạm sai lầm.
Theo thời gian trôi qua, chỉ còn lại hơn mười thiếu nữ tóc đen thông qua được khảo hạch, lưu tại trong sân.
Trừ cái đó ra, chính là thiếu nữ tóc đỏ vẫn một mực đang say.
Vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo kia đi tới, nhìn giáo sĩ đứng ở trước bàn của thiếu nữ tóc đỏ mặt không biểu tình nói: "Làm sao còn không bắt đầu?"
Tên giáo sĩ kia bất đắc dĩ nói: "Người đều không tỉnh, làm sao thi?"
Vị giáo chủ kia đi đến trước người Chung Lý Tử, đem ngón tay ngả vào trước mũi của nàng.
Mọi người nhìn hình ảnh này, rất là im lặng, nghĩ thầm chẳng lẽ còn sợ nàng say chết rồi sao?
Lúc này, Chung Lý Tử từ từ tỉnh lại, một thân mùi rượu, mặt mũi tràn đầy mờ mịt, hoàn toàn không biết vừa rồi xảy ra chuyện gì.
Chủ giáo đem nội dung một hạng khảo hạch cuối cùng nói cho nàng, quay người hướng nơi xa đi đến, lặng yên không một tiếng động lau sạch thuốc cao bí chế trên tay phải.
Chung Lý Tử men say giảm xuống, đau đầu chưa tan, ôm lấy trán, sửng sốt một lát mới nhớ tới nội dung mà chủ giáo nói, không khỏi phát ra một tiếng kinh hô.
Tên giáo sĩ kia cũng không thể tiếp tục kéo dài thời gian, trực tiếp bắt đầu hỏi.
Chung Lý Tử làm sao còn nhớ được Giang Dữ Hạ nhắc nhở mình những vấn đề dáng vẻ nữa, ngồi xếp bằng, giơ cao tay phải lên, tay trái ôm trán, la lớn: "Đợi lát! Đợi lát!"
Tầm mắt mọi người đều rơi vào trên người nàng.
Toàn bộ đám người trên tinh cầu đều đang nhìn nàng.
Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc cũng không còn cách nào an tọa, thân thể hơi nghiêng về phía trước, trên mặt toát ra thần sắc khẩn trương.
Trước vô số máy truyền hình, không biết nhiều ít dân chúng đang cổ vũ cho nàng.
Dưới đất quảng trường chợ đêm bên cạnh quầy đồ nướng, bu đầy người, mọi người khẩn trương cầm nắm đấm, càng không ngừng hô hào: "Tỉnh!"
Chung Lý Tử bỗng nhiên hít một hơi thật sâu, thu hồi hai tay, từ trên cổ tay gỡ xuống dây thừng đem tóc đỏ buộc lên, sau đó đưa tay cầm bát sứ nâng lên đem nước xối tại trên mặt, dùng sức xoa hai lần.
Giọt nước tại gương mặt thanh xuân chảy xuống, tựa như vừa mới qua một trận mưa to, một mảnh cánh hoa lưu tại phía trên, rất đẹp mắt.
Nàng nhìn tên giáo sĩ kia, tựa như nhìn quá khứ nhân sinh của mình, la lớn: "Tới đi!"
...
...
Nhìn đến đây thời điểm, Tỉnh Cửu không coi tiếp, đứng dậy hướng về bên kia tấm màn đi đến.
Hắn biết chuyện xưa tiếp diễn sẽ như thế nào.
Cái này cùng một bản tiểu thuyết hai trăm vạn chữ hắn đã từng viết không quan hệ, chẳng qua là bởi vì cố sự đang tại phát sinh cùng hắn có quan hệ.
Hắn lưu tại nơi này nhìn thời gian dài như vậy, chủ yếu là lo lắng Chung Lý Tử uống quá say, trực tiếp nôn ra, ban đêm về khách sạn xử lý không tốt.
Tế đường tân khách, hậu tuyển thiếu nữ còn có người xem trước máy truyền hình không biết cố sự này sẽ phát triểnnhư thế nào.
Vô số người mang các loại cảm xúc nhìn thiếu nữ tóc đỏ kia.
Chung Lý Tử thanh âm có chút khàn khàn, rõ ràng là tác dụng của cồn, lúc bắt đầu có chút không thuận, thường xuyên nói mấy chữ sẽ ngừng một chút, nhưng mà theo thời gian trôi qua, không biết là tửu kình giảm xuống, hay là nguyên nhân gì khác, tốc độ nàng trả lời càng lúc càng nhanh, càng ngày càng trôi chảy, đúng là biểu hiện phi thường xuất sắc.
Giang Dữ Hạ ở bên nhìn nàng, con mắt sáng đến cực điểm, tràn đầy kinh hỉ cùng kiêu ngạo.
Mạc Trung sắc mặt càng ngày càng khó coi. Hoa Khê trong mắt to tràn đầy bội phục, dưới cái nhìn của nàng, vị tỷ tỷ tóc đỏ này có thể đọc ra những câu khó hiểu này cũng không tính là gì, mấu chốt là nàng thế mà đến dùng nước trong bát sứ để rửa mặt, thật là oai phong a...
Theo vấn đáp tiến hành, tế đường tiếng kinh hô càng lúc càng lớn, các tân khách xem lễ thật không nghĩ tới, nữ hài đến từ quảng trường dưới mặt đất thế mà thật làm được!
Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc khẽ gật đầu, rất là vui mừng, nghĩ thầm quả nhiên không hổ là hài tử chủ tịch... Nhìn trúng.
Tế đường bên ngoài trên thảo nguyên truyền đến trận trận tiếng hoan hô, vô số gia đình trước máy truyền hình, những người bởi vì các loại nguyên nhân lựa chọn ủng hộ Chung Lý Tử hưng phấn quơ nắm đấm, bọn nhỏ càng không ngừng chạy tới chạy lui.
Tân Thế học viện nhà ăn càng là lộn xộn, Chung Lý Tử những bạn học cũ càng không ngừng vỗ bàn, phát ra tiếng la ý vị không rõ.
Dưới mặt đất quảng trường vị lão bản phòng trò chơi nhìn chằm chằm TV, bỗng nhiên một cước đạp tới, đem tên trộm kia đạp lăn trên mặt đất, quát: "Cút cho ta!"
Chợ đêm quầy đồ nướng khắp nơi là chai bia, quầy đồ nướng lão bản cầm bình rượu không ngừng cùng người đụng, ngay cả Đan tiên sinh không uống rượu c*̃ng cầm bình rượu chưng cất nhỏ chậm rãi uống.
Hắn lâu dài làm việc trong hoàn cảnh không thấy ánh mặt trời, thân thể không hề tốt đẹp gì, uống hai ngụm cũng đã có chút ánh mắt mê ly, thì thào nói: "Không tầm thường a không tầm thường, không hổ là nữ nhi của giáo sư, chỉ là cái giáo sư kia cũng quá ngu xuẩn..."
...
...
Xác nhận mình đáp đúng tất cả câu hỏi, không có một chỗ sai, Chung Lý Tử hơi buông lỏng chút, bị cưỡng ép đè xuống men say lần nữa dâng lên, gương mặt bị nước tưới lạnh c*̃ng lần nữa bắt đầu phát nhiệt.
Khảo hạch đến đây tựa hồ đã kết thúc, những Tế Tự gia tộc nữ quan cùng giáo sĩ tới làm sau cùng tra hỏi, thật giống như muốn làm đăng ký.
Những nữ quan cùng giáo sĩ thanh âm rất nhẹ nhàng, lại giống như có một loại ma lực nào đó, có thể để cho người ta cảm thấy dị thường thân cận, hận không thể đem sự tình gì đều nói cho bọn hắn.
Hiện tại trong sân còn để lại mười tên thiếu nữ, đại bộ phận đều là chếnh choáng chưa hết, tại những âm thanh này dẫn dắt, liền bắt đầu trả lời vấn đề của đối phương.
Mạc Trung biết đây mới thật sự là khảo hạch cuối cùng, mặc kệ nữ quan hỏi cái gì, nàng đều chỉ là mỉm cười.
Giang Dữ Hạ c*̃ng đang mỉm cười, lại là một điểm tin tức hữu dụng đều chưa hề nói, vị nữ quan kia không đạt được bất luận đáp án gì.
Chung Lý Tử tửu kình lại nổi lên.
Nàng càng không ngừng bóp đùi, cố gắng duy trì thanh tỉnh, nghĩ thầm cũng không thể ngất ở một bước cuối cùng.
Hỏi thăm nàng là một vị giáo sĩ, vị giáo sĩ kia nhìn nàng ôn hòa hỏi: "Ngươi có thể không trả lời vấn đề của ta, nhưng ta đề nghị ngươi trả lời."
Chung Lý Tử có chút mơ hồ ừ một tiếng.
Vị giáo sĩ kia nhẹ giọng hỏi: "Bằng hữu tốt nhất của ngươi là làm cái gì?"
Chung Lý Tử nghĩ thầm Tỉnh Cửu có nhiều bí mật như vậy, nói không chừng còn gánh vác huyết hải thâm cừu, chuyện này làm sao có thể nói, phi thường kiên định lắc đầu.
Vị giáo sĩ kia hỏi tiếp: "Ngươi thích dạng nam hài tử nào?"
Chung Lý Tử nghĩ thầm Tỉnh Cửu có nhiều bí mật như vậy, nói không chừng còn gánh vác huyết hải thâm cừu, chuyện này làm sao có thể nói, phi thường kiên định lắc đầu.
Vị giáo sĩ kia lại hỏi: "Bí mật lớn nhất của ngươi là cái gì?"
Chung Lý Tử nghĩ thầm Tỉnh Cửu có... Y... Vì cái gì mình giống như vừa mới nghĩ tới câu nói này.
Dược hiệu mà vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo cho nàng dùng dần dần trôi qua, nàng lúc này men say dần dần dâng lên, thần trí có chút không rõ, cười khúc khích lắc đầu.
Tiểu cô nương gọi là Hoa Khê cũng uống nhiều, đối với nữ quan trước mặt cười ngây ngô.
Xem lễ tân khách nhìn hai cái thiếu nữ cười ngây ngô này, cảm thấy thật là thú vị, nhịn không được cũng cười.
Trong lúc nhất thời, bên trong tế đường trống trải mà trang nghiêm toát lên bầu không khí hoan hinh vui sướng

========
Quyển8 -Chương43: Quả mận hồng lên
========
Đến lúc này, nữ tế ti chinh tuyển khảo hạch mới xem như chính thức kết thúc.
Hạ tiên sinh lần nữa đứng ở giữa đại điện, mời các vị tân khách cùng toàn bộ đám người trên tinh cầu tạm thời chờ một chút, rất nhanh sẽ tuyên bố kết quả ba người cuối cùng.
Chung Lý Tử tinh thần đã không còn khẩn trương, chếnh choáng tiếp tục dâng lên, tùy theo mà xông tới chính là...
"Oa!"
Nhìn thiếu nữ tóc đỏ đối với bát sứ không ngừng nôn mửa, tế đường bên trong đám người một mảnh xôn xao.
Đài truyền hình phương diện trước tiên hoán đổi hình ảnh, bảo đảm người xem trước máy truyền hình không nhìn thấy một màn này, nếu không hôm nay tiêu thụ thực phẩm toàn bộ tinh cầu đều sẽ chịu ảnh hưởng, quảng trường dưới mặt đất chợ đêm quầy đồ nướng lão bản có thể sẽ lần nữa chửi mẹ.
Giang Dữ Hạ mau chóng tới chiếu cố nàng, lau cho nàng, v**t v* phía sau lưng nàng thay nàng thuận khí.
Hoa Khê khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy thần sắc lo lắng, muốn qua hỗ trợ, nhưng mình cũng chếnh choáng dâng lên, cũng không còn cách nào ngồi vững vàng, trực tiếp ngã trên mặt đất, bắt đầu nằm ngáy o o.
Mạc Trung đương nhiên sẽ không động, nhìn hình ảnh này, khóe môi lần nữa hơi vểnh, lộ ra một nụ cười đắc ý.
Lúc đầu tâm tình của nàng có chút bất an, hiện tại còn lưu tại trong sân hơn mười thiếu nữ, Giang Dữ Hạ, Hoa Khê, nàng cùng Chung Lý Tử thành tích tổng hợp hẳn là tốt nhất.
Nàng trước mặt biểu hiện còn mạnh hơn Chung Lý Tử không ít, vấn đề là cuối cùng một hạng khảo hạch, nàng đáp sai câu thần minh ba định nghĩa, vạn nhất tế đường phương diện...
Hiện tại Chung Lý Tử trước mặt mọi người bêu xấu như vậy, tế đường làm sao lại đem nàng phóng tới danh sách ba người sau cùng?
Tế Tự gia tộc nữ quan chạy tới, bằng tốc độ nhanh nhất thu thập tàn cuộc, cũng may Chung Lý Tử may mắn từ trước đến nay cực cao, toàn bộ đều nôn đến bên trong bát sứ, mà bát nước này bị nàng lúc rửa mặt dùng không ít, lại không có một chút tung tóe ra bên ngoài, thu thập cực kì dễ dàng, về phần những mùi vốn nên khó ngửi, tại hệ thống thông gió cực kỳ cao cấp của tế đường xử lý, căn bản không truyền xa đã biến mất vô tung.
Chung Lý Tử nôn ra về sau tốt hơn rất nhiều, c*̃ng thanh tỉnh rất nhiều, ngả vào trong ngực Giang Dữ Hạ, nhắm mắt lại, phảng phất ngủ thiếp đi.
Giang Dữ Hạ nghe tần suất hô hấp của nàng, biết nàng là bởi vì cảm thấy mất mặt đang vờ ngủ, cười một tiếng, nhưng cũng không vạch trần nàng, chỉ vỗ nhè nhẹ nàng.
Không bao lâu sau, Hạ tiên sinh cùng hơn mười tên chủ giáo từ sau hành lang đi ra, đối với tân khách xem lễ cùng toàn bộ dân chúng tinh cầu bên kia ống kính đưa ra chính thức tuyên cáo.
"Căn cứ hôm nay chinh tuyển khảo hạch biểu hiện kết quả, tế đường quyết định ba người tiến vào danh sách cuối cùng chính là: Giang Dữ Hạ, Hoa Khê..."
Nghe danh tự được tuyên bố, Giang Dữ Hạ đem Chung Lý Tử đỡ ngồi xuống, chậm rãi đứng dậy.
Hoa Khê được một nữ quan ôn nhu dùng bí dược tỉnh lại, có chút ngây thơ đứng dậy, thân thể còn có chút nghiêng lệch.
Mạc Trung thẳng tắp thân eo, b* m*ng có chút rời khỏi ghế, chuẩn bị thời điểm nghe danh tự, dùng dáng vẻ đoan chính nhất đứng lên.
Sau đó nàng nghe được danh tự thứ ba, khóe môi mỉm cười trong nháy mắt đóng băng nứt vỡ.
"... Còn có Chung Lý Tử."
...
...
Trên thảo nguyên bên ngoài tế đường bộc phát tiếng hoan hô lớn nhất tối nay.
Trước vô số máy truyền hình hài tử chạy càng thêm nhanh, nam nữ chủ nhân uống bia, chạm cốc lẫn nhau, cười chúc mừng lịch sử mới phát sinh trên hành tinh này.
Tân Thế học viện phòng ăn bàn ăn bị nện hỏng rất nhiều, hiệu trưởng béo kích động nghĩ mà sợ lau mồ hôi trên mặt, lớn tiếng hô hào chủ nhiệm sự vụ đem nguyên liệu tốt nhất trong kho nhà ăn đều lấy ra.
Phòng trò chơi lão bản xem TV dùng sức hít khói, càng không ngừng oa a lên tiếng, hoàn toàn nói không ra lời.
Quầy đồ nướng lão bản đã bị các thực khách cõng lên trên vai, bắt đầu theo lối đi diễu hành.
Đan tiên sinh đem bình rượu chưng cất nhỏ uống một hơi cạn sạch, mặt tái nhợt lộ ra vui sướng ức chế không ngừng, sau đó ghé vào trên mặt bàn ngủ thật say, hoàn toàn không bị bạo động bên người ảnh hưởng.
Đây không phải thiếu nữ quảng trường dưới mặt đất lần thứ nhất tham gia nữ tế ti chinh tuyển, nhưng đây là lần thứ nhất tiến vào chính thức khảo hạch, tiến vào khảo hạch cửa thứ ba, cuối cùng càng tiến vào ba người cuối cùng!
Vô số năm qua, đây là lần thứ nhất xảy ra chuyện như vậy.
Dưới mặt đất quảng trường tiến vào cuồng hoan, ngay cả đám người bình thường xưa nay không rời khỏi nhà trọ đều đi tới trên đường, gia nhập biển người chúc mừng.
Từ dân sinh cộng đồng đến mặt trời mới mọc cộng đồng lại đến nhạc viên cộng đồng, ngay cả những thượng tầng quảng trường thậm chí mặt đất đám người, đều đối với chuyện này biểu thị ra cực lớn nhiệt tình cùng chúc mừng.
Về phần Chung Lý Tử có thể trở thành nữ tế ti mới hay không, hoàn toàn phải xem nữ tế ti lựa chọn, cũng chính là thần minh ý chí.
Đối với chuyện này mọi người cùng nàng đều không thể làm ra bất luận cái gì cố gắng, tự nhiên c*̃ng sẽ không bởi vì kết quả mà cảm thấy bất luận cái gì thất vọng.
Nàng có thể đi đến nơi này, cũng đã là kỳ tích, thậm chí là thần tích.
...
...
Vị nữ quan kia đánh thức Hoa Khê sau đó không hề rời đi, nghe được Chung Lý Tử danh tự liền đi tới trước người nàng, đem bí dược tiến tới trên mũi của nàng.
Chung Lý Tử cũng không còn cách nào vờ ngủ, đành phải "Ung dung" tỉnh lại, phát hiện trong lỗ mũi một trận cay độc, nhịn không được hắt hơi một cái.
Lúc này toàn bộ tinh cầu đều đang nhìn nàng, đài truyền hình c*̃ng không có cách nào đem ống kính chuyển đi, thế là hình ảnh này rơi vào trong mắt tất cả mọi người, chắc hẳn cũng sẽ lâu dài lưu tại trong trí nhớ mọi người, thậm chí trong lịch sử.
Tận đến giờ phút này nàng mới hoàn toàn tỉnh táo lại, không lo thẹn thùng, không thể tin nói: "Là ta sao?"
"Chính là ngươi." Giang Dữ Hạ so với nàng còn muốn càng thêm vui vẻ.
Tế đường bỗng nhiên vang lên một đạo thanh âm bối rối mà tức giận: "Chuyện này không công bằng!"
Mạc Trung đứng dậy, nhìn Hạ tiên sinh cùng hơn mười vị chủ giáo, sắc mặt tái nhợt nói: "Tại sao là nàng tiến vào danh sách sau cùng."
Hạ tiên sinh mặt không biểu tình nói: "Đối với phán định kết quả khảo hạch do tế đường quyết định, bất kỳ người nào cũng không được đưa ra chất vấn, càng không thể can thiệp."
Mạc Trung dù sao chỉ là thiếu nữ, lúc này cảm xúc sắp sụp đổ, làm sao còn quan tâm được nhiều như vậy, tiếng khóc nức nở nói: "Vòng thứ nhất ta biểu hiện tốt hơn so với nàng, vòng thứ hai cảnh giới của ta càng viễn siêu nàng, coi như vòng thứ ba nàng mạnh hơn ta chút, vì sao các ngươi muốn chọn nàng? Chẳng lẽ bởi vì nàng đến từ quảng trường dưới mặt đất, các ngươi muốn chiếu cố cảm xúc đám người ở đó sao? Chẳng lẽ dạng này mà muốn hi sinh ta sao?"
Rất kỳ quái chính là, đài truyền hình lúc này cũng không có bất luận cái gì khẩn cấp xử lý, lại đem lời nói này của nàng y nguyên không thay đổi tiếp sóng đến bên trên tất cả TV.
Tế đường đám người cùng khán giả trước máy truyền hình c*̃ng dần dần tỉnh táo lại, phát hiện tựa hồ có chút vấn đề, chí ít tại tính công bình cũng không đầy đủ.
Nếu như không đi suy nghĩ thân phận của Chung Lý Tử tại quảng trường dưới mặt đất, nàng biểu hiện hoàn toàn chính xác thực không thể ưu tú hơn so với Mạc Trung.
"Còn có... Còn có sau cùng thân phận đăng ký, ta biết đây là đang khảo hạch cái gì... Thế nhưng là... Thế nhưng ta c*̃ng không nói gì a."
Mạc Trung run thanh âm nói, nước mắt ở trên mặt không ngừng chảy xuôi, nhìn cực kì ủy khuất đáng thương.
Hạ tiên sinh y nguyên mặt không biểu tình, lẳng lặng mà nhìn nàng.
Tất cả mọi người muốn biết, hắn sẽ đại biểu tế đường cùng Tế Tự gia tộc đưa ra một cái đáp án như thế nào.
Chung Lý Tử có chút khẩn trương, Giang Dữ Hạ dắt tay của nàng có chút dùng sức, ám chỉ nàng không cần lo lắng.
"Đạo lý rất đơn giản."
Hạ tiên sinh nhìn Mạc Trung bình tĩnh nói: "Cuối cùng khảo hạch, nàng uống rượu nhiều hơn ngươi."
Nghe được đáp án này, tế đường an tĩnh dị thường, sau đó một mảnh xôn xao.
Mọi người làm sao sẽ nghĩ đến lại là một cái lý do hoang đường như thế, chẳng lẽ nữ tế ti chinh tuyển thật cần nhờ tửu lượng thủ thắng?
Ngay sau đó mọi người lại phát hiện Hạ tiên sinh đưa ra đáp án này không có vấn đề gì cả, thời điểm tế đường đưa lên rượu tới, nhưng không có nói cho cùng là muốn kiểm tra cái gì.
Có thể là tâm tính, có thể là năng lực kiềm chế, có thể là dáng vẻ, có thể là uống say về sau ý thức tầng sâu phong tỏa, như vậy vì cái gì không thể là tửu lượng?
Mạc Trung vì bảo hiểm, lựa chọn phương pháp bảo thủ nhất, là người thứ nhất để ly rượu xuống.
Chung Lý Tử rõ ràng không thể uống rượu, cũng không biết phương pháp khảo hạch, kết quả lựa chọn cách làm mạo hiểm cấp tiến nhất, chẳng lẽ không phải cũng là một loại phẩm chất ưu tú ư?
Tại thời điểmmọi người trong vô thức tìm kiếm lý do cho tế đường cùng Chung Lý Tử, chính Chung Lý Tử lại là ngây dại, nghĩ thầm dạng này cũng được?
Nàng đời này đều không nghĩ tới, lại bởi vì... Tửu lượng mà thắng người nào đó.
"Coi như như thế, đây là không công bằng, bởi vì vị tiểu cô nương này khi đó uống say, thời điểm đọc thuộc điển tịch, so với người khác chậm rất nhiều."
Một nam tử trung niên hơi mập chậm rãi đứng lên, trên mặt không có bất kỳ biểu lộ, hốc mắt hãm sâu có chút lãnh khốc ý vị.
Rất nhiều người đều nhận biết, hắn chính là phụ thân của Mạc Trung, cũng chính là Mạc gia gia chủ thế hệ này, nắm giữ lấy công ty vận chuyển lớn nhất hành tinh này.
Mạc gia gia chủ nhìn Hạ tiên sinh lạnh lùng nói: "Nếu nàng khi đó say, không có cách nào tỉnh lại tham gia khảo hạch, các ngươi nên hủy bỏ tư cách của nàng."
"Đó là vấn đề của tế đường, cùng Chung Lý Tử cô nương lại có quan hệ thế nào??
Ngay lúc này, lại có một thanh âm vang lên.
Mọi người lần theo thanh âm nhìn qua, phát hiện lại là tổng giám đốc tiên sinh của Tuyền Vũ công ty, không khỏi cảm thấy giật mình.
Vì sao tổng giám đốc Tuyền Vũ công ty sẽ nói chuyện bảo vệ cho thiếu nữ từ quảng trường dưới mặt đất này? Thậm chí không tiếc cùng Mạc gia đối nghịch? Phải biết Tuyền Vũ công ty là công ty trò chơi lớn nhất hành tinh này, cùng Mạc gia lực ảnh hưởng sai kém phảng phất, những năm qua theo Tuyền Vũ chủ tịch tại chủ tinh chính đàn quật khởi, càng là ẩn ẩn tại phía trên Mạc gia, nhưng đối phương dù sao cũng là Mạc gia a.
Mạc gia gia chủ c*̃ng thật bất ngờ, quay người nhìn chằm chằm Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc, phảng phất muốn xem thấu hắn đến cùng đang suy nghĩ gì.
Ngồi tại hàng thứ nhất hành chính trưởng quan cùng căn cứ chủ nhiệm liếc nhau, còn lại những quan viên cùng các thế gia gia chủ không dễ phát hiện mà lắc đầu. Bọn hắn lúc này mới biết được Mạc gia chuẩn bị cực không đầy đủ, ngay cả Tuyền Vũ công ty cùng thiếu nữ gọi Chung Lý Tử quan hệ cũng không biết, như vậy nhất định bại không thể nghi ngờ.
Sự tình phát triển tựa như những đại nhân vật chân chính dự liệu, Hạ tiên sinh tiếp lời Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc nói ra: "Không sai, đây là vấn đề lưu trình."
Mạc gia gia chủ bỗng nhiên quay người, trầm giọng nói: "Mặc kệ là vấn đề gì, cũng nên có người giao phó."
Vị giáo chủ kia đến từ Thủ Nhị đô thị bình tĩnh nói: "Mới vừa rồi là người nào chịu trách nhiệm khảo hạch cuối cùng của Chung Lý Tử tiểu thư?"
Một giáo sĩ mặt mũi tràn đầy trầm trọng đi ra, nói: "Thuộc hạ lúc ấy xử trí thất thố, xin chủ giáo đại nhân trừng phạt."
"Niệm tình ngươi thái độ không tệ, đi Thần Học viện hối lỗi hai năm đi." Chủ giáo nói.
Thần Học viện chính là Giang Dữ Hạ trường học cũ, ở dưới mặt đất ba tầng, hoàn cảnh lại vô cùng tốt, mà giáo sĩ ở nơi đó làm giáo sư tích thưởng cực nhanh, thế này sao lại là đi hối lỗi?
Nghe được câu này, ai còn không biết thái độ của tế đường? Tế đường rõ ràng chính là muốn cứng rắn bảo vệ Chung Lý Tử, Mạc gia dù tài giỏi ra sao, lại có thể thế nào?
Không biết chuyện gì xảy ra, Hạ tiên sinh hôm nay cảm xúc một mực có chút không vui, thậm chí không có nhìn qua nhà mình chất nữ Giang Dữ Hạ một chút.
Hắn nhìn Mạc gia gia chủ mặt không biểu tình nói: "Ngươi hoặc là ngồi xuống, hoặc là rời đi."
Loại thời điểm này Mạc gia gia chủ làm sao còn ngồi vững, tiến lên dắt tay nữ nhi đi ra ngoài tế đường.
Một trận tiểu phong ba như vậy chấm dứt.
Giang Dữ Hạ, Hoa Khê cùng Chung Lý Tử, ba tên thiếu nữ tiến vào danh sách cuối cùng được nữ quan dẫn vào bên trong điện, chuẩn bị tắm rửa thay quần áo, bái kiến nữ tế ti, chờ đợi quyết định sau cùng.
Tế đường rốt cục vang lên tiếng vỗ tay nhiệt liệt, nhất là Tinh Môn đại học đại biểu thầy trò càng là kích động vô cùng, hôm nay ba thiếu nữ tiến vào danh sách cuối cùng có hai cái là Tinh Môn đại học học sinh, thật sự là thời khắc vinh quang đến cực điểm.
Đương nhiên, ngay tại lúc này bọn hắn đương nhiên sẽ không suy nghĩ, Giang Dữ Hạ cùng Chung Lý Tử đều là học sinh trao đổi từ trường khác tới.
Rời đi, Chung Lý Tử lần nữa nhìn về phía đám người, muốn xem đến thân ảnh quen thuộc kia, lại lần nữa thất vọng.
Đến đây xem lễ tân khách hướng về tấm màn xám kia hành lễ, giống như thủy triều rời khỏi tế đường.
Sau đó sẽ là nữ tế ti lựa chọn, đó là thần minh ý chí thể hiện, phàm nhân không thể tại hiện trường quan sát, nhất định phải rời khỏi tế đường chờ đợi kết quả.
Sau khi tắm, Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê mặc tự phục màu trắng hoàn toàn mới, đi vào phía sau tấm màn xám.
Ba vị thiếu nữ nghĩ đến sắp nhìn thấy nữ tế ti, khó mà ức chế mà trở nên khẩn trương lên, Chung Lý Tử cùng Hoa Khê chếnh choáng sớm đã không biết đi nơi nào.
Nữ quan dẫn các nàng đi đến cửa liền ngừng lại, trong điện đường an tĩnh chỉ có thể nghe được âm thanh cước bộ của các nàng.
Trong bầu trời chiến hạm đã rời đi, tinh quang trở nên càng thêm loá mắt, đá xanh như nước bao phủ lát thành sàn nhà.
Nhìn nữ tử ngồi tại bên trên bồ đoàn, các nàng đoán được thân phận của nàng, đang chuẩn bị quỳ xuống hành lễ, chợt phát hiện cách đó không xa trên sân thượng còn đứng một người.
Người kia mặc kiện quần áo thể thao màu lam, ở dưới ánh sao chiếu sáng vô cùng rạng rỡ.
Hoa Khê không biết người kia là ai, trong vô thức phát ra một tiếng thở nhẹ.
Giang Dữ Hạ trong mắt toát ra vẻ không thể tin.
Chung Lý Tử c*̃ng rất giật mình, nàng làm sao c*̃ng không nghĩ tới Tỉnh Cửu thế mà lại xuất hiện tại nơi này, nhưng sau một khắc, cảm xúc khiếp sợ biến thành ấm áp cùng cảm kích.
Nàng minh bạch mình vì sao có thể tiến vào danh sách cuối cùng của nữ tế ti hậu tuyển.
Nhưng ngươi rốt cuộc là ai?

========
Quyển8 -Chương44: Người thừa kế nữ tế ti
========
Tỉnh Cửu quay người đi trở về bên trong tế đường, ngồi xuống bên người nữ tế ti.
Tinh quang phảng phất c*̃ng theo hắn cùng nhau tiến đến gần, tế đường trở nên sáng chút.
Nước trong bát sứ men xanh trước người nữ tế ti tản ra ánh sáng nhạt, như lưu ly, vài miếng cánh hoa chậm rãi phiêu động, không có quy luật.
Ba vị thiếu nữ dằn xuống tâm tình chấn kinh cùng bất an, dựa theo nữ tế ti ra hiệu, quỳ gối trước người nàng.
Nữ tế ti ánh mắt tại trên người của các nàng chậm rãi di động, ánh mắt thâm thúy mà tràn ngập trí tuệ, phảng phất có thể xem thấu hết thảy về các nàng.
Ba vị thiếu nữ biết, sau một khắc người thừa kế nữ tế ti sẽ sinh ra, mang tâm tình khẩn trương riêng phần mình khác biệt.
Làm các nàng giật mình là, nữ tế ti không có trực tiếp tuyên bố nhân tuyển, mà nhìn phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu đối với Chung Lý Tử hỏi: "Ngươi xác định muốn làm nữ tế ti?"
Chung Lý Tử minh bạch hắn trong lời này ẩn tàng ý tứ, cũng không còn cách nào khống chế, ngẩng đầu lên kinh ngạc nhìn ánh mắt của hắn, trầm mặc thời gian rất lâu.
Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê c*̃ng minh bạch, nữ tế ti lựa chọn người thừa kế thế mà muốn nghe ý tứ của thiếu niên mặc áo lam này, c*̃ng khiếp sợ ngẩng đầu lên.
Không biết bao lâu trôi qua, Chung Lý Tử tựa như trả lời vấn đề kia, hít một hơi thật sâu, nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi nhất định phải sinh con sao?"
Tỉnh Cửu không có đi nghĩ lại ý tứ của những lời này, tùy ý hồi đáp: "Không muốn."
Chung Lý Tử tâm thần lập tức trầm tĩnh lại, biểu lộ như băng tan ngày xuân, sơ hoa đua nở, nói: "Vậy ta muốn làm."
Chẳng cần biết ngươi là ai, khẳng định đều là nhân vật ghê gớm nhất dưới trời sao này, nếu như ta muốn đi theo ngươi, chỉ có trở thành nữ tế ti mới có tư cách này a?
Nữ tế ti mỉm cười nói: "Vậy cứ như vậy đi."
Trên thực tế, người thừa kế nữ tế ti cũng sớm đã quyết định xong.
Từ Chung Lý Tử quyết định tham gia chinh tuyển một khắc này bắt đầu.
Tỉnh Cửu chỉ muốn làm một chút sau cùng xác nhận, miễn cho nàng tương lai đổi ý.
Chung Lý Tử có chuẩn bị tâm lý, nhưng nghe nữ tế ti, vẫn còn có chút mờ mịt, nửa ngày không có trả lời.
Hoa Khê là tiểu cô nương rất thông minh, tự nhiên có thể minh bạch nữ tế ti ý tứ, nhưng cũng có chút mờ mịt, nghĩ thầm chỉ đơn giản như vậy sao, nhìn Chung Lý Tử hâm mộ nói: "Tỷ tỷ thật lợi hại."
Giang Dữ Hạ ngược lại là tỉnh táo nhất, c*̃ng là người vui vẻ nhất, đối với Chung Lý Tử mỉm cười nói: "Chúc mừng."
...
...
Tế trong nội đường rất yên tĩnh, bên ngoài c*̃ng rất yên tĩnh, liền tại trên thảo nguyên cuồng hoan cả ngày mấy chục vạn dân chúng cũng đều duy trì trầm mặc, lẳng lặng mà nhìn toà kiến trúc hùng vĩ cách đó không xa, chờ đợi kết quả cuối cùng.
Một chủ giáo từ bên trong tế đường đi ra, hai tay dâng tinh thạch làm trục, kẹp kim là quyển trục, chậm rãi triển khai.
Nhìn hình ảnh, đám người dần dần rối loạn lên, lại rất nhanh lần nữa bình tĩnh.
Lấy hành chính trưởng quan, căn cứ chủ nhiệm các đại nhân vật đứng tại trên quảng trường bên ngoài tế đường, mang theo sau lưng đám người như biển lẳng lặng lắng nghe nữ tế ti dụ lệnh.
Khi mọi người nghe được cái tên đã không còn xa lạ kia, y nguyên nhịn không được sinh ra kinh ngạc cảm xúc, thật là nàng?
Quảng trường dưới mặt đất rốt cục xuất hiện một vị nữ tế ti!
Một lát sau là reo hò khiếp sợ phóng lên tận trời.
Hành chính trưởng quan các đại nhân vật nhao nhao vỗ tay, đứng ở trong góc nhỏ Hạ tiên sinh y nguyên mặt không biểu tình, chỉ là động tác vỗ tay rõ ràng có chút cứng ngắc.
Mạc gia gia chủ đứng tại chỗ xa hơn, ôm trong ngực nữ nhi còn thút thít, sắc mặt có chút âm trầm, đáy mắt chỗ sâu lại có chút do dự.
Mấy chiếc chiến hạmđ ã bay khỏi mặt đất đi vào biên giới tầng khí quyển, đồng thời b*n r* cột sáng, sau đó không ngừng chớp động, dựa theo cổ chiến trường lễ nghi biểu thị chúc mừng.
Ngay sau đó, vô số pháo hoa từ mặt đất các nơi b*n r*, chiếu sáng đêm tối cùng ban ngày, mọi người lần nữa bắt đầu cuồng hoan.
Ngoại trừ mặt đất, còn lại dưới mặt đất khu sinh hoạt nghiêm cấm phóng ra pháo hoa, hôm nay lại không cách nào ngăn cản dân chúng nhiệt tình, cho dù sở cảnh sát gia tăng cường độ quản lý, y nguyên thỉnh thoảng có pháo hoa từ những vách đá sắt thép ló ra.
Thủ Nhị đô thị tuyệt đại bộ phận quảng trường đều phơi mình tại thiên không, tự nhiên càng không thèm để ý, khắp nơi đều có thể nhìn thấy pháo hoa phóng lên tận trời, thời điểm cao nhất, thậm chí sắp tiếp cận độ cao dãy núi vỏ quả đất.
Tân Thế học viện nhà ăn náo lật trời, tất cả bàn đều ngã trên mặt đất, rất nhiều nam học sinh gọi về đồng môn muốn đi khu sinh hoạt mua chút rượu đến uống.
Chủ nhiệm học sinh phụ trách tác phong và kỷ luật rất là tức giận, đi tìm hiệu trưởng quyết định. Hiệu trưởng béo cầm khăn tay không ngừng lau mồ hôi, không kiên nhẫn khoát tay, khiển trách: "Thời điểm vui vẻ như vậy quản cái gì quản! Ngươi có ý tứ gì!"
thiếu nữ gọi Lục Thủy Thiển không biết lúc nào rời sân trường, dọc theo mặt cỏ tiểu đạo hướng về rừng cây bên kia đi đến, bóng lưng cực kỳ cô đơn mà tiêu điều, nhìn phương hướng nàng đi, chẳng lẽ... Nàng cũng là hài tử sinh hoạt ở quảng trường dưới đất?
Quảng trường dưới mặt đất gọi là dân sinh càng là đã biến thành hải dương vui mừng, phòng trò chơi lão bản hào phóng tuyên bố hôm nay lên mạng miễn phí, quầy đồ nướng lão bản bị bầy người khiêng đi một cái quảng trường khác, lưu tại sạp hàng nguyên liệu nấu ăn tự nhiên thành mỹ vị mọi người cùng hưởng, mấy tên trung niên nam nhân hiếm thấy rời đi lầu trọ đứng tại lò nướng chỗ càng không ngừng kêu gọi hàng xóm, Đan tiên sinh ôm một bình lớn ngũ cốc liệt tửu ghé vào trên mặt bàn, đã ngủ thật say, dưới kính mắt bị ép qua một bên là nếp nhăn cùng tiếu dung.
...
...
Cả tinh cầu, lúc này chỉ có sân thượng hậu phương tế đường là an tĩnh.
Tỉnh Cửu đứng tại sân thượng, nhìn trên thảo nguyên thỉnh thoảng phóng lên tận trời pháo hoa, mặt thỉnh thoảng bị chiếu sáng, không có bất kỳ cảm xúc.
Đối kết quả này hắn không ngạc nhiên chút nào, Chung Lý Tử tham gia nữ tế ti chinh tuyển chính là được Thủ Nhị đô thị chủ giáo dẫn đạo, mà vị giáo chủ kia sở dĩ sẽ làm như vậy... Tự nhiên bởi vì Chung Lý Tử là người đứng bên cạnh hắn, nữ tế ti đương nhiên chọn nàng làm người thừa kế.
Trên thảo nguyên pháo hoa bỗng nhiên trở nên càng dày đặc, chiến hạm phóng ra cột sáng chớp động càng thêm lợi hại, tế đường cửa chính tiếng hoan hô phóng lên tận trời.
Nghĩ đến lúc này Chung Lý Tử ngay tại cao cao thềm đá, tiếp nhận những đại nhân vật cùng dân chúng hành lễ.
Nữ tế ti đi đến trên sân thượng, không dám cùng hắn sóng vai, lạc hậu nửa bước, nhẹ nói: "Ta lựa chọn nàng bởi vì nàng cùng ngài tiếp cận nhất, nghĩ đến nàng là khác biệt."
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại ngươi có ý nghĩ khác biệt?"
"Đứa bé kia thiên phú quá phổ thông, mặc kệ là tu hành hay là học tập, cùng theo ngài những ngày này, cho dù tiến bộ thần tốc, cũng không thể coi là quá đột xuất, chí ít không bằng Giang Dữ Hạ đứa bé kia." Nữ tế ti thanh âm càng thêm khiêm tốn, nói: "Ta không dám hoài nghi ánh mắt c*̉a ngài, chỉ là nàng xác thực rất phổ thông."
Tỉnh Cửu nhìn trong bầu trời đêm những pháo hoa, nghĩ thầm mặc kệ đóa pháo hoa nào sáng hơn, đẹp hơn, cuối cùng bất quá là một trận pháo hoa thôi, cần gì để ý những thứ này.
Nữ tế ti nói tiếp: "Tế đường trước vài ngày cẩn thận điều tra, nàng cùng Tuyền Vũ công ty chủ tịch không có bất kỳ liên hệ máu mủ nào."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
"Hiện tại nàng là người thừa kế của ta, cho dù bị vạch trần điểm này c*̃ng không quan trọng, nhưng nghi ngờ của ta vẫn xóa đi không được."
Nữ tế ti nói: "Mặc kệ là dung mạo, khí độ, tính tình, tư chất, nàng đều rất phổ thông, cha mẹ ruột của nàng, c*̃ng không có bất kỳ cố sự, ngài lại nguyện ý tại trên người nàng triển lộ thần tích, chữa khỏi bệnh của nàng... Cuối cùng là vì cái gì đây?"
Tỉnh Cửu xoay người lại, nhìn nàng nói: "Nàng xác thực rất phổ thông, vậy thì có gì quan hệ?"
Nữ tế ti coi là minh bạch hắn ý tứ, cảm khái nói: "Đúng vậy a, nếu như là thiên tài chân chính, lại chỗ nào cần thần chỉ dẫn."
Tỉnh Cửu nói: "Không, ta chỉ là vừa may ở thế giới này gặp nàng, mặc kệ nàng là thiên tài hay là người bình thường, ta đều không để ý."
Nữ tế ti cho là mình minh bạch hắn muốn nói điều gì, mỉm cười, lui xuống.
Đúng vậy, thần không cần quan tâm những chuyện này.
...
...
Pháo hoa quá mức loá mắt, những chiến hạm kia phóng tới ánh đèn xuyên qua tầng khí quyển về sau, cùng thảo nguyên cuồng hoan ô khói chướng khí xen lẫn trong cùng một chỗ, càng thêm đục ngầu.
Tỉnh Cửu không thích những chiến hạm kia, c*̃ng không thích loại cảm giác này, quay người rời khỏi sân thượng.
Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê hai vị thiếu nữ một mực ngồi quỳ chân ở bên trong hậu điện, các nàng không thể trở thành người thừa kế nữ tế ti, nhưng tiến vào danh sách cuối cùng cũng sẽ có tương ứng chức vụ. Cả tòa tế đường lúc này đều đang bận rộn, không có người lo lắng để ý đến các nàng, các nàng chỉ có thể đối với bát sứ men xanh thanh thủy cánh hoa ngẩn người, lúc này trông thấy hắn trở về, không khỏi khẩn trương lên.
Một thiếu niên có thể quyết định nữ tế ti là ai, tự nhiên không phải người bình thường, thậm chí khẳng định phải so trên hành tinh này tất cả đại nhân vật đều càng có lực lượng.
Hắn rốt cuộc là người nào? Hoa Khê không dám hỏi, Giang Dữ Hạ hôm nay rốt cục buông xuống nữ tế ti trách nhiệm tiếp nhận vài chục năm, nhẹ nhõm cũng nhiều rất nhiều dũng khí, nhìn hắn nghiêm túc nói: "Ngươi tốt."
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng.
Giang Dữ Hạ từng có kinh nghiệm, không cảm thấy khó xử, tiếp tục nói: "Chúng ta trong Tinh Môn đại học gặp qua vài lần."
Tỉnh Cửu đương nhiên nhớ kỹ nàng là ai, chỉ là bởi vì Bạch Tảo, ngày đó tại trên bãi cỏ ngẫu nhiên gặp cũng đã làm ra quyết định, sau này mặc kệ bất luận tình hình thế nào cũng sẽ không cùng thiếu nữ tóc đen này nói nửa câu.
Trong phòng trở nên rất yên tĩnh, pháo hoa thanh âm từ sân thượng bên kia không ngừng truyền đến.
Hoa Khê có chút đồng tình nhìn Giang Dữ Hạ một chút, tiến lên dắt tay của nàng, có chút dùng sức cầm một chút, biểu thị an ủi.
Trên thảo nguyên pháo hoa âm thanh dần dần trở nên thưa thớt, cho đến biến mất, phảng phất náo nhiệt cách xa nhân gian.
Chiến hạm về trong vũ trụ, đến đây tham gia khánh điển các đại nhân vật cưỡi phi hành khí trở lại riêng phần mình trang viên cùng biệt thự, cuồng hoan đám người c*̃ng dần dần tán đi.
Toàn bộ thế giới rốt cục trở nên chân chính thanh tĩnh xuống, nữ tế ti mang theo Chung Lý Tử về tới hậu điện.
Chung Lý Tử trên mặt không có hưng phấn lưu lại, chỉ có mỏi mệt cùng mờ mịt.
Bỗng nhiên từ một thiếu nữ khốn cùng ở quảng trường dưới mặt đất, biến thành đại nhân vật thụ tôn trọng nhất tinh cầu này, bất kể là ai đều cần thời gian để tiêu hóa loại tinh thần xung kích này.
Nhìn thấy Tỉnh Cửu, ánh mắt của nàng trở nên sáng rất nhiều, ngay tại thời điểmnàng chuẩn bị cùng hắn nói cái gì, ngoài tấm màn màu xám truyện tới tiếng bước chân vội vàng.
Bên trên tấm màn màu xám xuất hiện một bóng người, tiếp theo một thanh âm vang lên: "Phía ngoài tế đường có chút vấn đề."
Người đến là vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo, cũng là thuộc hạ nữ tế ti tín nhiệm nhất.
Có gió đêm từ sân thượng bên kia lướt đến, mang theo chút ý lạnh, trong điện trở nên an tĩnh dị thường.
Ai cũng minh bạch ý tứ của những lời này.
Nữ tế ti vừa mới tuyển ra, đã có người muốn tự nhiên đâm ngang sao?
Trên viên tinh cầu này có ai lại dám bất kính đối với nữ tế ti?
Hoa Khê trong mắt toát ra sợ hãi thần sắc, Giang Dữ Hạ đem nàng ôm vào trong ngực, vỗ vỗ lưng của nàng.
Chung Lý Tử nhìn về phía Tỉnh Cửu, muốn nói lại thôi.
Đúng vào lúc này, các nàng thấy một màn hình ảnh khó tin.
Nữ tế ti đối với Tỉnh Cửu chăm chú hành lễ, dùng thái độ khiêm tốn nhất nói: "Thế nhân ngu si, xin ngài thương tiếc."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ giết ít mấy cái."

========
Quyển8 -Chương45: Sợi dây trong đêm
========
Chung Lý Tử cùng Hoa Khê hoàn toàn không hiểu hai câu đối thoại đơn giản này. Giang Dữ Hạ lại nghe hiểu, biết Tỉnh Cửu còn không đơn giản hơn so với mình tưởng tượng, sắc mặt trở nên tái nhợt vô cùng, quỳ lạy tại đất, nói: "Nếu như việc này cùng gia thúc có quan hệ, xin ngài tha... Xin ngài tạm lưu hắn lại hỏi rõ ràng."
Tỉnh Cửu là ngườicoi trọng cam kết, mặc kệ đối với người hay là đối với mình, cho nên vẫn không để ý tới nàng.
Nữ tế ti nhìn nàng thần tình lạnh nhạt nói: "Ta cho ngươi ba phút thuyết phục hắn, nếu không dù là ai cũng không cách nào lưu lại sinh mệnh cho hắn."
Gió đêm nhẹ phẩy tay áo của nàng, c*̃ng phất động cánh hoa trên mặt nước, cho đến lúc này, nàng mới bày ra uy nghiêm của một vị nữ tế ti.
Nàng nghĩ đến sinh mệnh dư lại không nhiều, nghĩ đến nhân sinh của mình, sinh ra cảm khái vô hạn, nói: "Vừa mới chuẩn bị đạp vào con đường mới, sẽ nghênh đón một trận nội bộ phản loạn sao?"
"Không phải phản loạn, ngươi cũng không cần đi." Tỉnh Cửu nhìn về phía thảo nguyên phương xa.
Hắn nói chuyện không có nhìn Giang Dữ Hạ, coi như không phải đang nói chuyện với nàng.
Đương nhiên, tất cả mọi người biết hắn là không để cho nàng đi.
...
...
Có thể là vì đột hiển tế đường to lớn, cũng có thể là là lần trước Ám Vật Chi Hải xâm lấn tạo thành thảm liệt hậu quả, trong phạm vi mấy trăm dặm của tế đường không còn bất luận kiến trúc, chỉ có thảo nguyên mênh mông bát ngát.
Mảnh thảo nguyên này trên thực tế cát xâm chiếm nghiêm trọng, sở dĩ còn có thể bảo trì lục sắc lâu dài, toàn bộ nhờ chính phủ dùng đại giới cực đắt đỏ duy trì, thổ nhưỡng dinh dưỡng không đủ, tự nhiên cũng không có rừng rậm, muốn cách rất xa mới có thể xuất hiện một cái cây.
Cây giữa đất trời, từ hình ảnh tới nói tự nhiên cực đẹp, đối ẩn nấp tung tích lại cực không tiện.
Cho nên Mạc gia cao tốc phi hành khí ẩn hình trang bị một mực ở vào trạng thái khởi động, mang tới hậu quả chính là gốc cây kia không ngừng run rẩy, lá cây rơi xuống đầy đất.
Hạ tiên sinh mặt không biểu tình lấy xuống lá rụng trên vai, nhìn Mạc gia gia chủ nói: "Ngươi biết mình đang làm gì sao?"
Mạc gia gia chủ nhìn chằm chằm vào con mắt hắn thời gian rất lâu, bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Ta muốn làm không phải sự tình Tế Tự gia tộc muốn làm mấy trăm năm sao?"
"Ngươi đem ta lừa gạt tới nơi này, chính là muốn dùng danh nghĩa Tế Tự gia tộc làm chuyện này?" Hạ tiên sinh mặt không biểu tình nói: "Ta phải nhắc nhở ngươi là, coi như chúng ta như thế nào cả gan làm loạn, cũng không dám đối tế ti đại nhân có chút bất kính, chẳng lẽ ngươi thật không sợ toàn gia tộc đều bị diệt ư?"
Tại các hành tinh, nữ tế ti đều có được địa vịphi thường cao thượng, sẽ được chính phủ cùng quân đội toàn lực ủng hộ, có được giáo sĩ cùng tín đồ trung thành.
Nhưng chân chính có thể làm cho nữ tế ti bảo trì lực lượng thần thánh, nguồn gốc từ Tế Tự một mạch chỉnh thể.
Bất luận thế lực nào ý đồ khiêu khích nữ tế ti tôn nghiêm, tất nhiên sẽ nhận Tinh Hà Liên Minh tất cả nữ tế ti tập thể đả kích.
Lịch sử sớm đã chứng minh, vô luận thế lực này nhìn như thế nào cường đại, cuối cùng cũng chỉ có thể nghênh đón hạ tràng hôi phi yên diệt.
Lấy Hạ tiên sinh làm đại biểu Tế Tự gia tộc, tại Tinh Môn hành tinh phụng dưỡng nữ tế ti vô số đời, quả thật có dã tâm của mình, nhưng c*̃ng giới hạn tại để gia tộc bồi dưỡng được một vị nữ tế ti, tuyệt nhiên không dám làm ra hành vi làm phản.
Tối nay hắn biết được nữ tế ti ý đồ về sau, ý chí trở nên sa sút, cũng không dám làm ra phản kháng, chính là nguyên nhân này.
"Đương nhiên sợ, cho nên ta cần ngươi, còn phải thông qua ngươi đem Tế Tự gia tộc người cùng người mà ngươi có thể ảnh hưởng đều dời khỏi tế đường."
Mạc gia gia chủ nhìn hắn mỉm cười nói: "Mà ngươi yên tâm, cho ta một vạn lá gan ta cũng không dám đối Tế Tự đại nhân có bất kỳ bất kính, c*̃ng sẽ không động tới nữ nhi ngươi, nhưng mấy người này nếu như dám rời tế đường, vậy liền nhất định phải chết."
Hạ tiên sinh trên mặt như gỗ hốt nhiên toát ra một vòng đùa cợt tiếu dung, nói: "Ngươi biết lúc này bên trong tế đường có ai sao? Lại dám nói lời như vậy."
Mạc gia gia chủ nao nao, nói: "Ngươi nói là... vị sĩ quan kia?"
Tại nữ tế ti chinh tuyển hiện trường, hắn thấy được thái độ của hành chính trưởng quan cùng căn cứ chủ nhiệm đối sĩ quan thiếu nữ kia, đoán được đối phương hẳn là lai lịch bất phàm.
"Đối với Tế Tự một mạch nội tình, ngươi căn bản hoàn toàn không biết gì cả, lại dám tùy tiện đưa tay, thật sự là không biết chữ "chết" viết như thế nào."
Hạ tiên sinh nói xong câu đó liền không để ý đến hắn nữa, đi đến dưới gốc cây kia, dựa vào thân cây nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi, rõ ràng chính là thái độ chờ hắn đi chết.
Mạc gia gia chủ trầm mặc thời gian rất lâu, nhìn về phía trong bầu trời đêm đầy sao, dụng thanh âm cực thấp thì thào nói: "Vấn đề là, có ít người lực lượng... Ta biết đến a, ta lại có thể làm sao bây giờ đâu?"
...
...
Tấm màn màu xám bỗng nhiên bị người vén ra một góc, sau đó gần như thô bạo buông xuống.
Thật không biết tấm màn là dùng làm bằng chất liệu gì, chỉ đung đưa hai lần liền khôi phục tuyệt đối vuông vức.
"Ta thu được hạm đội tin tức, có dị thường khởi động..."
Nhiễm Hàn Đông vuốt vuốt đầu tóc rối bời, tay phải dẫn theo nón quân đội hướng nữ tế ti đi đến, chợt nhìn thấy Tỉnh Cửu, nhíu mày hỏi: "Ngươi là ai?"
Nàng rời hạm đội nghỉ ngơi, hôm nay mới đi đến được Tinh Môn căn cứ, liền bị nữ tế ti thỉnh cầu chủ trì hạng thứ hai khảo hạch, chưa nói tới mệt mỏi, nhưng buông lỏng một chút thân thể ngược lại càng muốn ngủ hơn, thế là ngủ một giấc —— ai sẽ trở thành Tinh Môn đời tiếp theo nữ tế ti, nàng không thế nào quan tâm.
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng.
Nhiễm Hàn Đông không tiếp tục nhìn chằm chằm hắn, đối với nữ tế ti nói: "Dì, ta vừa rồi nhìn một chút, tế đường bên trong rất nhiều người rời đi."
Nữ tế ti nhìn Giang Dữ Hạ một chút.
Giang Dữ Hạ biết, Tế Tự gia tộc khẳng định ở bên trong đóng vai một loại nhân vật nào đó, sắc mặt càng thêm tái nhợt.
"Bất quá không quan trọng, chúng ta ngay ở chỗ này ở một chút, dù sao ai cũng công không vào được tế đường."
Nhiễm Hàn Đông đem nón đeo lên trên đầu, nói: "Ta đã thông tri hạm đội, chốc lát nữa sẽ có chiến hạm đến, đến lúc đó đem toàn bộ những tên kia bắt tới quân sự thẩm phán, thật sự là một đám ngớ ngẩn... Lại có chủ ýdám đánh tế đường."
Nằm ngoài dự liệu của nàng, nữ tế ti không để ý tới nàng, nhìn về phía Tỉnh Cửu nhẹ giọng hỏi: "Ý của ngài?"
Nữ tế ti tận lực biểu hiện lạnh nhạt, Nhiễm Hàn Đông vẫn nhìn ra phần tôn kính nàng ẩn tàng cực sâu kia, rất giật mình, nghĩ thầm thiếu niên mặc áo lam này đến cùng là ai?
Tỉnh Cửu không nguyện ý đem thời gian lãng phí ở những chuyện nhỏ nhặt này, đứng dậy nói: "Đi."
Lời này tự nhiên là nói với Chung Lý Tử, tựa như trong thế giới kia đối Thần Mạt Phong đệ tử nói chuyện đồng dạng.
Chung Lý Tử không chút suy nghĩ, tranh thủ thời gian đứng dậy, nhấc lên vạt áo tự phục, giẫm lên tiểu toái bộ đi theo, tựa như Thần Mạt Phong những đệ tử kia đồng dạng.
Nàng hoàn toàn quên đi mình là nữ tế ti người thừa kế, hẳn là lưu tại bên trong tế đường.
Nhìn xem hình ảnh này, Hoa Khê che miệng, hoàn toàn nói không ra lời.
Nhiễm Hàn Đông bờ môi khẽ nhúc nhích, nhìn xem hai thân ảnh biến mất tại bên kia tấm màn xám, quay người đối với nữ tế ti nói: "Đây chính là người thừa kế mà ngài chọn? Chẳng lẽ đầu óc có vấn..."
Thanh âm của nàng im bặt mà dừng, bởi vì nữ tế ti lúc này đã bái phục trên mặt đất, đối với đạo thân ảnh bên ngoài tấm màn kia cáo biệt.
Giang Dữ Hạ đã tỉnh hồn lại, tranh thủ thời gian đứng dậy đuổi theo.
Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử đã đi tới trong chính điện tế đường, thuận con đường bằng đá thật dài đi ra ngoài.
Vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo cong cong thân thể, tại phía dưới con đường bằng đá nhắm mắt theo đuôi, đầu đầy mồ hôi, muốn khuyên nhủ hai người, tế đường bên ngoài trong bóng đêm ẩn giấu đi vô số hung hiểm, vì lý do an toàn... Hắn bỗng nhiên nghĩ đến thân phận của Tỉnh Cửu, nghĩ thầm đúng a, thần minh không gì làm không được, như thế nào lại để ý phàm nhân ác ý?
...
...
Tế đường bên ngoài bóng đêm rất thâm trầm, phảng phất sắp thôn phệ toà kiến trúc hùng vĩ này.
Hơn mười tên chủ giáo cùng Giang Dữ Hạ đi theo hai người tới tế đường cửa chính, dừng bước lại.
Thềm đá thật dài màu trắng tựa như thông đạo từ vực sâu đến thần quốc, phía trước hoàn toàn yên tĩnh, chỉ có thể nghe được thanh âm gió phất cỏ dại, ẩn ẩn có thể nhìn thấy phương xa vùng hoang vu những cái cây thưa thớt kia.
Bầu trời đêm chỗ cao nhất có mấy khỏa sao trời lóe sáng, đó là chiến hạm chuẩn bị trở về.
Yên tĩnh đêm khuya tựa hồ rất an toàn, trên thực tế không biết có bao nhiêu lãnh khốc ánh mắt chính nhìn chăm chú nơi này.
Tỉnh Cửu ra hiệu Chung Lý Tử ở sau lưng mình, không có chút do dự hướng về dưới thềm đá đi đến.
Một giờ trước còn ở nơi này tiếp nhận vô số đại nhân vật cùng dân chúng hành lễ, lúc này lại muốn chạy trốn sao?
Nghĩ tới đây, Chung Lý Tử cảm xúc có chút phức tạp, nhưng không dừng bước lại, theo thật sát sau lưng Tỉnh Cửu.
Giang Dữ Hạ cùng những giáo chủ kia khẩn trương nhìn chăm chú cước bộ của bọn hắn, ngẫu nhiên giương mắt nhìn hướng bóng đêm, muốn xem đến những dã thú tùy thời chuẩn bị xuất kích.
Không có bất kỳ sự tình phát sinh, Chung Lý Tử bước chân rơi vào trên thềm đá, phát ra rõ ràng thanh âm.
Thẳng đến đi xuống cuối cùng một cấp thềm đá, Tỉnh Cửu bỗng nhiên... Dừng bước.
Mặc kệ mưa gió bao lớn, hắn muốn đi nơi nào thì đi nơi đó, chưa từng có bất luận kẻ nào hoặc sự tình nào có thể để cho cước bộ của hắn dừng lại, cho dù là thế giới hủy diệt trước mắt của hắn.
Là chuyện gì hoặc là nói đồ vật gì ngăn cản hắn?
Chung Lý Tử không nghĩ tới hắn ngừng gấp như thế, không kịp phản ứng, đụng phải phía sau lưng của hắn.
Xoa vài tiếng nhẹ vang lên.
Quần áo thể thao màu lam xuất hiện mấy đạo tuyến.
Trên quần c*̃ng xuất hiện mấy đạo tuyến.
Tỉnh Cửu trên mặt c*̃ng xuất hiện mấy đạo tuyến.
Gió đêm nhẹ phẩy, những đường kia giống gợn nước đồng dạng đẩy ra, dần dần tách rời, hình thành chỗ thủng.
Đương nhiên, trên mặt hắn mấy đạo tuyến chỉ có chút hạ xuống, liền khôi phục bình thường.
Nguyên lai không trung trước người hắn có rất nhiều vô hình tuyến.

========
Quyển8 -Chương46: Xuyên thủng hết thảy
========
Những sợi dây kia cũng không phải thật sự vô hình, chỉ là cực nhỏ, tựa như Trấn Ma Ngục con muỗi, nếu như Tỉnh Cửu không sử dụng kiếm nhãn cẩn thận đi xem đều rất khó phát giác.
Những sợi dây này cũng không phải là thủ đoạn công kích chủ động, tự nhiên cũng không có sát ý cùng địch ý, chỉ là chờ mục tiêu của mình đụng vào.
Tựa như rất nhiều năm trước, hắn tại cánh đồng tuyết giết Tuyết quốc quái vật như thế.
Vấn đề là sợi dây gì lại mảnh như thế, mảnh đến sắc bén như thế, ngay cả da của hắn đều hơi sinh nhói nhói?
Còn có vấn đề chính là, loại dây này sắc bén như thế, đầu dây kia cố định thế nào?
Hắn là người tu kiếm, tự nhiên minh bạch sự vật càng mảnh càng sắc bén, vấn đề là sự vật càng mảnh c*̃ng càng yếu ớt, trừ phi loại vật này nội tại liên hệ lực lượng phi thường cường đại.
Vô số tin tức như là nước chảy trong ý thức của hắn chảy qua.
Có tương quan vật lý học luận văn, có một thiên rất trứ danh tiểu thuyết, còn có tế đường chỗ sâu nhất tấm màn màu xám.
Hắn nhìn về phía bóng đêm chỗ sâu, cảm ứng được mấy chục chỗ khí tức ba động cực yếu ớt, cuối cùng có phán đoán.
Những sợi dây này cùng tấm màn màu xám kia đều là vật liệu siêu vi giống nhau.
Siêu vi vật liệu là chỉ lấy hạt siêu vi làm đơn nguyên căn bản tạo thành vật liệu, theo chế tạo khác biệt, sẽ bày biện ra đặc điểm vật lý khác biệt.
Trạm không gian, quân sự cơ giáp cùng thang máy vũ trụ đều thường xuyên sẽ dùng đến loại tài liệu này.
Loại vật liệu này bị nghiên cứu phát minh đến cực hạn, tự nhiên có thể dùng để giết người, mà lại mang theo một loại cổ điển mỹ cảm nào đó.
Có người dùng sợi dây vật liệu siêu vi hạt vây quanh tế đường.
Nhưng tựa như Nhiễm Hàn Đông nói như vậy, chỉ cần không rời tế đường chính là an toàn, đối phương vì sao biết Tỉnh Cửu nhất định sẽ chọn rời đi?
Phong cách hành sự của mình bị đoán được, hắn không những không kinh ngạc, ngược lại có chút hài lòng.
Tại trên bãi cỏ đại học đợi chiến hạm nhiều ngày như vậy, không có chờ được chiến hạm, nhưng rốt cục chờ được người kia.
Bất quá bây giờ không phải thời điểm suy nghĩ những vấn đề này, rời đi trước lại nói.
Hắn có rất nhiều phương pháp có thể phá những sợi dây vô hình tuyến này, tỉ như hóa thành một đạo kiếm quang trốn vào lòng đất.
Nhưng cũng có thể là thấy đồ vật sắc bén liền muốn cùng đối phương so một lần, hoặc là nguyên nhân gì khác, hắn lựa chọn phương pháp đơn giản trực tiếp nhất.
Hắn giơ tay phải lên, hướng về trong bầu trời đêm nhìn như không có vật gì chém tới.
Ba ba ba ba! Phảng phất dây đàn trong sảnh âm nhạc bị đồng thời chặt đứt, trong bầu trời đêm xuất hiện vô số thanh âm sợi dây bị cắt đứt.
Ngay sau đó chính là cực kỳ yếu ớt hú gọi âm thanh, nghẹn ngào như quỷ khóc.
Tiếng xèo xèo vang bên trong, có đồ vật gì bay lên, trên mặt đất xuất hiện mấy đạo cửa hang cực nhỏ mà sâu.
Lúc này không có gì có thể ngăn cản hắn, hắn đi về phía trước một bước, quần cùng trên quần áo vết nứt trở nên lớn hơn.
Hắn thích nhất quần áo thể thao màu lam này, ánh mắt trở nên có chút lạnh.
Chung Lý Tử không nhìn thấy ánh mắt của hắn, nhưng có thể cảm giác được tâm tình của hắn biến hóa, tranh thủ thời gian an ủi: "Quay lại ta mua cho ngươi kiện mới."
Những sợi dây siêu vi hạt kia phi thường chuẩn xác thiết trí tại bên ngoài thềm đá, không có tiến vào phạm vi phòng ngự tuyệt đối của tế đường.
Hắn mang theo Chung Lý Tử đi xuống thềm đá, tương đương với đi tới bên ngoài tế đường, mới có thể nghênh đón địch nhân tập kích.
Đối phương chuẩn bị tập kích đã lâu tự nhiên không có khả năng chính là mấy chục sợi dây nhỏ mà thôi.
Một lớp nối tiếp một lớp loại chuyện này chỉ tồn tại ở trong trò chơi, sẽ rất ít xuất hiện tại trong hiện thực.
Ba ba ba ba, chỗ sâu trong bóng đêm phi thường xa truyền đến mười mấy âm thanh tiếng va đập buồn tẻ đơn điệu, thanh âm cũng không lớn, nhưng ở trong đêm khuya an tĩnh phi thường rõ ràng.
Mà những tiếng va đập kia truyền tới trước đó, càng thêm bén nhọn hú gọi âm thanh cùng chân thực đạn đã đến trước người hai người.
Đạn như mưa to hướng về trước thềm đá trút xuống mà đi.
Oanh! Oanh! Oanh!
Mấy chục đoàn hỏa đoàn diễm lệ ở trong trời đêm sinh ra.
Đạn như mưa, không có một viên rơi vào người Tỉnh Cửu.
Thậm chí ngay cả trước người hắn năm mét khoảng cách đều không thể đi vào.
Một đạo bình chướng nửa vòng tròn vô hình, đem hắn cùng Chung Lý Tử bao phủ, chặn những viên đạn kia.
Những viên đạn kia rơi vào bên trên bình chướng, liền biến thành hỏa đoàn, sau đó vô lực rủ xuống, tựa như bọt nước đụng vào trên đá ngầm.
Tỉnh Cửu nhìn những viên ra đạn lửa, xác nhận dùng chính là đạn không xác, bổ sung hóa học dược tề không tiêu chuẩn, như vậy kẻ tập kích hẳn là cùng quân đội không có quan hệ.
Ngay tại lúc này, hắn còn có thể ung dung phân tích thân phận kẻ tập kích, là bởi vì hắn biết không nguy hiểm, nhưng Chung Lý Tử lại không biết.
Nàng nghe tiếng oanh minh như sấm, xem bốn phía bầu trời đêm bị đạn lửa vây quanh, bị hù sắc mặt tái nhợt, cũng không dám đưa tay đi bắt tay Tỉnh Cửu, đành phải nắm quần áo hắn, cả người co lại ở sau lưng của hắn, nhìn đáng thương cực kỳ.
Tỉnh Cửu cảm giác được sau lưng động tĩnh, nói: "Đi thôi."
Trước tế đường bị vô số đạn lửa chiếu sáng, hai thân ảnh tại trong đó như ẩn như hiện, chậm rãi đi thẳng về phía trước.
Nhất là đi ở trước nhất thiếu niên kia, bước chân là ổn định, phảng phất không có nhận bất kỳ ảnh hưởng gì.
Giang Dữ Hạ cùng hơn mười chủ giáo đứng tại trên thềm đá, nhìn hình ảnh thần kỳ này, khiếp sợ nói không ra lời.
Hình ảnh như vậy đương nhiên không có khả năng duy trì thời gian quá dài, Tỉnh Cửu không thích bị đánh không hoàn thủ.
Những viên đạn kia như mưa đánh tới đồng thời, hắn đã bắt đầu quan sát, tính toán vị trí những tay súng kia.
Một đạo kiếm ý rời khỏi thân thể, mượn đạn lửa che lấp, lặng yên không một tiếng động đi nơi xa.
Hắn không còn để ý tới những tay súng này, buông ra kiếm thức bắt đầu lục soát, ánh mắt cuối cùng rơi vào chỗ rất xa một nơi nào đó.
Chỗ kia đã tại thảo nguyên chỗ sâu, cách tế đường bảy mươi bảy cây số, có một gốc cô linh linh đại thụ.
Chỗ gần có rất cao cấp phi hành khí, treo mấy món vũ khí hạng nặng, đã khởi động, tùy thời có thể bay đi.
Hạ tiên sinh ngồi dựa vào gốc cây kia, con mắt đã mở ra.
Mạc gia gia chủ đi tới phía dưới phi hành khí, trên người khinh giới bọc thép hiện ra ánh sáng nhạt.
Phi hành khí có một đạo khí tức rõ ràng mà bình ổn, không biết là ai.
...
...
Hôm nay chấp hành tế đường nhiệm vụ là Mạc gia tư quân tinh nhuệ bộ đội.
Mạc gia phụ trách Tinh Môn căn cứ phần lớn đối ngoại tinh tế vận chuyển nghiệp vụ, muốn tại trong vũ trụ mênh mông mà nguy hiểm kiếm tiền, tự nhiên nuôi lực lượng vũ trang cực kỳ hung hãn.
Những binh lính tinh nhuệ yếu nhất đều là Lưu Kim cảnh cao thủ, dùng súng ống cùng trang bị c*̃ng phi thường tinh lương.
Phụ trách quan sát binh sĩ phát hiện Tỉnh Cửu thế mà đột phá siêu vi hạt vật liệu phong tỏa, sau khi chấn kinh báo cáo chần chờ không phẩy mấy giây, Tỉnh Cửu đã đi xuống bậc thang.
Dựa theo gia chủ chỉ thị, những binh lính tinh nhuệ này không đợi bất cứ mệnh lệnh gì, bắt đầu tập kích công kích.
Ba mươi lăm chiến sĩ gần như đồng thời bóp cò súng, đem tế đường tiền bầu trời đêm biến thành một cái biển lửa.
Những binh lính tinh nhuệ làm xong hoàn mỹ ngụy trang, đại bộ phận giấu ở bên trong cồn cát, những người còn lại thì mượn bụi cây thưa thớt cùng không hề rời phi hành khí che lấp, tin tưởng xem như quân bộ chân chính bộ đội đặc chủng đến đây, c*̃ng rất khó trong thời gian ngắn xác định phương vị của bọn hắn.
Trong bầu trời đêm ba ba tiếng va đập bỗng nhiên nhiều một đạo xuy xuy tiếng vang, tựa như rắn bò bên trên cồn cát.
Cồn cát xác thực xuất hiện một đạo vết tích.
Cái đạo vết tích kia từ đông sang tây mà đi, lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ xuyên qua cồn cát cùng bên trong thân thể những chiến sĩ tinh nhuệ, sau đó phá đất mà ra, tiếp tục hướng về lùm cây cùng những phi hành khí mà đi.
Tiếng súng trong thời gian rất ngắn trở nên thưa thớt.
Trong nháy mắt có hai mươi mấy tên Mạc gia tinh nhuệ binh sĩ chết tại bên trong cồn cát.
Nếu như ngày mai không có điều tra, mảnh cồn cát này chính là phần mộ của bọn hắn.
Giấu ở lùm cây mấy tên binh sĩ vừa cảm thấy sự tình có chút không đúng, đã cảm giác trong đầu mát lạnh, trước mắt một vùng tăm tối, ngã trên mặt đất, biến thành một bộ tử thi.
Bọn hắn tóc mai có một đạo huyết động cực kỳ tú khí, một chút huyết thủy không nhiều chậm rãi chảy ra.
Trốn ở phía dưới phi hành khí mấy tên binh sĩ c*̃ng lặng yên không một tiếng động ngã trên mặt đất, biến thành thi thể không có hô hấp, đồng dạng vị trí có đồng dạng huyết động.
Những huyết động lớn nhỏ cùng vị trí phi thường chính xác, tựa như là bác sĩ ngoại khoa cao minh nhất dùng giải phẫu khí giới tốt nhất làm ra.
...
...
Tiếng súng rất nhanh đình chỉ.
Đạn lửa đưa tới oanh minh c*̃ng đình chỉ.
Tế đường tiền phương biển lửa biến mất không còn tăm tích.
Toà kiến trúc hùng vĩ kia tại dưới ánh sao, khôi phục trang nghiêm hương vị.
Thảo nguyên chỗ sâu, Mạc gia gia chủ nhìn về phía tế đường phương hướng, thanh âm khẽ run nói: "Đây là có chuyện gì?"
Câu nói này không phải hỏi Hạ tiên sinh, mà là cùng một người khác đối thoại, cũng chính là Tỉnh Cửu cảm nhận được phi hành khí đạo rõ ràng mà bình ổn khí tức.
"Ta đi xem một chút."
Mạc gia gia chủ khinh giới bọc thép đối thoại khí bên trong truyền đến một đạo bình tĩnh mà tự tin thanh âm, ngay sau đó phi hành khí truyền đến thanh âm mở ra cửa khoang.
Người kia là Mạc gia gia chủ cận vệ kiêm lái xe, là một vị Liệt Tinh sơ cảnh chân chính cao thủ, từ quân phương bộ đội đặc chủng xuất ngũ về sau, được Mạc gia mời tới.
Nghe được câu này, Mạc gia gia chủ hơi an tâm chút, nói: "Mục tiêu có chút cổ quái, ngươi cẩn thận chút."
Tên quân đội xuất ngũ cao thủ kia không có trả lời hắn, c*̃ng không có xuống tới.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Phi hành khí kiên cố vô cùng cửa khoang bên xuất hiện một cái lỗ tròn.
Tựa như những Mạc gia tư quân binh sĩ đã biến thành tử thi trên đầu lỗ tròn đồng dạng.
Tên quân đội xuất ngũ cao thủ ngã xuống trên mặt đất, trên đầu c*̃ng có một cái hố, máu tươi đang từ từ chảy ra ngoài.
Mạc gia gia chủ không nhìn thấy phi hành khí hình ảnh, không biết chuyện gì xảy ra, liên thanh hỏi thăm c*̃ng không có đạt được đáp án.
Hắn đột nhiên cảm giác được rất rét lạnh, không phải khinh giới bọc thép mang tới xúc cảm, mà là gió đêm truyền đến hương vị của tử thần.
Vì xua tan loại sợ hãi này, hắn trong vô thức rời phi hành khí, hướng về cách đó không xa cây đại thụ chạy tới.
Hạ tiên sinh từ lúc tập kích bắt đầu mở mắt, nhìn Mạc gia gia chủ bộ dáng chật vật, trong mắt toát ra một vòng trêu tức thần sắc.
Mạc gia gia chủ chạy đến trước người hắn, dùng thanh âm khàn khàn nói: "Cười cái gì! Ngươi cũng sẽ bị g**t ch*t!"
Hạ tiên sinh nói: "Thần rất công bằng, ta cũng không làm gì, vì sao lại chết?"
Mạc gia gia chủ giật mình, nói: "Ngươi nói cái gì ma quỷ... Cái gì thần..."
Thanh âm của hắn im bặt mà dừng.
Khinh giới bọc thép trên mũ giáp xuất hiện một cái động nhỏ.
Huyết hoa phun cạn mà ra, nhuộm đỏ mũ giáp.
Hắn nhìn Hạ tiên sinh, duỗi ra hai tay, giống như là hài tử đuối nước cầu cứu, cuối cùng thanh âm gì đều không có phát ra, cứ như vậy từ từ ngã quỵ.
Hắn nhìn cỏ dại dưới cây.
Cỏ dại bị tinh quang chiếu sáng không phải lục sắc, mà là màu đen.
Hắn phảng phất thấy được sâu nhất bóng đêm, trong mắt tràn đầy sợ hãi, sau đó dần dần bình tĩnh, phảng phất đạt được giải thoát.
Một tiếng vang trầm, thân thể của hắn nghiêng về phía trước, nặng nề mà ngã rầm trên mặt đất.
Hạ tiên sinh một mực biểu hiện rất trầm ổn bình tĩnh, nghe thanh âm này, khóe mắt lại ngăn không được co quắp một chút.
Hắn vịn cây khó khăn đứng dậy, nhìn về phía tế đường bên kia, lặng yên suy nghĩ thần đúng là công bằng, nhưng cũng rất vô tình.
Sau đó, vận mệnh nghênh đón mình sẽ là gì chứ?
Bỗng nhiên, đồng tử của hắn hơi co lại, trên mặt toát ra cảm xúc chấn kinh cùng không thể tưởng tượng nổi.
Phương xa bầu trời đêm bỗng nhiên bị mấy chục đạo cột sáng chiếu sáng.
Những cột sáng kia rơi xuống vị trí, chính là tế đường...

========
Quyển8 -Chương47: Nam nhân ngược sáng mà đi
========
Tiếng súng đều tĩnh, đạn lửa quy tịch, ngoài tế đường ngoại trừ mùi hóa học dược tề thiêu đốt nhàn nhạt tung bay, không còn dấu vết khác có thể chứng minh vừa rồi nơi này phát sinh cái gì.
Những Mạc gia tư quân tinh nhuệ chớp mắt đã mất đi sinh mệnh, không cách nào lại hô hấp, biến thành thi thể vẫn còn dư ôn.
Những thi thể này đều tại địa phương rất bí mật bên trong cồn cát, muốn tìm được đều rất khó.
Tỉnh Cửu đáp ứng nữ tế ti ít giết mấy người.
Ngoại trừ phương xa hai người bên cạnh gốc cây, hắn chỉ xuất kiếm đối với kẻ muốn giết mình.
Những phi hành khí phi công cùng nhân viên hậu cần một cái đều không động đến, chỉ là hủy động cơ.
Khắp trời đầy sao chiếu vào tế đường, mấy khỏa sao trời đại biểu chiến hạm càng ngày càng sáng.
Tại Hạ tiên sinh nhìn thấy những cột sáng kia trước đó, Tỉnh Cửu đã cảm thấy dị dạng, xoay tay lại bắt lấy cổ áo tự phục của Chung Lý Tử, đem nàng đẩy về tế đường.
Gào thét tiếng xé gió vang lên, Chung Lý Tử mở to hai mắt, mặt mũi tràn đầy hoảng sợ bay ngược mà đi, lại cực kỳ không tầm thường không có phát ra âm thanh.
Đứng tại trên thềm đá Giang Dữ Hạ căn bản phản ứng không kịp, hơn mười người chủ giáo tu hành có thành tựu, nhưng cũng không dám đón đỡ, tranh thủ thời gian tránh đi.
Gào thét tiếng xé gió tiếp tục, Chung Lý Tử bay qua tế đường cửa chính, bay qua tế đường nội đường không gian dài đến mấy ngàn mét, bay đến tế đường chỗ sâu nhất, cuối cùng rơi vào bên trên tấm màn màu xám kia, nhìn qua tựa như một con hồ điệp rơi vào bên trên mạng nhện.
Tấm màn màu xám gần như tuyệt đối bóng loáng, nàng căn bản là không có cách đưa tay bắt lấy, chỉ có thể hướng về phía dưới không ngừng trượt xuống, tốc độ càng lúc càng nhanh, mắt thấy thời điểm muốn rơi xuống đất, bị một đạo nhu hòa lực lượng nâng lên.
Nữ tế ti chậm rãi thu hồi tay phải, ngẩng đầu nhìn về phía trong bầu trời đêm đầy sao, trong mắt toát ra cảnh giác cùng hàn ý.
Hoa Khê nhấc lên tấm màn xám chạy ra, đỡ Chung Lý Tử, không hiểu hỏi: "Tỷ tỷ ngươi tại sao lại trở về rồi?"
...
...
Tế đường nổi lên một trận gió.
Nhiễm Hàn Đông xuất hiện tại trên thềm đá, nhìn Tỉnh Cửu quát: "Mau vào!"
Tỉnh Cửu không thèm để ý nàng, ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời đêm.
Trong bầu trời đêm có đầy sao, đầy sao có mấy khỏa tương đối sáng tỏ, chính là chiến hạm chuẩn bị trở về.
Mấy vì sao bỗng nhiên trở nên cực kỳ chướng mắt, b*n r* mấy chục đạo thẳng tắp cột sáng, hướng về mặt đất mà tới.
Khinh cấp chiến hạm vũ khí hạng nặng uy lực lớn nhất chính là pháo laser cao năng!
Mấy chục đạo cột sáng trong nháy mắt đến mặt đất, không mang đến bất kỳ thanh âm cùng bạo tạc, chỉ mang đến cảm giác hủy diệt không thể ngăn cản.
t** ch**n hạm đúng là làm ra công kích không khác biệt, tế đường đều tại bên trong phạm vi công kích!
Tế đường trường hấp dẫn trang bị sớm khởi động, hình thành một đạo bình chướng vô hình.
Mấy chục đạo laser gặp đạo vô hình bình chướng, giống nước tản ra, bày biện ra màu sắc khác nhau, hình ảnh cực kỳ quỷ dị.
Những hào quang như nước rơi xuống đất, nhanh chóng bốc cháy lên, vô luận cỏ dại hay là cát sỏi hoặc là bùn đất, phảng phất đều trở thành nhiên liệu.
Tại thời gian phi thường ngắn ngủi về sau, từ trong bầu trời đêm rơi xuống cột sáng đã biến mất, nhìn tựa như là bị thu hồi chiến hạm.
Tế đường ngoài cửa chính trên mặt đất xuất hiện một đạo hình cung, những đường cong hiện ra óng ánh nhan sắc, hẳn là cát sỏi bị dung thành pha lê, có thể tưởng tượng một khắc này nhiệt độ cao bao nhiêu. Càng xa xôi mặt đất càng thêm thê thảm, khắp nơi đều là năng lượng chấn động hình thành khe hở, còn có động rất sâu không thấy đáy cùng nham tương hòa tan.
Tỉnh Cửu đứng ở nơi đó biến mất không còn tăm tích, không biết là biến thành một đạo khói xanh, hay là đi chỗ nào.
"Người đâu?"
Giang Dữ Hạ chạy tới dưới thềm đá, lại không cách nào xuyên qua trường hấp dẫn, chỉ có thể nhìn trong sân như địa ngục, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm. Nhiễm Hàn Đông sắc mặt c*̃ng rất khó coi, nàng không thèm để ý thiếu niên áo lam chết sống, nhưng có người lại dám dùng chiến hạm oanh kích tế đường, thế lực nào lại dám đem bàn tay tiến vào quân bộ?
Những giáo chủ kia cùng nữ quan từ bên trong tế đường chạy ra, nhìn trước mắt hình ảnh, khiếp sợ không cách nào nói thành lời.
Chung Lý Tử nắm thật chặt hai tay, thân thể không ngừng run rẩy, lại quật cường không chịu phát ra âm thanh.
Nữ tế ti nói: "Hắn không có việc gì."
Nói xong câu đó, nàng ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời đêm, nhìn mấy khỏa tinh thần dần dần ảm đạm, bên trong đôi mắt bình tĩnh như nước dần dần muốn ngưng ra băng tuyết.
Thần minh đương nhiên sẽ không chết, nhưng những kẻ độc thần này phải chết.
...
...
Từ trong vũ trụ nhìn lại, hành tinh bị nhân loại móc rỗng này không có quá nhiều cảm giác tự nhiên, tràn đầy nhân công điêu khắc mỹ cảm.
Có người cảm thấy nó giống mông thiếu nữ mặc chạm q**n l*t ren, có người cảm thấy nó giống cây cầu ngà voi điêu khắc bốn tầng, có người cảm thấy giống một con robot khổng lồ.
Trên thực tế hành tinh này chính là thành lũy của nhân loại tại tuyến đầu.
Ngoại trừ phòng thí nghiệm thâm tàng dưới lòng đất, Tinh Môn căn cứ vẫn là liên minh hạm đội trọng yếu nhất trạm trung chuyển, địa vị chiến lược cực trọng yếu, dài lâu có hạm đội đóng giữ, càng có bảy chiếc chiến hạm để phòng ngự. Vô luận tại Tân Thế học viện vẫn là tại Thủ Nhị đô thị, đều có thể rõ ràng xem đến mấy chiếc nào đó trong bảy chiếc chiến hạm kia.
Hôm nay tháng mười thủy tế, hạm đội phái ra ba chiếc chiến hạm tiến vào tầng khí quyển.
Khi nữ tế ti mới được tuyển ra, ba chiếc chiến hạm kia về tới trong vũ trụ, nhưng chúng chưa kịp về đơn vị, lại nhận được mệnh lệnh về mặt đất.
Làm cho người ta không tưởng tượng được là, trên đường đang bay trở về hành tinh, một chiếc chiến hạm bỗng nhiên khởi động mấy chiếc pháo laser công suất lớn nhất, hướng mặt đất phát khởi công kích.
Dù là dùng mắt thường đều có thể nhìn ra, mục tiêu công kích của chiến hạm là tế đường.
Vũ trụ vô cùng tĩnh lặng, giống như một cái mộ địa.
Tầng khí quyển biên giới tản ra tro bụi ánh sáng, tại bối cảnh vũ trụ màu đen lộ ra có chút bẩn.
Ba chiếc chiến hạm nhẹ nhàng trôi nổi trong vũ trụ, một chiếc chiến hạm rõ ràng bị hai chiếc chiến hạm khác kẹp lấy.
Chiến hạm ở giữa không có thông tin, không có cân bằng, một loại trầm mặc mà bầu không khí ngột ngạt dần dần tràn ngập ra.
Nơi này là một cái thế giới hắc bạch phân minh.
Bị hằng tinh soi sáng đang tỏa sáng, chỗ bóng tối lại đen hơn so với lúc đêm sâu nhất. Chiếc chiến hạm bị giữ trong bóng đen, có một điểm nhỏ như hạt bụi, trừ phi dùng cao cấp nhất quét hình tiến hành định vị, không ai có thể phát hiện hạt bụi kia là người.
Người kia trên người đồ thể thao màu lam tại tầng khí quyển đã biến thành tro tàn.
Từ thể tích mà nói, chiếc chiến hạm bên người Tỉnh Cửu tựa như là một tòa núi lớn.
Hắn tại trên bãi cỏ nằm rất nhiều ngày, chính là chờ những chiến hạm này đến đánh mình, đã sớm làm đủ chuẩn bị.
Tối nay đối phương bỗng nhiên phát động công kích, có chút nằm ngoài dự liệu của hắn, cho hắn kinh hỉ rất lớn.
Hắn không nghĩ tới tới chiến hạm nhìn xem, một mặt là tính cách bảo thủ, một phương diện khác cũng là không xác định có thể giấu diếm được những chiến hạm này giám sát.
Vừa rồi những pháo laser tạo thành trường năng lượng cực độ hỗn loạn, thời điểm đình chỉ phát xạ, tựa như một vệt ánh sáng bị chiến hạm thu về.
Ngay tại lúc kia, hắn c*̃ng lặng yên không một tiếng động đi tới trong vũ trụ.
Liên minh các loại chiến hạm kết cấu tư liệu đều là tuyệt mật, nhưng với hắn mà nói không tồn tại.
Tay phải của hắn rơi vào chiến hạm tường ngoài, cùng với hơi chấn động cực nhẹ, một khối vuông ước chừng bốn mươi centimet bị mở ra, lộ ra dây cáp cực phức tạp.

========
Quyển8 -Chương48: Phảng phất hết thảy chưa từng phát sinh
========
Cho nhà vật lý học một cái đòn bẩy cùng điểm tựa, hắn có thể nâng một khỏa tinh cầu.
Cho Tỉnh Cửu một sợi dây, hắn có thể khống chế cả thế giới này.
Chỉ dùng thời gian rất ngắn, ý thức của hắn đã tiến vào hệ thống điều khiển nội bộ chiến hạm, hoàn chỉnh lấy được tư liệu một khắc lúc trước.
Lúc này hắn tựa như một kẻ trộm cầm được chìa khoá, tùy ý tại trong nhà của người khác hành tẩu, đi đến mỗi cửa gian phòng sẽ ngừng chân nghe một hồi.
Chiến hạm bầu không khí rất khẩn trương, tất cả mọi người bị nghiêm lệnh lưu tại riêng mình cương vị, trầm mặc giống như chết, chỉ có mấy nơi có âm thanh vang lên.
Tại phòng hạm trưởng, có thể nghe được một đạo thanh âm hơi run, không biết là bởi vì phẫn nộ hay là sợ hãi.
"Nếu như không tìm ra được, vậy thì chờ toà án quân sự đến thẩm phán chúng ta đi."
Người nói chuyện là Liệt Dương hào chiến hạm hạm trưởng, rất rõ ràng hắn cũng không biết vừa rồi lần laser tụ quần công kích là chuyện gì xảy ra.
Chương trình kiểm tra đã khởi động, còn không có kết quả, một quan tham mưu nhắc tới Nhiễm Hàn Đông danh tự, đưa tới một chút suy đoán, sau đó lại là như chết trầm mặc.
Tỉnh Cửu ý thức tại số liệu thông đạo tiếp tục tiến lên, góp nhặt càng nhiều tin tức hơn, nhưng không tìm được vết tích của người kia.
Tất cả giám sát tại laser chủ pháo phát xạ trong nháy mắt đó đã bị xóa bỏ.
Chiến hạm khởi động laser chủ pháo, có chương trình trọn vẹn hoàn mỹ, nhưng người này quyền hạn khá cao, đúng là trực tiếp vượt qua những chương trình kia.
Suy nghĩ suy tính một đoạn thời gian, hắn quyết định trước tiên đem chiếc chiến hạm này khống chế lại, sau đó chậm rãi tra.
Ngay lúc này, tại chỗ sâu thông đạo số liệu hắc ám phảng phất chân thực tồn tại, ẩn ẩn truyền đến một tiếng thở dài như có như không.
Tiếng thở dài đó tựa như đến từ chỗ sâu trong đáy giếng, mang theo cực sâu hàn ý, có một loại cảm giác cực kì u lãnh.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn bên kia, cuối cùng cũng không làm gì, quay người rời đi.
Số liệu thông đạo chỗ sâu nhất giống như có một người.
Người kia là tồn tạicó thể uy h**p được hắn.
Ý thức rời chiến hạm, về tới vũ trụ tối tăm bên trong, Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn về phía chiến hạm vô cùng khổng lồ trước mắt, lần nữa trầm mặc một lát.
Đã qua một đoạn thời gian, không có người ý đồ rời chiến hạm, người kia lúc này hẳn là còn ở bên trong chiến hạm.
Hắn có thể đem chiến hạm tất cả mọi người giết, nhưng không cần thiết.
...
...
Trong bầu trời đêm xuất hiện một viên sao băng, rất ảm đạm, nếu như không phải thiết bị thiên văn chuyên nghiệp, rất khó phát hiện nó tồn tại.
Viên lưu tinh kia rơi vào trên thảo nguyên bên ngoài mấy chục cây số, ngay tại cây đại thụ kia bên cạnh, sau đó hiển lộ ra thân hình.
Hạ tiên sinh quỳ rạp xuống dưới đại thụ, không dám ngẩng đầu nhìn một chút.
Tỉnh Cửu đi đến trước người Mạc gia gia chủ đã chết, kiếm thức rơi vào trên đầu hắn tràn đầy vết máu, không có phát hiện bất luận manh mối, sau đó hắn đưa tay lột bỏ quần áo đối phương, mặc vào người. Hạ tiên sinh liếc mắt thấy được chân cùng động tác của hắn, càng là sinh lòng hoảng sợ, mau đem đầu vùi thấp hơn chút.
...
...
Thảo nguyên tế đường phụ cận trong không khí y nguyên lưu lại năng lượng pháo laser còn sót lại, sương mù bốc hơi cùng nham tương tán phát nhiệt lượng, để tia sáng trở nên càng thêm mê huyễn.
Mọi người không nhìn thấy phương xa viên lưu tinh kia, coi là Tỉnh Cửu đã chết, chấn kinh dị thường.
Vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo càng sắc mặt tái nhợt, nghĩ thầm tế ti đại nhân không phải nói... đó là tân thần sao? Làm sao có thể chết như thế?
Giang Dữ Hạ ôm chặt vai Chung Lý Tử, sắc mặt c*̃ng rất yếu ớt, ánh mắt có chút mờ mịt, trái tim có chút hơi đau. Chung Lý Tử so với nàng tưởng tượng càng thêm tỉnh táo, có thể là bởi vì rung động mang tới chết lặng, tựa như tảng đá nhìn bãi cỏ tràn đầy sương mù nóng, phảng phất chỉ cần nhìn thời gian lâu dài, có thể nhìn thấy thân ảnh của Tỉnh Cửu.
Sương mù dần dần tán, một thân ảnh dần dần xuất hiện.
Tỉnh Cửu đi đến trước thềm đá, cảm nhận được cường đại trường hấp dẫn tồn tại, có chút không vui có chút nhíu mày, nói: "Đi thôi."
Nhìn hình ảnh này, Giang Dữ Hạ chăm chú che miệng, trong mắt tràn đầy vẻ không thể tin. Những giáo chủ kia càng giống gặp quỷ.
Thủ Nhị đô thị chủ giáo cũng sớm đã quỳ rạp xuống đất.
Chung Lý Tử giật mình mới tỉnh hồn lại, kinh hỉ đến cực điểm kêu một tiếng, từ trên thềm đá vọt xuống dưới, trực tiếp bổ nhào vào trong ngực của hắn, nói: "Ngươi không sao chứ?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử không dám tin vào hai mắt của mình, duỗi ra hai tay muốn sờ sờ mặt của hắn, lại bị hắn chặn.
Trong bầu trời đêm có vì sao phát sáng lên, đó là một chiếc chiến hạm.
Tỉnh Cửu nhìn thoáng qua, mang theo Chung Lý Tử biến mất tại trong bóng đêm của thảo nguyên.
Chiến hạm mang theo cuồng phong, đem trên bãi cỏ nóng sương mù cùng tàn khói đều thổi tan.
Mấy trăm tên thân mang khinh giới cơ giáp chiến sĩ bắt đầu lục soát, cuối cùng chỉ có thể tìm tới mấy người chết.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử về tới Tinh Môn đại học bên ngoài tửu đ**m.
Tinh Môn đại học cùng Tuyền Vũ công ty thượng tầng nhận được tin tức, phái ra riêng phần mình đội cảnh sát ngũ, nâng cấp bốn phía phong tỏa.
Trải qua một phen thương nghị, song phương cuối cùng quyết định nhân tuyển, tiến đến hỏi thăm... Tôn kính nữ tế ti mới, đến tột cùng chuyện gì xảy ra.
Cao Thụ nhấn chuông cửa, nghe được mời đến thanh âm về sau, có chút khẩn trương sửa sang lại một chút quần áo, cẩn thận từng li từng tí đi vào.
Trong phòng mở TV, màn sáng còn đang phát ra nửa đêm trước hình ảnh.
—— Chung Lý Tử tại mười mấy tên chủ giáo chen chúc, đi vào tế đường ngay phía trước, tại vô số đạo cột sáng chiếu rọi, lộ ra thánh khiết đến cực điểm, tóc đỏ cực kỳ bắt mắt.
Tại vô số ánh mắt nhìn chăm chú, nữ tế ti chậm rãi giơ lên tay của nàng.
Tế đường các đại nhân vật cùng trên thảo nguyên dân chúng phát ra reo hò, sau đó cùng nhau quỳ gối.
Cao Thụ thu tầm mắt lại, nhìn về phía Chung Lý Tử, nhất thời không cách nào đem nàng cùng vị thánh khiết thiếu nữ trên TV liên hệ với nhau. Ban đầu ở Tân Thế học viện lần thứ nhất nhìn thấy thiếu nữ này, nàng chỉ là một cái thiếu nữ tóc bạc nhìn cực phổ thông, hiện tại, nàng đã trở thành đại nhân vật trọng yếu nhất viên tinh cầu này...
"Mạc gia công ty đã bị chính phủ tiếp quản, mấy cái căn cứ vận tải bên ngoài đã bị hạm đội khống chế, điều tra đang tiến hành."
Cao Thụ tập trung ý chí, đem mới nhất tình huống báo cáo một phen, nói tiếp: "Có hồ sơ điều tra trước đó, ngài tốt nhất vẫn nên về tế đường."
Chung Lý Tử nói: "Ta sẽ lưu tại nơi này."
Cao Thụ nói tiếp: "Tin tức đại khái sẽ truyền ra sau hao mươi phút, cục quản lý chuẩn bị đem những pháo laser kia nói thành hạm đội chúc mừng ngài trở thành nữ tế ti, ngài thấy thế nào?"
Đây thật là một loại phương pháp rất hoang đường, nhưng lại thực tế nhất, Chung Lý Tử có chút muốn cười, hướng bên ngoài sân thượng nhìn thoáng qua, ừ một tiếng.
Cao Thụ đã sớm chú ý tới trên ghế ngoài sân thượng có một thiếu niên đang nằm, nào dám nói cái gì, nhìn cũng không dám nhìn nhiều, tranh thủ thời gian lui ra ngoài.
...
...
Rời phòng, đi vào lầu một quý khách ở giữa, Cao Thụ cùng Tinh Môn đại học hiệu trưởng nói vài câu, liền dẫn Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc đi nơi hẻo lánh, đem Chung Lý Tử tình hình nói một chút, tự nhiên cũng nói đến Tỉnh Cửu. Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc sắc mặt có chút không tốt, nghe xong hắn báo cáo c*̃ng không có phát biểu ý kiến gì.
Cao Thụ tâm tình càng phát ra khẩn trương, hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
"Vừa mới liên hệ nhạc phụ." Tổng giám đốc tiên sinh mặt không biểu tình nói: "Hắn không biết tiểu... Nữ tế ti đại nhân tồn tại."
Tuyền Vũ công ty cùng Chung Lý Tử ở giữa nguồn gốc là bộ tiểu thuyết tên là « Đại Đạo Triêu Thiên », nguyên nhân trọng yếu hơn là chủ tịch ở chủ tinh chắp bút phê chỉ thị. Hôm nay Chung Lý Tử trở thành Tinh Môn căn cứ tương lai nữ tế ti, đại sự như thế, hắn tự nhiên không dám giấu diếm nhạc phụ của mình, c*̃ng mang theo một tâm thái loại khoe thành tích nào đó, ai ngờ...
Nghe được nhạc phụ tại bên đầu điện thoại kinh ngạc ngữ khí, tổng giám đốc tiên sinh mới biết mình phạm vào một cái sai lầm cực ngu xuẩn.
Cao Thụ sắc mặt lập tức trở nên cực kì tái nhợt, phải biết Tuyền Vũ công ty cùng Chung Lý Tử ở giữa liên hệ từ trước đến nay là từ hắn phụ trách, nếu như đây hết thảy chỉ là hiểu lầm... Không, cái này rõ ràng không phải hiểu lầm, mà là có người động tay động chân, vậy ai đến phụ trách?
"Kia... Tiếp xuống làm sao bây giờ?" Hắn run run hỏi.
Tổng giám đốc tiên sinh dần dần tỉnh táo lại, hờ hững vô tình nhìn hắn một cái, nói: "Cái gì làm sao bây giờ?"
Cao Thụ đang chuẩn bị nói cái gì, tiếp xúc đến tổng giám đốc tiên sinh ánh mắt, mới hiểu được mình hỏi một cái vấn đề cực ngu xuẩn.
"Đem nữ tế ti đại nhân phụng dưỡng tốt, bảo vệ tốt." Tổng giám đốc tiên sinh nhìn chằm chằm hắn nói: "Bởi vì lần này là chúng ta vận khí tốt."
Coi như chuyện này đằng sau có ẩn tình... Hiện tại cô gái kia đã thành nữ tế ti của viên tinh cầu này, chẳng lẽ Tuyền Vũ công ty còn muốn đổi ý hợp đồng cải biên trò chơi nho nhỏ kia ư? Không, thế lực có thể quyết định nữ tế ti của một khỏa tinh cầu, có thể đem Tuyền Vũ công ty đùa bỡn trong lòng bàn tay, vậy tuyệt đối không thể trêu chọc, càng không thể tra!
Cao Thụ lau đi mồ hôi lạnh trên trán, nói: "Nhìn tế ti đại nhân ý tứ, hẳn là không thích chỗ buồn tẻ như tế đường, tại khách sạn dừng lại lâu, khả năng cũng sẽ ngại phiền, nếu như nàng muốn đi ra ngoài làm sao bây giờ?"
Tổng giám đốc tiên sinh nói: "Cabin trò chơi mau chóng đưa tới, để tác giả nguyên tác làm nhân vật sơ thiết, hoàn mỹ nhất, tin tưởng nàng cũng hẳn là cảm thấy hứng thú."
Cao Thụ cảm thấy đề nghị này quả thực là quá hoang đường, hiện tại cô gái kia đã là nữ tế ti, ngươi còn chuẩn bị coi nàng là người tạo trò chơi ư?
Bỗng nhiên, hắn lần nữa suy nghĩ minh bạch dụng ý của tổng giám đốc tiên sinh, trong mắt không khỏi toát ra thần sắc tán thưởng sùng bái. Trên thế giới này còn có trò chơi nào là nữ tế ti làm nguyên tác cùng thiết kế? Tuyền Vũ công ty trò chơi này, coi như muốn không nổi tiếng cũng không thể!
...
...
Tỉnh Cửu tiếp tục tại trên sân thượng ngắm sao, Chung Lý Tử tiếp tục trong phòng khách xem TV, tựa như quá khứ những ngày kia đồng dạng, phảng phất bọn hắn chưa từng đi mặt đất, không có tham gia tháng mười thủy tế, không có gặp được trận ám sát đáng sợ kia.
Đương nhiên, vẫn có biến hóa rất lớn, tỉ như hiện tại mặc kệ nàng làm sao đổi đài, cuối cùng sẽ tại bên trên TV nhìn thấy mặt mình, nhìn đến mức nàng đều có chút nhàm chán.
Đài truyền hình cả hành tinh đều phát lại nữ tế ti chinh tuyển, hoặc là phát ra đặc biệt tiết mục, còn có rất nhiều chuyên gia đang bình thuật cùng phân tích. Một vị thiếu nữ đến từ quảng trường dưới lòng đất trở thành nữ tế ti tôn quý nhất viên tinh cầu này, cuối cùng ý vị như thế nào, đại biểu cho cái gì, cũng có thể ảnh hưởng cái gì?
Tại văn hóa phương diện cùng xã hội phương diện, dạng thảo luận này có thể tiến hành rất nhiều năm, đủ để nuôi sống mấy ngàn chuyên gia. Còn những nội dung thảo luận có ý nghĩa gì, tuổi trẻ nữ tế ti khả năng không quan tâm, những chuyên gia cùng dân chúng lại rất để ý. Liên quan tới trận ám sát kia, trong tin tức tự nhiên không có nửa điểm vết tích, chỉ là rất tự nhiên, rất tùy ý đề vài câu, liên minh hạm đội để ăn mừng nữ tế ti mới, dùng ánh đèn chuyên môn tiến hành chúc mừng, hình ảnh đặc biệt hùng vĩ...
Tương phản, tại diễn đàn có mấy tin tức cùng ám sát tương quan ngầm lưu truyền, nhưng c*̃ng rất nhanh biến mất.
Mạng diễn đàn liên quan tới lần này nữ tế ti chinh tuyển thảo luận rất nhiều, đơn giản có thể nói là xoát bản, trong đó đối tân nhiệm nữ tế ti Chung Lý Tử thảo luận tự nhiên là nhiều nhất. Ngắn ngủi nửa đêm, gia đình của nàng xuất sinh, giáo dục bối cảnh, gen ưu hóa thất bại quá khứ, Tân Thế học viện băng sơn mỹ nhân xưng hào, toàn bộ đều bị người lật ra.

========
Quyển8 -Chương49: Đãi ngộ như thần
========
Trên diễn đàn có rất nhiều bài đăng liên quan tới tân nữ tế ti, nội dung rất tường tận, thậm chí có bài viết còn có cả ảnh chụp, rất rõ ràng không thể thiếu cống hiến của đám học sinh tại Tân Thế học viện, hẳn cũng có cả bàn tay của chủ phòng trò chơi kia, lão bản quán đồ nướng cùng các cư dân dân sinh cộng đồng.
Căn cứ vào đủ loại nguyên nhân, không có một bài đăng nào nói xấu Chung Lý Tử. Những tình tiết như tuổi thơ cực khổ, tính tình lạnh lùng, đều trở thành bằng chứng cho sự kiên nghị của nàng, ngay cả vị giáo sư phụ thân ngu xuẩn kia, trong những bài viết kia đều biến thành một người cha vì con mình sẵn sàng hi sinh tất cả.
Nhìn những bài đăng này, Chung Lý Tử dần dần tỉnh táo từ trong hưng phấn, cảm thấy thật sự mất mặt, ôm gương mặt nóng lên, muốn không nhìn, nhưng lại không kìm được sự tò mò.
Khi nàng nhìn thấy những bài bình luận về hình ảnh trực tiếp của nữ tế ti chinh tuyển trong diễn đàn, nhớ tới những hình ảnh khi đó, mới phát hiện nguyên lai những chuyện mất mặt còn nhiều hơn so với tưởng tượng của mình.
Những bài thảo luận kia nói nhiều nhất không phải nội dung khảo hạch, cũng không phải Mạc gia đại tiểu thư có chút thất thố chất vấn, mà là bộ dáng của nàng lúc uống say.
"Tiểu cô nương kia thật đáng yêu a..."
"Nàng không phải thật sự uống say a?"
"Nôn! Nôn!"
"Ha ha ha ha! Nữ tế ti chinh tuyển lại có thể có người uống đến mức nôn!"
"Người như vậy cũng có thể làm nữ tế ti, vậy chẳng lẽ ta có thể làm hành chính trưởng quan ư! Ta một chén đã gục rồi!"
"Ta thu hồi lời nói lúc trước, nàng có tư cách! Chung Lý Tử bá đạo! ~ phá âm!"
"Đúng vậy, tân nữ tế ti thật đáng yêu! Thật chân thật! So với đám đại tiểu thư dối trá phía trên kia tốt hơn nhiều!"
"Phía trên, ngươi nói vậy là phân biệt vùng miền, không ổn."
...
...
Chung Lý Tử giống như uống say đi đến trên sân thượng, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ta... Lúc ấy thật rất mất mặt sao?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu để cho Nam Vong nhìn thấy, khẳng định sẽ chế giễu ngươi đến chết, nói: "Còn tốt."
Chung Lý Tử có chút mờ mịt nói: "Ta thật... Đã là nữ tế ti sao?"
Tỉnh Cửu nghĩ đến thân thể của vị nữ tế ti kia, nói: "Còn sớm."
Dựa theo quy củ nữ tế ti nhất mạch truyền thừa, đợi khi đương nhiệm nữ tế ti chết đi, tân nữ tế ti sẽ kế thừa.
Tinh Môn nữ tế ti nhiệm kỳ này tinh thần đã suy kiệt, cho nên năm nay mới có thể chinh tuyển người thừa kế.
Tỉnh Cửu sẽ không để nàng chết sớm như vậy.
Chung Lý Tử nghĩ là hắn nói đến học thức, cảnh giới của mình còn kém rất xa, dùng sức nắm chặt nắm đấm, nói: "Ta sẽ cố gắng."
Tỉnh Cửu tai khẽ động, quay đầu nhìn về bên kia tường, nghe được thanh âm từ căn phòng bên cạnh, có chút nhíu mày.
Chung Lý Tử đã sớm chú ý tới vành tai của hắn thiếu một đoạn nhỏ, bởi vậy nghĩ tới rất nhiều cố sự bi thảm liên quan tới hắn, đồng tình nói: "Đau không?"
Tỉnh Cửu có chút hoài niệm bàn tay thường xuyên v**t v* tai của mình, trầm mặc một lát, nói: "Không có việc gì."
...
...
Xác thực không có chuyện gì phát sinh, những âm thanh cách đó không xa là Tuyền Vũ công ty cùng Tinh Môn đại học liên hợp tiến hành quá trình cải tạo khách sạn.
Tuyền Vũ công ty là công ty lớn phi thường có chừng mực, dĩ vãng coi như muốn kết giao với Chung Lý Tử, cũng chỉ an bài cho nàng một gian thích hợp phòng.
Hiện tại thân phận của Chung Lý Tử thay đổi, như vậy đãi ngộ tương ứng tự nhiên cũng phải cải biến.
Tại dưới máy cắt laser, hơn mười vách tường giữa các phòng lặng yên không một tiếng động cắt ra.
Mấy trăm nhân viên xây dựng đi vào hiện trường thi công, vận chuyển các loại thiết bị, bắt đầu cải tạo một cách yên tĩnh nhất.
Có tiền, có kỹ năng chuyên nghiệp, sẽ có thể làm thành rất nhiều chuyện mà người bình thường nghĩ cũng nghĩ không ra.
Chỉ cần dùng thời gian nửa đêm, tầng này của khách sạn đã được đả thông toàn bộ, thiết kế thành mấy khu vực.
Có quán bar, phòng tập thể thao, còn có phòng trò chơi cùng rạp chiếu phim tư nhân, bố trí phi thường hợp lý.
Đáng sợ nhất là, làm nhiều chuyện như vậy, đội công trình đúng là không phát ra bất kỳ thanh âm nào cả.
Nếu như không phải có người như Tỉnh Cửu, căn bản không biết có mấy trăm người ở chỗ này bận rộn mấy giờ.
Về phần cải tạo khách sạn tại sao lại do Tuyền Vũ công ty cùng Tinh Môn đại học liên hợp tiến hành, đạo lý vô cùng đơn giản.
—— gian khách sạn này là của Tinh Môn đại học.
Sáng sớm hôm sau, Chung Lý Tử như thường tỉnh lại, trước gương nhắm mắt lại đánh răng rửa mặt, đi vào trong phòng khách, phát hiện Cao Thụ từ dưới khe hở cửa phòng nhét vào một phong thư, tò mò mở ra nhìn qua, không khỏi phát ra một tiếng kinh hô.
Nàng cưỡng ép đem Tỉnh Cửu từ trên ghế ở sân thượng kéo lên, tại cả tầng không có một người đi dạo một lần, cuối cùng đi trước cabin trò chơi cực lớn, không thể tin nói: "Đây chính là model mới nhất... còn đắt hơn cả phi hành khí!"
Tỉnh Cửu đã biết về cabin trò chơi, có chút hứng thú, liếc mắt đánh giá.
Chung Lý Tử lúc này mới nhớ ra, mình đã không còn là thiếu nữ tóc bạc phổ thông như trước nữa, mà đã là nữ tế ti của cả tinh cầu này, cảm xúc khẩn trương cùng mờ mịt bỗng nhiên sinh ra, sinh ra vô hạn cảm kích... Bộp một tiếng nhẹ vang, nàng muốn ôm Tỉnh Cửu hôn một cái, lại bị hắn vô tình ngăn trở.
"Trò chơi Đại Đạo Triêu Thiên muốn thiết kế nhân vật, đây là câu chuyện của ngươi, ngươi làm đi." Chung Lý Tử nhếch miệng.
Đổi thành chuyển khác, Tỉnh Cửu khẳng định sẽ cự tuyệt.
Tại Triêu Thiên đại lục, mặc kệ cầm kỳ hay là thư hoạ, hắn đều cảm thấy không có ý nghĩa.
Nhưng không biết vì cái gì, lần này hắn trầm mặc một lát sau đó đồng ý.
...
...
Tuyền Vũ công ty cùng Tinh Môn đại học cùng tân nhiệm nữ tế ti quan hệ thân cận nhất, cho nên bọn hắn có tư cách biểu đạt kính ý cùng thiện ý của mình đầu tiên. Đây cũng là do Tân Thế học viện thật sự với không tới nơi này, mà tên hiệu trưởng béo kia lo lắng nữ tế ti sẽ nhớ hành vi của mình khi trước, căn bản không dám thử làm bất cứ chuyện gì cả. Tiếp theo đến phiên Tinh Môn căn cứ cùng phía chính phủ, ăn xong hết bữa sáng, Chung Lý Tử đang nghĩ có nên tiếp tục trở về trường lên lớp hay không, đã nhận được hai lá thư bái phỏng chính thức đến từ căn cứ cùng cục quản lý.
"Ta không có kinh nghiệm tiếp đãi các đại nhân vật như vậy." Nàng quỳ gối trên ghế ở sân thượng, nhìn Tỉnh Cửu khẩn trương nói: "Ngươi có muốn giúp ta hay không?"
Tỉnh Cửu nhìn cũng chưa từng nhìn nàng một chút, nói: "Ngươi có."
Chung Lý Tử giật mình mới hiểu được ý tứ của hắn, cười hắc hắc nói: "Ngươi rốt cục thừa nhận mình là đại nhân vật ư? Ngươi rốt cuộc là ai? Ta trước kia đoán ngươi là công tử nào đó của thế gia phía trên, bây giờ nhìn lại thân phận địa vị xa xa hơn thế, chẳng lẽ ngươi đến từ chủ tinh sao?"
Lúc này, chuông cửa phòng khách bỗng nhiên vang lên.
Chung Lý Tử có chút ngoài ý muốn, đứng dậy mở cửa phòng, phát hiện người tới là Thủ Nhị đô thị chủ giáo, đằng sau còn có thiếu nữ sĩ quan đêm qua từng gặp.
Bọn hắn là người của tế đường, đương nhiên muốn đến bái phỏng nữ tế ti, ai cũng không thể ngăn cản.
Nhiễm Hàn Đông đi theo chủ giáo vào phòng, đầu tiên đã chú ý đến thiếu niên trên sân thượng.
Thiếu niên kia đang mặc bộ áo ngủ bằng bông màu trắng, như thế gặp khách, thật sự vô lễ đến cực điểm.
Càng vô lễ chính là, hắn lại để cho tân nhiệm nữ tế ti đi mở cửa.
Tiếp theo, lại có một chuyện làm nàng cảm thấy khiếp sợ phát sinh.
Chủ giáo đợi cửa phòng đóng lại, trực tiếp quỳ xuống.
Hắn quỳ chính là Tỉnh Cửu, không phải Chung Lý Tử.
...
...
Trong Tinh Hà Liên Minh, quỳ lạy là đại lễ phi thường hiếm thấy, chỉ có tại những nơi như tông giáo ngẫu nhiên có thể nhìn thấy. Ngoại trừ vị thần minh kia cùng nữ tế ti trong một số trường hợp đặc biệt, không có ai có tư cách tiếp nhận loại đại lễ này, tự nhiên c*̃ng không ai có thể thích ứng với việc có người thành kính quỳ xuống đối với mình.
Chung Lý Tử hiện tại còn không thể thích ứng, có chút chân tay luống cuống, không biết có nên tránh đi hay không, hay là tiến lên đem vị giáo chủ này đỡ dậy.
Tỉnh Cửu rất thích ứng, lạnh nhạt nói: "Đứng dậy, nói chuyện."
Hắn đã từng làm Thanh Sơn chưởng môn, cũng đã làm thái thượng hoàng, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều phải quỳ hắn.
Chủ giáo đứng dậy thi lễ một cái đối với Chung Lý Tử, nói: "Có chút chuyện muốn cùng ngài xác nhận một chút."
Từ khi bước vào cửa đến hiện tại, Nhiễm Hàn Đông một mực chú ý đến Tỉnh Cửu.
Nàng hôm nay đi vào Thủ Nhị đô thị, ngoại trừ dựa theo phân phó của dì, đến cùng tân nhiệm nữ tế ti nói chút chuyện, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là muốn gặp thiếu niên này một chút.
Đêm qua pháo laser của chiến hạm tụ quần công kích, đem trường hấp dẫn của tế đường làm suy yếu ba phần trăm, thiếu niên này làm sao có thể sống được?
Những binh lính tinh nhuệ của Mạc gia, hắn làm sao g**t ch*t được?
Kết quả nàng lại thấy được mấy chuyện này.
Chủ giáo phụ trách toàn bộ Thủ Nhị đô thị giáo khu, tại hành tinh này có được địa vị không thấp, cho dù là nàng cũng không dám tiếp nhận đối phương quỳ lạy. Tỉnh Cửu lại biểu hiện cực kì tự nhiên, mà không phải giả vờ tự nhiên, là cực tự nhiên... tự nhiên, phảng phất hắn từ khi sinh ra đã bắt đầu tiếp nhận vạn dân kính ngưỡng cùng quỳ lạy.
Bên trong Tinh Hà Liên Minh tại sao có thể có dạng người như vậy?
Liền xem như thế gia cấp cao nhất, c*̃ng nuôi không ra hậu đại dạng này.
Thời cổ Hoàng tộc, cũng sớm đã chết sạch.
Người này rốt cuộc là ai?
Tại thời điểm chủ giáo nói chuyện với Chung Lý Tử, nàng cũng không nén được nội tâm hiếu kì, đi đến trên sân thượng, đứng ở bên cạnh ghế hỏi: "Xin hỏi ngươi..."
Thanh âm của nàng im bặt mà dừng.
Bởi vì Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên.
Bộ đồ thể thao màu lam đêm qua hủy ở bên trong tầng khí quyển, nhưng hắn mặc đồ ngủ.
Nhiễm Hàn Đông chấn kinh, không phải bởi vì thấy được thân thể của hắn, mà bởi vì thấy được mặt của hắn.
Trong lúc nhất thời, nàng có chút bừng tỉnh thần, cảm thấy mình hoa mắt.
Gương mặt này, nàng nhớ kỹ giống như mình đã gặp ở nơi nào.
Nàng nghĩ tới, tên vân quỷ thần bí kia tại bên trong vòng quay mặt trời trong thế giới số kia, đã từng cho nàng nhìn một bức ảnh, nói đó chính là mặt của hắn. Lúc ấy nàng phẫn nộ đến cực điểm, cảm thấy nam nhân đều là kẻ lừa đảo, bởi vì gương mặt kia thật sự quá mức hoàn mỹ, ngay cả hạm trưởng nhìn thấy gương mặt kia đều tưởng rằng công ty game mời đại thủ nổi danh nhất vẽ ra.
Lúc này, nàng thật thấy được gương mặt này.
Nguyên lai đây không phải là ảnh, không phải huyễn tưởng, là người thật.
Vấn đề là, người thật làm sao có thể hoàn mỹ như vậy?
Chủ giáo cùng Chung Lý Tử cảm nhận được bầu không khí quái dị, đình chỉ trò chuyện, nhìn về phía sân thượng.
Trên sân thượng không có gió, phi thường yên tĩnh.
Nhiễm Hàn Đông nhìn mặt Tỉnh Cửu, thanh âm khẽ run nói: "Ngươi... Ngươi đến cùng là ai?"
Tỉnh Cửu nhìn nàng nói: "Ta là người đuổi thỏ."

========
Quyển8 -Chương50: Để chiến hạm xuống rồi nói
========
Tinh Hà Liên Minh có một đám cao thủ về mạng vô cùng lợi hại, được xưng là "Vân quỷ".
Những vân quỷ này trong mạng ẩn có một gian phòng dùng để trao đổi lẫn nhau, đương nhiên đều dùng danh hiệu.
Không ai biết sĩ quan kỹ thuật trên chiến hạm Nhiễm Hàn Đông gia thế bối cảnh cực kì bất phàm chính là "Thỏ rừng" rất nổi danh ở trong những người này.
Cho tới hôm nay nàng nghe được câu nói kia, mới biết được nguyên lai mình đã sớm bại lộ.
Cùng lúc đó, nàng tự nhiên cũng biết được thân phận của Tỉnh Cửu.
Gió nhẹ phất sợi tóc bên thái dương nàng, phất qua gương mặt có chút tái nhợt của nàng, không có giọng điệu văn nghệ, chỉ có chấn kinh.
Mặt khác bên kia, Chung Lý Tử cùng chủ giáo đối thoại c*̃ng đang tiếp tục.
Chuyện trọng yếu là ngày lên đường tiến về chủ tinh cùng chọn lựa hai người theo hầu, cần đạt được tân nhiệm nữ tế ti xác nhận.
Chung Lý Tử nghĩ đến mình vị bằng hữu không muốn làm nữ tế ti, muốn đi chủ tinh giải sầu kia của mình, không chút do dự nói ra danh tự Giang Dữ Hạ, sau đó tiếp nhận đề nghị của chủ giáo, đem một người theo hầu khác xác định là Hoa Khê.
Nhiễm Hàn Đông không nhìn Tỉnh Cửu thêm, quay người về bên trong phòng, đem giao phó của nữ tế ti thấp giọng chuyển đạt cho Chung Lý Tử.
Rời phòng rồi, chủ giáo nhịn không được nhìn Nhiễm Hàn Đông một chút, hỏi: "Ngài nhận biết vị kia ư?"
Ai nấy đều thấy được, Nhiễm Hàn Đông nhìn thấy Tỉnh Cửu xong biểu hiện rất dị thường, ngay cả thời điểm nói chuyện với Chung Lý Tử, đều có chút mất hồn mất vía.
Chủ giáo biết thân phận của nàng, nghĩ thầm xem như thần minh hiện chân dung, cũng không đến mức để ngươi thất thố như vậy mới đúng.
Nhiễm Hàn Đông tâm tình rất phức tạp, không muốn giải thích điều gì, nói: "Trước kia từng gặp."
Nàng không cưỡi phi hành khí về tế đường, đi theo chủ giáo đi Thủ Nhị đô thị truyền hỏa tháp.
Đứng tại tầng thứ sáu cao nhất của truyền hỏa tháp, cách pha lê trong suốt nhìn đám người bận rộn trong đô thị, phi hành khí như chim sẻ trong bầu trời, nàng trầm mặc thời gian rất lâu.
Ngay sau đó, nàng đi vào sâu trong đại điện, quỳ xuống đối với chân dung thần minh, nhắm mắt tĩnh tư thời gian rất lâu, rốt cục hoàn toàn khôi phục bình tĩnh.
Đích một tiếng vang nhỏ, thiết bị máy tính bên trên cổ tay nàng b*n r* màn sáng, tín hiệu số liệu ở phía trên dùng phương thức ký tự nhanh chóng lưu động, tựa như thác nước.
Nơi này là nơi quan trọng nhất của truyền hỏa tháp, giáo sĩ cùng tín đồ chưa được phê chuẩn không được đặt chân đến đây.
Nàng không lo lắng sẽ bị người khác nhìn thấy mình đang thao tác máy tính, từ đó đoán được điều gì.
Số liệu như thác nước rơi xuống, dần dần trở nên chậm, cuối cùng biến thành bông tuyết đầy trời.
Nàng tiến vào gian phòng sâu nhất của mạng ẩn.
Hôm nay trong phòng không có vân quỷ nào khác, chỉ có Tỉnh Cửu đang chờ nàng.
Nhiễm Hàn Đông mang theo hắn rời phòng, đi vào bên trong không gian số liệu, đưa tay xây dựng một cái vòng quay mặt trời, ngồi vào trong buồng.
Sàn cùng ghế của gian buồng kia đều trong suốt, có thể rõ ràng nhìn thấy hình ảnh bên dưới, đó là vực sâu vô tận.
"Ngươi rốt cuộc là ai?" Nàng nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề này, trực tiếp truyền một phần số liệu qua.
Nhiễm Hàn Đông tiếp nhận những số liệu kia, liếc nhìn vài lần, thần sắc khẽ biến, nói: "Vì sao ngươi lại có những vật này?"
Tỉnh Cửu nói: "Lấy."
Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Đây là số liệu tuyệt mật của chiến hạm Liệt Dương số bảy, mà lại là số liệu tức thời, coi như ngươi có thể ẩn vào mạng quân đội, c*̃ng không lấy được... Trừ phi ngươi có thể phá tan vật lý bình chướng của chiến hạm."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Nhiễm Hàn Đông bỗng nhiên có chút mờ mịt.
Mặc kệ là máy tính hay là tu hành, nàng đều là thiếu nữ có thiên phú nhất Tinh Hà Liên Minh, bằng chừng ấy tuổi đã là trọng yếu sĩ quan trong tiền tuyến hạm đội, có tư cách chủ trì nữ tế ti chinh tuyển võ đạo khảo hạch. Nhưng cùng gia hỏa này so sánh, nàng giống như bất kể phương diện nào đều muốn kém một chút, thậm chí... Ngay cả dung mạo cũng không bằng đối phương!
"Ngươi đem những số liệu này cho ta làm gì?"
"Giúp ta tra một người."
"Người phát động mệnh lệnh công kích trên chiến hạm đêm qua? Hạm đội tự tra đã tiến hành một ngày, không có bất kỳ manh mối nào cả, ta không cho rằng ngươi có thể tìm ra."
"Ngươi tại phương diện số liệu trực giác không tồi, giúp ta tìm ra giá trị sai sót."
"Liệt Dương hào chiến hạm có hơn ba ngàn bảy trăm quan binh, ngươi cảm thấy loại giá trị sai sót này có thể hiển hiện ra?"
"Ân."
"Tại sao ta phải giúp ngươi?"
"Bởi vì ngươi cũng muốn tra."
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu trực tiếp lui ra khỏi vòng quay mặt trời, biến thành một trận bông tuyết, biến mất tại trong hải dương số liệu.
Lần này Nhiễm Hàn Đông không tiếp tục thử đi theo hắn, có chút tâm tình phức tạp đóng máy tính lại.
Thang lầu truyền đến thanh âm, bên trên pha lê ẩn ẩn có thể nhìn thấy một vòng kim sắc.
Nàng biết, đó là người mà Tỉnh Cửu phái tới.
...
...
Thang Cốc.
Người phụ trách hạng mục nào đó của Tinh Môn căn cứ phòng thí nghiệm, đồng thời cũng là phó tổng công trình sư duy trì chiến hạm hạm đội tại căn cứ.
Hắn bây giờ còn có một thân phận mới, đó chính là tùy tùng của một thiếu niên thích mặc quần áo thể thao màu lam.
Ngày thứ hai sau khi Tinh Môn căn cứ tuyển ra tân nữ tế ti, hắn thông qua chuyên dụng thông đạo từ lòng đất đi vào Thủ Nhị đô thị, đi ra cục quản lý cao ốc, qua phố đi vào truyền hỏa tháp.
Làm một nhà vật lý học tuổi trẻ còn không tuyệt vọng đến mức đem chân lý vũ trụ ký thác vào thần học, ngoại trừ đi cùng người nhà, hắn rất ít khi tiến vào tòa kiến trúc này.
Tại vị giáo chủ kia dẫn dắt, hắn đi tới tầng cao nhất của kiến trúc, thấy được thiếu nữ sĩ quan kia.
Sau đó hơn mười ngày thời gian, hắn làm phụ tá cho thiếu nữ kia, bắt đầu kiểm tra, so sánh Liệt Dương hào chiến hạm tất cả chi tiết.
Nơi này nói tất cả chi tiết thật sự là tất cả chi tiết, từ điều chỉnh góc độ tấm năng lượng mặt trời đến tỉ lệ xen-lu-lô trong cung ứng hậu cần, từ hơn ba ngàn bảy trăm quan binh nhân sự hồ sơ đến nhân viên phân bố, cùng mấu chốt nhất đường tắt xóa bỏ số liệu, tất cả đều tra xét.
Liệt Dương hào chiến hạm lúc này đang tại trạm không gian, đang tiếp thụ hạm đội nghiêm khắc tự tra.
Tế đường lúc này bắt đầu phát lực.
Mặc kệ là căn cứ hay là chính phủ, cũng không nguyện ý tiếp nhận lửa giận của nữ tế ti, tất cả áp lực đều rơi vào phương diện hạm đội.
Hạm đội bất đắc dĩ, đành phải mệnh lệnh Liệt Dương hào chiến hạm trở về mặt đất, tiếp nhận nhiều mặt liên hợp điều tra.
...
...
Mười mấy ngày qua Tinh Môn căn cứ rất bình tĩnh, các đô thị cùng các tầng cộng đồng còn đang chúc mừng tân nữ tế ti sinh ra. Nghe nói bởi vì Chung Lý Tử đến từ quảng trường dưới lòng đất, cục quản lý cùng căn cứ các ngành tương quan chuẩn bị tăng cường phúc lợi trợ giúp đối với cộng đồng dưới lòng đất, tương quan dự luật đã trong quá trình khởi thảo.
Tân nữ tế ti vừa mới được tuyển đã gặp phải chiến hạm pháo laser ám sát, từ quân đội tới chính phủ đều chấn kinh dị thường, đem công việc đề phòng làm tới cực hạn.
Nàng bây giờ đừng bảo là trở về trường đi học, ngay cả đi ra khách sạn đều làm không được, mỗi ngày chỉ có thể lưu tại trong phòng.
Cũng may hiện tại tầng lầu đã bị đả thông toàn bộ, từ rạp chiếu phim tư nhân đến phòng tập thể thao cái gì cần có đều có, hơn mười ngày thời gian cũng không quá mức gian nan.
Cái cabin trò chơi mới nhất đắt đỏ đến cực điểm thì bị Tỉnh Cửu chiếm.
Hắn những ngày qua vẫn đang thiết kế nhân vật ban đầu cho « Đại Đạo Triêu Thiên », dùng lời người chơi để nói chính là nặn mặt.
Phi thăng giả ẩn tàng trong Tinh Hà Liên Minh kia, đã hướng hắn phát khởi lần công kích thứ hai, lần này cũng không giống như thăm dò nữa.
Hắn đương nhiên sẽ không bỏ qua như vậy, chỉ là đem công việc giai đoạn trước ném cho Nhiễm Hàn Đông cùng Thang Cốc.
Hắn đã từng làm Thanh Sơn chưởng môn, biết trọng yếu không phải quản việc, mà là dùng người.
Sáng sớm nào đó, hắn từ bên trong cabin trò chơi đi ra, đi tới bên cửa sổ nhìn về phía phiến hồ như biển phương xa, bỗng nhiên hơi nhớ Cố Thanh.
Loại tưởng niệm này cùng nắng sớm còn có Phất Tư Kiếm tự nhiên khác biệt.
Nếu như Cố Thanh lúc này ở bên cạnh, còn cần hắn đến nghĩ những chuyện này hay sao.
Chỉ tiếc tên nghiệt đồ kia sa vào nhi nữ tư tình, ngay cả phi thăng c*̃ng không thèm để ý, coi như hắn lợi hại...
Tốt, hiện tại xem ra, phi thăng như này xác thực không có ý nghĩa gì.
Phương xa nắng sớm rơi vào trong cỏ lau.
Mặt trời mới mọc từ trên núi cao hùng tráng lộ ra một điểm nhỏ.
Trong cỏ lau xuất hiện một tia sáng, đồng thời chiếc nhẫn trên ngón tay của hắn c*̃ng tỏa ra.
Ý thức của hắn tiến vào mạng tinh vực, bố trí các loại thông đạo cùng số liệu giả, chìm vào mạng ẩn, đi tới chiếc vòng quay mặt trời kia.
"Nhớ kỹ hồ điệp trước kia ta đã nói với ngươi chứ?"
Nhiễm Hàn Đông truyền cho hắn một phần số liệu, nói: "Ta hoài nghi chuyện lần này cùng bọn hắn có quan hệ."
Tỉnh Cửu tiếp nhận phần số liệu kia nhanh chóng xem một lần, biết nàng vẫn không có chứng cớ gì.
"Liệt Dương hào chiến hạm hơn ba ngàn bảy trăm quan binh, trong đó có hơn một trăm tên là mấy ngày gần nhất điều tới, những điều động này có chút cổ quái. Ta cảm thấy là yểm hộ cho nhân vật mấu chốt kia." Thời điểm Nhiễm Hàn Đông tra điều lệnh, vận dụng quan hệ của mình bên trong quân bộ, nhưng chưa nói cho hắn biết.
Tỉnh Cửu nói: "Tiếp tục."
Nhiễm Hàn Đông nói: "Thông qua phân tích số liệu, người kia phải từng chỉnh dung giải phẫu, mà lượng ăn rất lớn."
Tỉnh Cửu không hỏi nàng thông qua số liệu gì đưa ra kết luận này, hắn thấy, cái gọi là toàn cục phân tích, có đôi khi gần như huyền học, có đôi khi lại giống hắn chơi đĩa cát, có đôi khi chính xác, có đôi khi loạn lên, đừng hỏi đến lý do.
"Nhưng trừ cái đó ra, ta lại không phân tích ra được có tin tức hữu dụng gì." Nhiễm Hàn Đông có chút xấu hổ nói.
Tỉnh Cửu hỏi: "t** ch**n hạm lúc nào xuống?"
Nhiễm Hàn Đông nói: "Ngày mai."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Nhiễm Hàn Đông nói tiếp: "Ta minh bạch ý định của ngươi, ngươi cảm thấy chiến hạm hạ xuống hành tinh, người kia có cơ hội rời đi sẽ thử chạy trốn, ngươi có thể xác định hắn là ai... Vấn đề là, nếu như người kia thật thông minh, tuyệt đối sẽ không vào rời chiến hạm lúc này."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi suy nghĩ nhiều, ta chỉ cần chiến hạm xuống một chuyến."
Gần nhất mấy ngày, Tinh môn căn cứ đề phòng phá lệ sâm nghiêm, không biết có bao nhiêu dụng cụ quét qua mặt đất cùng tầng khí quyển còn có bên ngoài vũ trụ. Loại thời điểm này đi trong vũ trụ khá phiền toái, mà hắn là người ghét phiền phức nhất.
Nhiễm Hàn Đông giờ mới hiểu được ý tứ của hắn, hoàn toàn nói không ra lời, nghĩ thầm tế đường phương diện gây áp lực lớn như vậy cho chính phủ, cũng chỉ bởi vì ngươi lười thôi sao?
...
...
Lúc sáng sớm, Chung Lý Tử c*̃ng rời khỏi giường, đem dữ liệu Giang Dữ Hạ cho mình đưa vào trong máy vi tính, vừa nghe vừa bắt đầu rửa mặt. Bỗng nhiên, nàng nghe được trong phòng truyền đến một tiếng thở dài, tranh thủ thời gian cầm bàn chải đánh răng chạy bằng điện đi ra ngoài, phát hiện Tỉnh Cửu đứng tại bên cửa sổ, nhìn nắng sớm phương xa, không biết đang cảm khái cái gì.
Cảm khái loại tâm tình này, đối với Tỉnh Cửu tới nói phi thường hiếm thấy, nàng có chút khẩn trương, nhìn bóng lưng hắn, đúng là quên đóng bàn chải đánh răng chạy bằng điện, bên trong miệng bọt càng để lâu càng nhiều.
Tỉnh Cửu quay người nói: "Ta đi ra ngoài một chuyến."
Chung Lý Tử cắn răng, mơ hồ không rõ hỏi: "Ngươi đi làm gì vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Giết người."
Chung Lý Tử đem bọt trong miệng phun ra.

========
Quyển8 -Chương51: Để ngươi bay trước một lát
========
Văn minh viễn cổ xác thực cực kì phát đạt, có thể lợi dụng nguồn năng lượng hằng tinh với hiệu suất cực kỳ cao, mà có thể tiến hành triệt để cải tạo đối với hành tinh.
Là sản phẩm của cải tạo hành tinh, bên trên vỏ quả đất mặt ngoài Tinh Môn căn cứ có ba vết nứt nổi danh, nhìn qua tựa như ba vết sẹo, cũng giống ba mảnh cánh hoa.
Trong đó một cái vết nứt, chính là vị trí của Tân Thế học viện, Thủ Nhị đô thị, nơi đó cũng là lối đi duy nhất thông hướng phòng thí nghiệm dưới lòng đất.
Tại phía nam xích đạo còn có một vết nứt, số lượng cư dân bình thường tương đối ít, thành thị cũng rất ít, đại bộ phận đều là ngành tương quan đến tinh tế hạm đội.
Nhất là tầng thứ hai phía dưới vết nứt này, là trạm tàu để chiến hạm bỏ neo cùng sửa chữa, được xưng là chuyên môn nhị khu.
Chuyên môn nhị khu sinh hoạt mấy chục triệu người, có rất nhiều đại học cùng học viện công nhân kỹ thuật, còn có rất nhiều công ty gồm cả quân dân song trọng thân phận. Trong đó công ty vận chuyển lớn nhất đã từng thuộc về Mạc gia, hiện tại đã bị chính phủ trưng thu. Không biết vị Mạc gia tiểu thư kia còn có cơ hội trở lại đại học phụ thuộc căn cứ đào tạo hay không.
Liệt Dương hào chiến hạm bỏ neo tại bên trên trạm thuyền, nhìn tựa như là một dãy núi hùng vĩ đến cực điểm.
Đến thời đại vũ trụ, tuyệt đại đa số thời điểm, chiến hạm đều lựa chọn ở trong không gian tiến hành kiểm tra tu sửa, chỉ có một vàu tình huống phi thường đặc thù mới có thể hạ xuống mặt đất.
Cho dù là cư dân chuyên môn nhị khu, cũng rất ít có cơ hội tại khoảng cách gần như thế nhìn thấy chiến hạm model mới nhất, đúng lúc gặp ngày nghỉ, rất nhiều người mang theo người nhà đi vào khu vực trạm thuyền ngắm cảnh, thuận tiện trên đồng cỏ ăn cơm dã ngoại, lộ ra phi thường náo nhiệt.
Tại đám người yểm hộ, Tỉnh Cửu mặc đồ thể thao màu lam vừa mua, tới gần căn cứ, thông qua mấy đạo kiểm tra, tiến vào kiến trúc nội bộ.
Tại trong gian thay đồ an tĩnh, hắn đem đồ thể thao màu lam cất vào trong ba lô màu đen, thay đổi quân phục liên minh sĩ quan mà Nhiễm Hàn Đông cung cấp, đẩy ra cửa kim loại nặng nề, đạp vào như đất bằng, hướng về Liệt Dương hào chiến hạm đi đến.
Đến hiện tại, hắn đã xâm nhập mạng quân dụng mấy lần, nhưng còn không chạm đến tầng sâu nội hạch, chỉ dựa theo bản năng ý thức, tùy ý lưu lại rất nhiều đoạn chương trình, không cách nào hình thành khống chế hữu hiệu. Nhất là ngày đó tại chỗ sâu trong mạng chiến hạm kia, nghe được âm thanh thở dài âm trầm kia về sau, hắn trở nên càng thêm cẩn thận.
Đã như thế, hắn thông qua vòng tay bê quyền hạn, thông qua Liệt Dương hào chiến hạm quét hình kiểm tra y nguyên phi thường dễ dàng.
Mặc kệ tại Triêu Thiên đại lục, hay là ở thế giới này, có thể ngăn cản hắn thật rất ít, đến hiện tại cũng chỉ có trường hấp dẫn mà thôi.
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm tại trong vũ trụ nhìn rất bình thường, trên mặt đất lại có vẻ vô cùng to lớn, tiến vào nội bộ tựa như là tiến vào một tòa cung điện của thần minh, cực dễ dàng sinh ra cảm giác bản thân nhỏ bé.
Tiếng bước chân ổn định quanh quẩn tại trong thông đạo an tĩnh, sau đó dần dần cùng càng nhiều tiếng bước chân hợp tại một chỗ, cuối cùng biến thành thanh âm như nhịp trống.
Khu sinh hoạt của chiến hạm trở nên có chút ầm ĩ, vô luận là sĩ quan hay là binh lính bình thường ở thời điểm dùng cơm, cuối cùng đều trở nên nhân tính hóa một chút.
Trong không khí tràn ngập hương vị của đồ ăn, còn có thanh âm phàn nàn. Liệt Dương hào chiến hạm quan binh đã bị cấm túc hơn mười ngày, chiến hạm hạ xuống mặt đất về sau, tức thì bị quản chế phi thường nghiêm ngặt, không ngừng tiếp nhận các bộ điều tra, cũng sớm đã nhịn không nổi nữa.
Tỉnh Cửu ngồi tại trong một góc hẻo lánh nhất, vành nón lính ép rất thấp, mang theo kính râm.
Hắn không ngửi được mùi đồ dăn, từ màu sắc suy tính hẳn là rất khó ăn, đại khái hiểu được lý do những lời oán giận này.
"Nếu như không phải chương trình xảy ra vấn đề, vậy là chuyện gì xảy ra? Lại nói, chuyện này cùng những lính kỹ thuật sửa chiến hạm tầng dưới chúng ta này có thể có quan hệ gì chứ? Đem chúng ta giam ở đây làm gì?"
"Thanh âm nhỏ chút... A, trưởng quan!"
Mấy tên binh sĩ giày nhuộm đầy dầu bưng bàn ăn tới, đi đến rất gần mới phát hiện Tỉnh Cửu tồn tại, không khỏi giật nảy mình, tranh thủ thời gian hành lễ.
Tỉnh Cửu mặt không biểu tình, không để ý tới bọn hắn.
Mấy tên binh sĩ sửa chữa kia tranh thủ thời gian quay người rời đi. Có người khiếp sợ vẫn còn chưa tiêu nói: "Vị thiếu tá kia làm sao giống quỷ đồng dạng? Các ngươi vừa rồi có ai trông thấy có người ở đó chứ?"
"Nếu như nhìn thấy ta vừa rồi còn dám phàn nàn sao?"
"Vị thiếu tá kia ngồi ở chỗ đó làm gì?"
"Ngươi không thấy được quân hàm sao? Đó là người của bộ nội vụ, nói không chừng chính là đến tra bản án kia."
Cùng với tiếng nghị luận, càng ngày càng nhiều binh sĩ chú ý tới Tỉnh Cửu trong góc hẻo lánh, nhìn quân hàm trên quân trang của hắn, cảm thụ được khí chất như băng sơn cách xa người ngàn dặm, đều cho là hắn là thượng cấp bộ nội vụ phái tới tra án, nào dám đi trêu chọc.
Càng ngày càng nhiều quan binh chiến hạm đi tới khu sinh hoạt. Hiện tại đang trên mặt đất, không cần trực ban, tất cả mọi người tới đây ăn cơm, trên thực tế đây cũng là yêu cầu của hạm đội tự tra —— ăn cơm chính là điểm tập hợp, xác nhận tất cả mọi người có mặt.
Kính râm như đêm tối lướt qua một đạo kiếm quang cực nhỏ.
Tỉnh Cửu ánh mắt xuyên qua thấu kính, tại bên trên mỗi bàn trong khu sinh hoạt phất qua.
Tại trong thời gian phi thường ngắn, hắn đãxem hết tất cả mọi người, trải qua một lần loại bỏ bắt đầu lần thứ hai quan sát.
Mấy trăm gương mặt tại trước mắt của hắn như quang ảnh lướt qua, chợt có dừng lại, sau đó lại lần nữa di động.
Hắn tìm được mười bảy tên quân nhân từng chỉnh dung, ánh mắt lần nữa xâm nhập, xuyên qua những gương mặt kia, rơi vào xương mặt bên trong.
Những quân nhân này có chút là gương mặt trọng thương, cần y học chỉnh dung, cho nên bộ phận xương cốt phần lớn là tu bổ, hòa với rất nhiều vật liệu hợp kim.
Còn lại những người kia, thì vì cải biến dung nhan, đại bộ phận là gọt xương làm chủ.
Rất nhanh, hắn đã xác định đối tượng hoài nghi của mình.
Tại một cái bàn vuông nhỏ không đáng chú ý có một sĩ quan đang ngồi.
Tên sĩ quan kia rất trầm mặc, c*̃ng không có đồng bạn, cúi đầu không ngừng ăn cơm, cơm ăn không nhiều.
Chân chính tu hành cường giả, vốn không cần ăn cơm.
Tỉnh Cửu ở trong lòng nghĩ đến.
Hắn ánh mắt phát hiện tên sĩ quan này gọt xương tay, dung mạo y nguyên rất phổ thông, mà tại mấy địa phương mấu chốt ngoài mặt xương, làm hợp kim kết cấu tăng cường rất cao cấp.
Vấn đề mấu chốt nhất là, trong thân thể tên sĩ quan này ẩn giấu lực lượng cường đại.
Cường giả có được loại lực lượng này, không có khả năng làm chức vị phổ thông như thế trên chiến hạm.
Cho nên, người này có vấn đề.
...
...
Mấy trăm hình ảnh tại trước mắt Tỉnh Cửu triển khai, tiếp theo từ từ chồng lên nhau.
Hắn ở trong ý thức dựa theo y học chỉnh dung phổ biến thủ đoạn, vì sĩ quan chỉnh dung kia tiến hành phục hồi như cũ.
Những hợp kim kết cấu tăng cường bị bỏ đi.
Dựa theo vết tích gọt xương tăng cường lại một chút.
Những sợi cơ đứt gãy một lần nữa nối lại, sau đó tăng cường.
Những nơi làn da trên mặt độ dày không đồng đều làm phẳng chút.
Đại khái hai phút đồng hồ về sau, mấy trăm hình ảnh tại trước mắt của hắn biến thành một gương mặt hoàn toàn mới.
Chiếc nhẫn hơi sáng, hắn tiến vào mạng ẩn tìm kiếm số liệu trong số những người tử vong của quân đội.
Rất nhanh, hắn đã đạt được đáp án.
...
...
Tên trung niên sĩ quan kia trầm mặc ăn cơm.
Bỗng nhiên, hắn cảm giác được có người đang nhìn mình, mà không phải dùng con mắt nhìn.
Hắn đem cái nĩa trong tay phóng tới trên bàn ăn, cầm lấy khăn tay cẩn thận lau khóe miệng, ngẩng đầu lên nhìn về phía đối diện.
Một sĩ quan tuổi trẻ không biết lúc nào ngồi đối diện hắn, mang theo kính râm, đè ép vành nón, thấy không rõ dung nhan.
"Chu Khắc Cần?"
"Vâng."
"Trung tâm thất cơ yếu tham mưu sĩ quan?"
"Vâng."
"Ngày đó xảy ra chuyện, ngươi ở đâu?"
"Ta thay phiên nghỉ ngơi, ngủ trong phòng."
"Nhân chứng?"
"Không có."
"Có người nhìn thấy ngươi đi qua tuyến kho."
"Người kia nói láo." Trung niên sĩ quan gọi Chu Khắc Cần thần sắc không thay đổi, nhìn phía đối diện bình tĩnh nói: "Ta muốn hỏi ngươi là ai? Ngươi hẳn không phải nhân viên điều tra của bộ nội vụ, vì sao lại xuất hiện tại nơi này? Dựa vào cái gì hỏi ta những vấn đề này?"
"Ngươi cũng không phải Chu Khắc Cần."Ngồi phía đối diện sĩ quan trẻ tuổi dĩ nhiên chính là Tỉnh Cửu.
Nhìn qua một chút ảnh chụp viễn trình giám sát, trung niên sĩ quan rất dễ dàng đoán được thân phận của hắn, trầm giọng nói: "Vậy ngươi cho rằng ta là ai?"
Tỉnh Cửu nói: "Phương Hưởng, Tiền Tinh liên hạm đội cường tập doanh quan chỉ huy, Liệt Tinh thượng cảnh, mà ngươi đã chết."
Tên trung niên sĩ quan kia trầm mặc một lát, nói: "Xem ra ngươi cùng Tế Tự một mạch quan hệ thật sự không tồi, nhanh như vậy đã tìm được ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn giết ta, sẽ chết."
Phương Hưởng ánh mắt bình tĩnh đến cực điểm, không có nửa điểm e ngại.
"Đến cùng là ai sẽ chết? Đêm hôm ấy ngươi có thể dựa vào trường hấp dẫn sống sót, lúc này mặt đối mặt ngươi làm sao trốn?"
Tiếng nói vừa dứt, một đạo khí tức cực kỳ mạnh từ trong thân thể của hắn bạo phát ra.
Chiến hạm khu sinh hoạt nổi lên một trận gió lớn, vô số bàn ăn bị thổi ngã xuống đất, cơm thừa canh cặn văng khắp nơi, hương vị dầu mỡ theo gió lướt qua.
Hạm đội quan binh căn bản không biết chuyện gì xảy ra, tiếng cảnh báo c*̃ng không vang lên, trong vô thức nhìn về phía nơi gió nổi lên.
Cái bàn vuông nhỏ kia đã tán thành mảnh vỡ, múa may theo gió, Phương Hưởng trôi đến trong bầu trời, vô số khí tức liên tục không ngừng hướng về trong thân thể của hắn tràn vào.
Tỉnh Cửu đứng trên mặt đất, ánh mắt xuyên qua kính râm rơi vào trên người của người này.
Phương Hưởng đi vào trong bầu trời, triển lộ uy thế, chỉ qua một quãng thời gian rất ngắn.
Lại đầy đủ hắn giết chết người này vài chục lần.
Nhưng hắn không hề động.
Đây là hắn lần thứ nhất gặp được tu hành cường giả của nền văn minh này, mà đối phương cực khả năng cùng phi thăng giả kia có quan hệ, hắn muốn quan sát một chút.
Đại khái không phảy bảy giây về sau, quan sát kết thúc.
Tâm niệm khẽ động.
Hơn mười đạo kiếm quang ly thể mà ra, hướng lên bầu trời tên sĩ quan quân đội cường giả chém tới.
Màu lam nhạt u quang chiếu sáng một góc khu sinh hoạt.
Choeng! Choeng! Choeng! Choeng!
Dày đặc mà thanh thúy cắt chém vang lên.
Phương Hưởng không chết.
Không biết lúc nào, trên thân thể của hắn bao trùm một tầng hợp kim dị chủng tạo thành cơ giáp, vị trí bên trên ngực lóng lánh lam quang, không biết là bộ xử lý hay nguồn năng lượng trung tâm, tản mát ra khí tức cực kỳ mạnh.
Cơ giáp mặt ngoài có hơn mười đạo vết tích phi thường rõ ràng.
Những kiếm quang kia chỉ là kiếm ý, cũng không phải là chân thực phi kiếm, trình độ sắc bén có chỗ khiếm khuyết, lại không thể chém ra ngoại tầng của cơ giáp cứng rắn.
Bất kể nói thế nào, hắn là người đầu tiên có thể ngăn cản những kiếm quang của mình trên thế giới này.
Tỉnh Cửu cảm thấy có chút ý tứ, tháo kính râm xuống, bỏ vào trong túi.

========
Quyển8 -Chương52: Hình ảnh quá đẹp không nỡ nhìn
========
Ngươi có thể tìm ra ta nhanh như vậy, rất đáng gờm, đáng tiếc các ngươi những người từ địa phương nhỏ tới vĩnh viễn sẽ không biết một Liệt Tinh cảnh cường giả phối hợp bộ trang phục chiến đấu này sẽ cường đại bao nhiêu."
Thanh âm trầm thấp mà tràn ngập sát ý của Phương Hưởng, từ bên trong nón giáp truyền ra: "Từ một khắc ngươi tìm tới ta, đã chú định kết cục tử vong của ngươi."
Tỉnh Cửu cảm thấy những lời này rất không có ý nghĩa, quá mức cũ rích.
Ông một tiếng, nguồn năng lượng trung tâm của bộ trang phục chiến đấu b*n r* lam sắc quang mang cực kỳ sáng tỏ, động cơ cao năng trong nháy mắt khởi động, bộc phát ra vô số ánh sáng và nhiệt độ.
Khí lãng như cuồng phong hướng về bốn phía khu sinh hoạt nghiền ép mà đi, lật ngược cái bàn cố định trên mặt đất, mấy tên binh sĩ gần nhất trực tiếp bị quang diễm thiêu chết.
Còi báo động chói tai tại các nơi trong chiến hạm vang lên, nội bộ hệ thống phòng ngự lập tức khởi động.
Trang phục chiến đấu phun ra ánh sáng chói mắt, trước khi chiến hạm vũ khí kịp phản ứng, phá vỡ khu sinh hoạt quét hình, trong nháy mắt bay đến trong bầu trời cao mười dặm bên ngoài chiến hạm.
Tỉnh Cửu đi đến trên quảng trường bên ngoài chiến hạm, nhìn về phía bầu trời hơn ngoài mười dặm.
Nhân loại của văn minh này bởi vì gen ưu hóa, đại bộ phận đều có tu hành tiềm chất, điểm này mạnh hơn Triêu Thiên đại lục.
Nơi này tu hành chia mấy cảnh giới, theo thứ tự là —— Quan Hỏa, Lưu Kim, Liệt Tinh cùng Thừa Dạ.
Nghe nói tại bên trên Thừa Dạ còn có một loại cảnh giới cực kỳ doạ người, tên là Trầm Nhật.
Nhưng đó là viễn cổ thần minh thủ đoạn.
Tựa như trong truyền thuyết liên minh có được Hằng Tinh vũ khí cấp hủy diệt, vĩnh viễn không cách nào đạt được chứng minh.
Tên quân đội cường giả này là Liệt Tinh thượng cảnh, là chân chính cường giả, lại thêm trang phục chiến đấu model mới nhất này, đại khái đồng đẳng với thực lực Phá Hải thượng cảnh tại Triêu Thiên đại lục.
Phá Hải thượng cảnh, tại viên tinh cầu này đơn đả độc đấu cơ hồ là vô địch tồn tại, cũng khó trách đối phương tự tin như vậy.
Tựa như Triêu Thiên đại lục Phá Hải cảnh kiếm tu, người này không lựa chọn cận thân đánh nhau, mà là theo bản năng kéo xa khoảng cách, xem ra cũng là có được thủ đoạn công kích từ xa cùng phi kiếm không sai biệt lắm. Thủ đoạn tấn công như thế này là thích khách mặc đồ bảo hộ lao động dùng súng điện từ vẫn là...
Tỉnh Cửu chưa kịp nghĩ ra đáp án, đáp án đã xuất hiện.
Trong bầu trời ngoài mười dặm xuất hiện một điểm ánh sáng sáng tỏ, ngay tại vị trí trang phục chiến đấu kia.
Cái điểm sáng kia đột nhiên trở nên sáng hơn, phảng phất trong nháy mắt đi tới trước người hắn, muốn đốt tới lông mi của hắn.
Đây là một đạo laser.
...
...
Cùng với âm thanh trầm thấp vù vù, trang phục chiến đấu nặng nề đứng im tại bên trong thiên không.
Phương Hưởng cách tấm kính trong suốt nhìn chấm đen nhỏ bên cạnh chiến hạm phương xa, trong mắt tràn đầy sát ý.
Bộ pháo laser trên vai phải bọc thép còn vương mùi khói, có chút giống bánh donut hơi cháy xém cạnh trong phòng bếp.
Đêm hôm ấy chiến hạm cách mặt đất rất xa xôi, ngươi còn kịp trốn vào trường hấp dẫn của tế đường, hiện tại chỉ cách khoảng cách hơn mười dặm ngươi làm sao tránh? Cho dù là trang bị trường hấp dẫn nhỏ nhất thể tích c*̃ng cực lớn, mà lại không cách nào siêu vi hạt hóa. Ta có thể mang theo trong người trang phục chiến đấu, chẳng lẽ ngươi còn có thể mang theo trong người một cái trường hấp dẫn?
Hôm nay ngươi hẳn phải chết không nghi ngờ, ta c*̃ng sẽ thành người tu hành thứ hai trong liên minh g**t ch*t người phá kén trong lịch sử!
Ngay tại hắn nghĩ đến những chuyện này, chợt phát hiện phương xa bên cạnh chiến hạm xuất hiện một điểm sáng.
Cái điểm sáng kia trong nháy mắt trở nên sáng tỏ vô cùng, tựa như một ngọn lửa bị áp súc đến cực điểm, đi tới trước mắt của hắn.
Ánh mắt của hắn cũng không kịp nháy một cái, tia sáng kia đã rơi xuống.
...
...
Tỉnh Cửu giơ tay phải, nhắm ngay hơn ngoài mười dặm bầu trời.
Ngày đó bị thích khách mặc đồ bảo hộ lao động dùng súng điện từ ám sát, hắn cũng là đồng dạng tư thế.
Chỉ bất quá lần đó hắn trực tiếp đem đạn của đối phương cầm ở trong tay, để trận bạo tạc kia tại trong lòng bàn tay biến thành một đạo khói nhẹ.
Hôm nay hắn không cách nào làm như vậy, tốc độ tay nhanh như thế nào c*̃ng không có khả năng bắt được ánh sáng, thế là hắn mở ra năm ngón tay, dùng bàn tay nhắm ngay tia sáng kia.
Thân thể của hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm, chỉ cần hắn nguyện ý, bất kỳ địa phương nào trên thân thể đều có thể biến thành một bộ phận của kiếm, tỉ như thân kiếm trơn nhẵn nhất.
Ánh sáng, rơi trên tay hắn.
Một đạo khói xanh sinh ra.
Bên trong khói xanh, đạo ánh sáng kia bắn về.
...
...
Xùy một tiếng vang nhỏ.
Trên không trung trang phục chiến đấu c*̃ng sinh ra một đạo khói xanh, bay ngược đến mấy cây số, tại thời gian cực ngắn liên tục biến đổi dáng vẻ, y nguyên không cách nào khống chế, nặng nề mà ném tới trên một đỉnh núi.
Phương Hưởng ánh mắt xuyên qua vòng phòng hộ trong suốt, nhìn về phía có chút bầu trời cao xa, mang theo chấn kinh cùng ngạc nhiên.
Vừa rồi chuyện gì xảy ra? Vì sao không có đánh trúng người kia? Người phá kén coi như cảnh giới tu hành cường đại, làm sao có thể có thủ đoạn công kích từ xa nhanh như thế? Thư tịch nhìn thấy những phi kiếm, pháp bảo kiacăn bản làm không được, chẳng lẽ người kia c*̃ng mang theo trong người một cái pháo laser?
Nghĩ đến những chuyện này đồng thời, trang phục chiến đấu tự kiểm hoàn tất, động cơ toàn lực khởi động, phun ra ánh sáng chói mắt, hướng về bầu trời cao xa bỏ chạy.
Hắn lúc này, đã hoàn toàn đánh mất dũng khí chiến đấu cùng đối phương.
Gió nhẹ nhẹ phẩy, Tỉnh Cửu xuất hiện tại ngọn núi kia, giẫm tại trên đồng cỏ hơi cháy khét, ngẩng đầu nhìn về phía bộ trang phục chiến đấu đã biến thành chấm đen nhỏ trong bầu trời.
Hắn hai đầu gối hơi gấp, hướng lên bầu trời nhảy lên.
Ông một tiếng, vụn cỏ bị gió phất động, không còn thân ảnh của hắn.
...
...
Bởi vì chuyện vài ngày trước, gần nhất Tinh Môn căn cứ phòng ngự phi thường sâm nghiêm, bảy chiếc chiến hạm cùng số lượng càng nhiều vệ tinh giám sát mỗi một góc trên hành tinh này.
Rất nhanh, hệ thống phòng ngự của hành tinh làm ra phản ứng, hướng bộ trang phục chiến đấu kia phát đi tin tức cảnh cáo.
Trang phục chiến đấu về mặt vật lý ngăn cản tất cả đường truyền tin tức, định vị hệ thống cũng sớm đã đóng lại.
Rất nhanh, trang phục chiến đấu đã bay ra khỏi tầng khí quyển, đi tới trong vũ trụ.
Phương xa hằng tinh tỏa ra tia sáng lạnh lùng.
Phương Hưởng bình tĩnh chút.
Coi như người phá kén không sợ kinh thế hãi tục ngự kiếm đuổi theo, tốc độ c*̃ng không có khả năng nhanh như vậy.
Trang phục chiến đấu bị đạo laser khó hiểu kia tổn thương, không cách nào bay liên tục thời gian dài, hắn muốn tại trước khi bị chiến hạm phong tỏa, tìm tới phi thuyền dự bị giấu ở giữa các tiểu hành tinh, bằng tốc độ nhanh nhất trở lại chủ tinh hướng tướng quân báo cáo sự tình phát sinh tại nơi này.
Tia sáng có chút biến ảo, sáng tỏ lẫn nhau chuyển đổi, trang phục chiến đấu xoay người lại, hắn ánh mắt xuyên qua vòng phòng hộ trong suốt, thấy được... Tỉnh Cửu.
Thân quân trang bởi vì cùng tầng khí quyển cao tốc ma sát, thiêu đốt thành tro tàn, lúc này còn bốc lên nhiệt lượng.
Những hạt nhỏ như sương kia, bị hằng tinh tia sáng chiếu vào, tựa như thánh quang bên trong bích hoạ.
Thiếu niên trong thánh quang không một mảnh vải, hoàn mỹ như thần linh.
...
...
Trong vũ trụ không có âm thanh, yên tĩnh đến cực điểm.
Phương Hưởng hít một hơi thật sâu, phát ra tiếng hét im ắng, như dã thú, hướng về Tỉnh Cửu lao tới.
Laser chiếu sáng u ám vũ trụ, ngay cả chiến đấu bọc thép phi hành vết tích phảng phất cũng thay đổi thành một vệt ánh sáng.
Vô số đạo ánh sáng phảng phất đồng thời sinh ra, chỉ hướng Tỉnh Cửu.
Bộ trang phục chiến đấu này hoàn mỹ thể hiện ra trình độ máy móc cùng trình độ vận dụng năng lượng của nền văn minh này.
Nhưng những ánh sáng này toàn bộ đều thất bại, biến mất tại không gian bao la hư vô, lộ ra hư vô như vậy.
Ngay tại bên trong hư vô hắc ám bối cảnh, bỗng nhiên lại sáng lên một vệt ánh sáng.
Đạo ánh sáng này cho người ta một loại cảm giác đặc biệt sắc bén, phá lệ lăng lệ.
Trong vũ trụ vẫn an tĩnh như vậy, nhưng nếu có người có thể nhìn thấy đạo ánh sáng này, khả năng trong đầu đều sẽ sinh ra xoa một tiếng vang nhỏ.
Đó là thanh âm chặt đứt.
Bộ trang phục chiến đấu này khung máy từ dị chủng hợp kim chế thành, cường độ khó có thể tưởng tượng, ngay cả pháo laser đều rất khó trong thời gian ngắn trực tiếp phá hủy.
Nhưng lúc này, trang phục chiến đấu mặt ngoài xuất hiện mấy chục đạo vết tích khắc sâu.
Hạt hợp kim nhỏ bé phun ra, những chi tiết bọc thép mắt thấy liền muốn tách ra.
Vòng phòng hộ trong suốt bị chiếu sáng, Tỉnh Cửu đi tới trước người bộ trang phục chiến đấu, bàn tay rơi vào trang phục chiến đấu hiện ra màu lam u quang năng lượng hạch tâm.
Không có bất kỳ thanh âm, chỉ có bạo liệt đưa tới sóng xung kích, để phương xa hằng tinh tia sáng có chút rất nhỏ biến hình.
Vô số mảnh vỡ hợp kim b*n r* mà ra.
Trang phục chiến đấu cứ như vậy vỡ nát, biến thành một mảnh vỡ hợp kim hình thành cầu không ngừng khuếch trương.
Phương Hưởng thân ảnh xuất hiện tại chính giữa quả cầu này, mặt ngoài thân thể hiện ra một tầng ngân quang, tựa hồ một loại bình chướng nào đó.
Không hổ là Liệt Tinh thượng cảnh chân chính cường giả, hắn thế mà không có tại trận nổ tung im ắng này chết đi.
"Như vậy hiện tại để ngươi nhìn thực lực người tu hành bọn ta trong thế giới này đi!"
Phương Hưởng nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu xa xa, ở trong lòng nghĩ đến: Nếu như ngươi cảm thấy ta không có bọc thép, sẽ không có sức chiến đấu, đó chính là mười phần sai.
Trong vũ trụ mảnh vỡ hợp kim bỗng nhiên đứng im, phảng phất biến thành mưa.
Bỗng nhiên có một mảnh vỡ hợp kim bị lực lượng vô hình đẩy ra.
Ngay sau đó, càng nhiều mảnh vỡ hợp kim bị đẩy ra.
Bên trong mảnh vỡ hợp kim xuất hiện một cái thông đạo, từ bên ngoài thông hướng chỗ sâu nhất.
Một vệt ánh sáng chiếu sáng vũ trụ, Tỉnh Cửu đi vào trước người Phương Hưởng, hời hợt một chưởng rơi vào đỉnh đầu của hắn.
Không có bộp một tiếng nhẹ vang lên, nhưng khỏa đầu lâu này cứ như vậy nát.
Mảnh vỡ hợp kim một lần nữa bắt đầu chuyển động, hướng về bốn phương tám hướng rơi vãi mà đi.
Thông đạo một lần nữa bị lấp đầy.
Tỉnh Cửu tay phải từ trong đầu vỡ vụn xuyên qua, đồng thời bắt lấy cái Chip tự bạo kia.
Cái đầu kia tiếp tục vỡ vụn thành hạt nhỏ hơn, ngay sau đó là cổ cùng thân thể.
Tỉnh Cửu đáy mắt hiện lên một đạo kiếm quang, nhìn về phía nơi nào đó.
Một đạo hư ảnh như có như không hiển hiện ra, ước chừng cao một thước, tựa như là phiên bản thu nhỏ của Phương Hưởng.
Chẳng lẽ Tinh Hà Liên Minh người tu hành thế mà luyện thành Nguyên Anh?
"Quả nhiên là đệ tử của phi thăng giả."
Tỉnh Cửu dùng Thừa Thiên kiếm ý vây khốn cái Nguyên Anh kia, truyền đi một đạo thần thức: "Muốn chính mình nói một chút hay không?"
Phương Hưởng Nguyên Anh trong mắt toát ra thần sắc hoảng sợ cùng oán độc, biết hôm nay mình chết chắc.
Tỉnh Cửu sẽ không lãng phí thời gian, trực tiếp thi xuất Huyền Âm tông sưu hồn thủ, dựa vào lưỡng tâm thông, rất nhanh đã đạt được tin tức mình muốn.
Cái Nguyên Anh kia càng phát ra hoán tán, mắt thấy muốn biến mất, đối hắn thống khổ mà tức giận im ắng hô một câu.
Tựa như là —— ngươi đại ma đầu này?
Tỉnh Cửu đối với di ngôn của người này cũng không quan tâm, ý niệm khẽ động, Thừa Thiên kiếm trận rơi xuống, trực tiếp đem Nguyên Anh chém thành hư vô.
Nơi xa truyền đến chiến hạm động cơ ba động tín hiệu.
Hắn quay người hướng về hành tinh bay tới, hóa thành một đạo kiếm quang, thoáng qua đã mất, hình ảnh cực đẹp.

========
Quyển8 -Chương53: Người phá kén
========
Sắc trời rơi vào bên trong góc hẻo lánh của tế đường, chiếu sáng bụi thúy trúc kia. Nước ở trong giếng tựa như một tấm gương màu đen.
Tỉnh Cửu từ bên trong tường trúc đi ra, giọt nước từ trên thân thể rơi xuống, không có bất kỳ cái gì lưu lại, lập tức trở nên khô mát vô cùng.
Hắn giang hai cánh tay. Bên cạnh có một đôi bàn tay ôn nhu đi qua, tỉ mỉ thay hắn đem y phục mặc tốt.
"Cần một đôi giày sao?" Nữ tế ti thu tay lại, thấp giọng ôn hòa nói.
Tỉnh Cửu đem mũ lật lên, chùm lấy đầu, nói: "Lúc nào ra đi lại nói."
Nữ tế ti có chút cúi đầu, dẫn hắn hướng chỗ sâu trong tế đường đi đến.
Hai chân trần rơi vào bên trên con đường dùng đá xây thành, không để lại bất luận vệt nước nào.
Hắn vừa đi vừa xem trận chiến hôm nay.
Đối phương là Liệt Tinh thượng cảnh cường giả, được bộ giáp chiến đấu bọc thép trợ giúp có được tu vi không kém gì Phá Hải thượng cảnh, phương thức công kích cùng năng lực phòng ngự so với Triêu Thiên đại lục người tu hành càng mạnh hơn. Dù vậy, loại nhân vật tầng thứ này vẫn ngăn không được hắn tiện tay vung lên, trận chiến đấu này chưa nói tới nguy hiểm, chỉ bất quá hắn kinh nghiệm còn chưa đủ phong phú, đối với vũ trụ hoàn cảnh còn cần thích ứng thêm, cho nên kết thúc hơi chậm chút. Sau này nếu như gặp phải nhân vật lợi hại chân chính của thế giới này, tỉ như gọi là Thừa Dạ cảnh cường giả, thậm chí là cùng văn minh liên hành tinh kết hợp chặt chẽ phi thăng giả, như thế nào mới có thể g**t ch*t đối phương hiệu suất cao hơn?
Cái gọi là thực lực, chính là tốc độ cùng lực lượng hai điểm này, vô luận công kích hay là phòng ngự đều ỷ lại tại đây.
Hắn theo nữ tế ti đi qua đầu kia thông đạo, đã nghĩ ra mười mấy phương thức chiến đấu.
Đi vào trong tĩnh thất, tấm màn như bầu trời y nguyên cản trở ánh mắt của dân chúng nhân gian.
Trong vách tường tủ ẩn chậm rãi quan bế, có thể nhìn thấy bên trong có nguyên một dãy áo liền mũ màu lam, tựa như Thần Mạt Phong động phủ, nơi đó có một loạt kiếm y màu trắng.
Tỉnh Cửu đối với việc này rất hài lòng, rời Triêu Thiên đại lục về sau, chỗ không thích hợp nhất chính là quần áo dễ tổn hại, lại không cách nào giống như kiểu trước đây mang theo trong người rất nhiều quần áo.
Hắn tại trước bát sứ men xanh ngồi xuống, nhìn về phía ba mảnh cánh hoa trên mặt nwóc.
Nữ tế ti dâng lên trà xanh đã chuẩn bị xong.
Trà hương vị như thế nào, hắn chỉ có thể thông qua ánh mắt, xúc cảm của môi lưỡi đến phân tích, nhiệt độ lại có thể rõ ràng cảm giác.
Chén trà này nhiệt độ phi thường phù hợp, vừa phải, so Triêu Ca thành Tỉnh trạch tiểu cô nương kia không biết mạnh đến mức nào, so với Cố Thanh cũng chỉ kém một chút.
Có thể bởi vì nơi này không có ấm sắt chăng?
"Có một loại ấm sắt."
Tỉnh Cửu ý niệm khẽ động, tại tĩnh thất không trung mô phỏng ra hình ảnh Thần Mạt Phong bếp nhỏ, thân bạc, ấm sắt cùng đồ uống trà, nói: "Thứ này pha trà uống không tồi."
Thủ đoạn thần kỳ như vậy không để nữ tế ti có bất kỳ kinh ngạc, thần minh vốn là không gì làm không được.
Nàng cung kính nói: "Ta sẽ để cho người ta an bài."
"Lần sau sẽ bàn." Tỉnh Cửu nói: "Người phá kén là cái gì?"
Chủ đề đột nhiên chuyển biến, người phá kén ba chữ, để nữ tế ti thần sắc có biến hóa.
Nàng trầm mặc một lát, nhẹ nói: "Hẳn là giống như ngài, người đến từ một thế giới khác."
Dựa theo Tế Tự nhất mạch quy củ, đây là phi thường tuyệt mật sự tình, trừ phi đạt được chủ tinh vị kia thừa nhận, nàng cũng không thể nói cho Tỉnh Cửu.
Nhưng hiện tại nàng cho rằng Tỉnh Cửu chính là tân thần minh mà thế giới chờ mong đã lâu, lúc hắn chủ động hỏi, nàng như thế nào nguyện ý giấu diếm hắn?
Tỉnh Cửu nghĩ thầm quả là thế.
—— người phá kén chính là phi thăng giả.
Ở trong chiến hạm, hắn đã bắt đầu hoài nghi tên quân đội cường giả kia cùng Triêu Thiên đại lục phi thăng giả có quan hệ. Căn cứ hắn nắm giữ kiến thức khoa học kỹ thuật, trang phục chiến đấu siêu vi hạt tử hóa bây giờ cách thành công còn có khoảng cách rất xa xôi. Đã như vậy, tên quân đội cường giả kia thế nào có thể trong thời gian ngắn ngủi như thế biến ra một bộ trang phục chiến đấu?
Rất rõ ràng, đối phương dùng chính là Triêu Thiên đại lục trữ vật pháp bảo.
g**t ch*t người kia, hắn không phát hiện trữ vật pháp bảo, vậy có thể là đạo bảo một thể.
Tế đường vang lên tiếng bước chân dồn dập, Nhiễm Hàn Đông xốc lên tấm màn màu xám đi đến, đối với nữ tế ti quan tâm nói: "Dì, ngươi không sao chứ?"
Nữ tế ti nói: "Ta không sao, nhưng có chuyện tìm ngươi."
Nhiễm Hàn Đông lúc này mới chú ý tới, Tỉnh Cửu ngồi tại trước bát sứ men xanh, mà dì... đang dâng trà cho hắn.
Nàng đoán được Tỉnh Cửu không phải người bình thường, nhìn hình ảnh này vẫn còn có chút kỳ quái, thanh âm lạnh lùng nói: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu giơ lên một cái Chip cực nhỏ.
Lúc trước trong não tên thích khách mặc đồ bảo hộ lao động c*̃ng có một cái Chip như thế, dùng để tại thời điểm gặp tinh thần xâm lấn tự bạo.
Tỉnh Cửu có kinh nghiệm, đương nhiên sẽ không để tên quân đội cường giả kia làm như vậy, trực tiếp trước tiên đem đại não của đối phương cắt ra, sau đó chiếm cái Chip kia.
"Đây là cái gì?" Nhiễm Hàn Đông khẽ chạm chạm, mượn ánh mặt trời nghiêm túc quan sát chiếc Chip kia.
Tỉnh Cửu nhắc nhở: "Sẽ nổ."
Nhiễm Hàn Đông nghĩ đến một loại khả năng, thần sắc khẽ biến hỏi: "Vừa rồi hạm đội cảnh báo... Chẳng lẽ là ngươi?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
"Bộ trang phục chiến đấu kia chính là người ngươi muốn tìm?" Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm vào mắt hắn hỏi.
Tỉnh Cửu lại ân một tiếng.
Nhiễm Hàn Đông vội vàng hỏi: "Người đâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Chết rồi."
Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm mặt hắn, dùng thời gian rất lâu mới tỉnh táo lại, hỏi: "Có vết tích hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có."
Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm vào mắt hắn, hỏi: "Ngươi làm như thế nào?"
Phụ trách giám sát tinh cầu hạm đội đã truyền về số liệu lúc đó, nàng biết bộ trang phục chiến đấu rời mặt đất kia cường đại cỡ nào, sau cùng kết cục thê thảm cỡ nào.
Thừa Dạ cảnh truyền thuyết cấp bậc cường giả khả năng có loại năng lực này, c*̃ng rất khó trong thời gian ngắn như vậy làm được, chớ đừng nói chi là không tại bên trong hạm đội giám sát lưu lại bất cứ dấu vết gì.
Tỉnh Cửu không trả lời nàng.
Nàng nhìn cái Chip trong tay hắn, nghĩ đến trước kia giúp hắn tìm tên sát thủ kia, nói: "Trước sau đều là một tổ chức, ta cảm thấy vẫn là hồ điệp."
"Không trọng yếu."
"Vậy ngươi gọi ta tới làm gì?"
"Ta muốn quân bộ quyền hạn."
Tỉnh Cửu nói ra yêu cầu của mình.
Hắn đã từng tiến vào mạng quân dụng, còn tại bên trong truy đuổi thiếu nữ này, nhưng muốn xâm nhập khu vực hạch tâm đạt được quyền hạn đủ cao thì rất khó làm được.
Cùng trình độ kỹ thuật không quan hệ, hắn chỉ là tạm thời vẫn chưa muốn cùng u linh sâu trong mạng quân dụng kia gặp nhau.
Nhiễm Hàn Đông nhìn về phía nữ tế ti.
Nữ tế ti nhẹ nhàng lắc đầu, biểu thị mình cũng không nói đến gia thế bối cảnh của nàng.
Nhiễm Hàn Đông trầm mặc một lát, nói: "Ta muốn hỏi qua phụ thân trước."
...
...
Nữ tế ti biết Tỉnh Cửu muốn đi chủ tinh, phải vào viện khoa học, là vì tìm một người.
Nàng sẽ không nhìn trộm chân tướng việc này, sẽ chỉ đem hết toàn lực trợ giúp hắn, tựa như lựa chọn Chung Lý Tử làm người thừa kế như thế, "Đứa bé kia thiên phú hơi thiếu chút, tính tình c*̃ng không đủ trầm ổn, nhưng lần này đi chủ tinh tiếp nhận huấn luyện, một đường cùng ngài đồng hành, tất nhiên sẽ đạt được rất nhiều chúc phúc, nhất định có thể tiếp nhận vị trí của ta."
Tỉnh Cửu nói: "Không cần phải gấp."
Nữ tế ti lộ ra một nụ cười thoải mái lại mang theo một chút chua chát, nhẹ nói: "Thời gian của ta không nhiều lắm."
Mỗi ngày lặp lại ký ức năm đó học thuộc những kinh điển cùng văn tự, đối với tinh thần hao tổn quá lớn, nàng tại tế đường ngồi hơn hai mươi năm, đã đến giai đoạn sau cùng, cho nên mới bắt đầu chọn lựa người thừa kế.
Chung Lý Tử kết thúc một năm bồi dưỡng tại chủ tinh về sau, nhất định phải nhanh về đây.
Tỉnh Cửu nhìn đưa tay chấm một chút nước bên trong bát sứ men xanh, nhẹ nhàng bôi tại mi tâm của nữ tế ti.
Nữ tế ti không biết hắn muốn làm gì, dịu dàng ngoan ngoãn tiếp nhận động tác của hắn.
Theo đầu ngón tay xoa lấy, một đạo khí tức cực kỳ tươi mát, theo thanh thủy dần dần tán, tiến vào mi tâm nàng, sau đó tiếp tục xâm nhập.
Quá trình này tuyệt không thô bạo, nhu hòa đến cực điểm, giống như mưa xuân nhuận vật, im ắng cũng không có khí tức.
Nữ tế ti tâm cảnh trở nên càng thêm bình tĩnh, trong ý thức loạn lưu c*̃ng dần dần dừng lại, cả người phảng phất tắm rửa tại bên trong gió xuân, vô cùng tươi mát thoải mái dễ chịu, dần dần nhắm mắt lại, cứ như vậy ngủ thật say.
Tỉnh Cửu thu tay lại, nắm chặt cái Chip kia, nhìn về phía bát sứ men xanh.
Bát sứ men xanh mặt nước sinh ra một chút tế văn, ba mảnh cánh hoa có chút rung động, sau đó bắt đầu không quy luật du tẩu, tựa như là hồ điệp đang từ từ bay múa.
Trên mặt nhẫn tản mát ra ánh sáng cực yếu ớt.
Hắn thông qua Chip thấy mấy cái đánh dấu, tiến vào trong mạng tinh vực, bắt đầu tìm kiếm tin tức mình cần.
Mạng tinh vực số liệu mênh mông như tinh hải, mà lại những tin tức kia đều giấu ở chỗ sâu nhất, hắn muốn tìm đến những vết tích kia cũng cần thời gian rất dài.
Không biết qua bao lâu, sắc trời bị tinh quang thay thế, chiếu vào cánh hoa trên mặt nước của bát sư, càng lộ vẻ u nhã.
Nữ tế ti như cũ tại ngủ say, thậm chí ẩn ẩn phát ra tiếng ngáy, ngủ cực ngon lành.
Tỉnh Cửu nhìn xem mặt nước trong bát sứ, rốt cục thấy được một chút hình ảnh rõ ràng.
Một cái cửa sắt vết rỉ loang lổ, phía trên còn lưu lại một chút đồ án, lớp sơn màu lam trải qua tuế nguyệt xâm phạt sau đã biến thành đen, mơ hồ còn có thể nhìn thấy cánh một con bướm.
Tại bên trong vũ trụ tối tăm, mấy trăm Tinh Hà Liên Minh cường giả mặc trang phục chiến đấu kiểu mới nhất đang phi hành, phản xạ xa xa hằng tinh quang mang, nhìn tựa như là vô số đường thẳng.
Mặt ngoài khỏa hành tinh cực lớn màu đỏ nào đó,bên trong đại phong bạo bỗng nhiên sinh ra rất nhiều đóa hoa, không biết hiện tượng tự nhiên, hay là có người ở bên trong.
...
...
Không biết bao lâu trôi qua, nữ tế ti mở to mắt tỉnh lại, ánh mắt có chút mờ mịt.
Nàng cảm thấy thế giới tinh thần cùng thân thể của mình đã phát sinh biến hóa vi diệu nào đó, nhiều rất nhiều lực lượng sinh mệnh tươi mát.
Những sinh mệnh lực lượng này từ đâu mà đến?
Nàng quỳ mọp xuống đất đối với Tỉnh Cửu.
Tại điểm cuối c*̉a sinh mệnh, bỗng nhiên có được thời gian mới, cho dù nàng lòng yên tĩnh như nước, c*̃ng khó nén kích động.
Tỉnh Cửu đứng dậy, đi ra ngoài tế đường.
Nữ tế ti an tĩnh đi ở phía sau hắn.
Đến trên thềm đá bên ngoài tế đường, nàng tiếp nhận giày thị nữ sớm đã chuẩn bị xong, quỳ trên mặt đất, đi vào cho Tỉnh Cửu.
Những thị nữ cùng chủ giáo kia, đều cúi đầu nhìn dưới mặt đất.
Tỉnh Cửu ân một tiếng, đột nhiên hỏi: "Lý tướng quân là ai?"
Nghe được cái tên này, nữ tế ti thần sắc khẽ biến, đứng dậy ra hiệu tất cả mọi người rời đi, thấp giọng nói: "Đương kim quân bộ thống soái."

========
Quyển8 -Chương54: Ta không cô đơn, chỉ là có chút phiền
========
Tinh Hà liên minh nhân loại phạm vi quá lớn, các đại khu hành chính trên cơ bản đều có việc riêng, quản lý uỷ ban hoặc là cục quản lý mà dân chúng quen thuộc, chủ yếu phụ trách chế định điều lệ cùng tiến hành điều tiết khống chế chính sách vĩ mô.
Từ trên danh nghĩa tới nói, quân bộ cùng liên minh viện khoa học đều thụ cục quản lý quản hạt, vấn đề ở chỗ bởi vì Ám Vật Chi Hải xâm lấn, nhân loại văn minh đã từng hủy diệt một lần, hiện tại nhân loại xã hội phương hướng phát triển hết thảy lấy sinh tồn là điều kiện tiên quyết, cho nên quân bộ địa vị phi thường đặc thù, thậm chí có thể nói siêu việt phía trên Tinh Hà Liên Minh hành chính hệ thống. Cũng may hiện tại Tinh Hà Liên Minh trình độ khoa học kỹ thuật phát đạt, tài nguyên cực kỳ phong phú, mấy trăm năm thật không có xảy ra vấn đề gì.
Lý tướng quân cái tên này là Tỉnh Cửu từ Liệt Tinh cảnh cường giả Nguyên Anh tan rã trước một khắc bắt được.
Tinh Hà Liên Minh chí ít có mấy ngàn tướng quân, họ Lý c*̃ng rất nhiều.
Nhưng nữ tế ti nghe được vấn đề của hắn, không hề nghĩ ngợi, đã cảm giác hắn hẳn là hỏi là vị kia.
Chỉ có vị Lý tướng quân này mới thật sự là tướng quân, bởi vì hắn là Tinh Hà Liên Minh quân bộ thống soái, nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn chính là nam nhân quyền lực lớn nhất của Tinh Hà Liên Minh.
Thần bí hơn là, cho tới hôm nay không ai biết tên đầy đủ của Lý tướng quân.
Tỉnh Cửu thích xem tin tức TV, tại mạng tinh vực c*̃ng nắm giữ rất nhiều thường thức, tự nhiên biết nữ tế ti nói vị quân bộ thống soái kia.
Hắn gặp phải hai lần ám sát rõ ràng đều có cái bóng của quân đội, hắn tính tới phi thăng giả hẳn là Tinh Hà Liên Minh đại nhân vật, nhưng không có nghĩ đến đối phương lại là chúa tể của thế giới này.
Triêu Thiên đại lục phi thăng giả có ai họ Lý?
Trong thời gian rất ngắn, hắn đã nghĩ đến ba người.
Huyết Ma Giáo tổ sư.
Bồng Lai Đảo tán tu.
Trần Ốc Sơn thạch nhân.
Đến tột cùng là cái nào, đến thời điểm đó nhìn thấy hoặc là g**t ch*t đối phương tự nhiên sẽ biết.
Tỉnh Cửu không nghĩ thêm vấn đề này, hướng dưới thềm đá đi đến, giày thể thao trên chân không phát ra bất kỳ thanh âm.
Đôi giày thể thao kia nhìn rất phổ thông, trên thực tế là dùng chân chính thuộc da thủ công chế thành, không nói công nghệ cùng thứ khác, chỉ nói vật liệu đã chỉ có tế đường loại địa phương này mới có thể hưởng dụng.
Nữ tế ti lần nữa quỳ lạy trên mặt đất.
Còn lại chủ giáo cùng thị nữ lần này phản ứng cực nhanh, cũng đều theo nàng quỳ xuống.
Tế đường trên đất bằng nhấc lên một trận sóng nhỏ.
Nhìn thiếu niên hướng trên thảo nguyên đi đến, nữ tế ti đột nhiên cảm giác được có chút khổ sở.
Thần minh bóng lưng vì sao cô đơn như thế?
...
...
Tỉnh Cửu không cảm thấy mình cô đơn, chỉ là có chút mỏi mệt.
Thay nữ tế ti thanh lý thế giới tinh thần mảnh vỡ, so với chữa bệnh cho Chung Lý Tử đơn giản rất nhiều, nhưng cuối cùng cũng dính đến duyên thọ lĩnh vực, tiêu hao không ít tiên khí của hắn.
Sở dĩ hắn nguyện ý giúp nữ tế ti làm chuyện này, là bởi vì hắn cần bảo trì quan hệ cùng nữ tế ti một mạch.
Hắn đối văn minh viễn cổ cảm thấy rất hứng thú, cũng cần thông qua nữ tế ti từ trong nhà Nhiễm Hàn Đông cầm tới quân đội quyền hạn.
Đương nhiên những nguyên nhân này cũng không trọng yếu —— nữ tế ti là tín đồ của hắn, đối với hắn cực kì thành kính, hắn đương nhiên muốn đối với nàng tốt một chút.
Tốt, mỏi mệt nguyên nhân cũng không phải bởi vì chữa bệnh cho nữ tế ti, mà là hắn có chút tâm phiền.
Phiền, là chuyện hắn ghét nhất.
Mặc kệ là phi thăng giả hay là người phá kén, tên kia giấu ở phía sau màn, thỉnh thoảng tới quấy rối hắn một phen, thật sự để tâm hắn phiền.
Hắn đã suy tính đến rất nhiều bí mật của thế giới này, nghĩ đến sẽ không sai quá nhiều, nhưng hắn vẫn rất phiền.
Vẫn là Triêu Thiên đại lục tốt.
Vẫn là Thanh Sơn đẹp.
Khi đó có nhiều đệ tử như vậy, môn đồ thay hắn làm việc, hắn thanh tĩnh cỡ nào?
Coi như cùng sư huynh giết mấy trăm năm, cũng đã làm dứt khoát.
Nào giống như bây giờ.
Nghĩ đến những chuyện này, hắn về tới Tinh Môn đại học bên ngoài khách sạn.
Phụ trách an toàn công tác cảnh sát, các nhân viên an ninh đang chuẩn bị ngăn lại hắn kiểm tra, đã bị Hạ tiên sinh chạy tới một bên.
Hạ tiên sinh là Tế Tự gia tộc tộc trưởng, sau này muốn phụng dưỡng Chung Lý Tử cả đời, tự nhiên một mực tại trong tửu đ**m nơi này trông coi.
Tỉnh Cửu không nói gì, hắn tự nhiên lại không dám nói chuyện, cung cung kính kính theo tới bên cạnh thang máy, sau đó lui ra.
Đích một tiếng vang nhỏ, cửa thang máy mở.
Đích một tiếng vang nhỏ, cửa phòng c*̃ng mở.
Chung Lý Tử nhìn hắn bình yên vô sự, rốt cục trầm tĩnh lại, đang chuẩn bị hỏi một chút tình huống, chợt phát hiện tâm tình của hắn có chút không đúng, nghĩ đi ngâm một bình trà, đặt vào bên cạnh cái ghế trên sân thượng, lộ ra nhu thuận đến cực điểm.
Tỉnh Cửu nhìn ấm trà kia, lần nữa nghĩ đến ấm sắt, trầm mặc không nói.
Chung Lý Tử nhìn thân ảnh của hắn, chẳng biết tại sao, luôn cảm thấy hắn lúc này có chút cô đơn, có chút bất an nói: "Cái này... Cái kia... Cabin trò chơi sơ thiết đều làm xong, ngươi có muốn đi xem một chút hay không?"
Tỉnh Cửu căn bản không cảm thấy mình cô đơn.
Tu đạo ngàn năm, phần lớn thời gian hắn đều trong động phủ bế quan tĩnh tu, hoặc là tại Triêu Ca thành, Tam Thiên viện loại hình địa phương ngủ say, sớm đã thành thói quen một mình.
Hiện tại phi thăng thành công, đi tới thế giới này, thấy được rất nhiều phong cảnh từ trước tới nay chưa từng gặp qua, còn có nhiều người như vậy, hắn làm sao lại cô đơn chứ?
Nhưng nghe nói trò chơi đã làm xong, nghĩ đến vài ngày trước mình nặn những gương mặt kia... Không biết vì cái gì, hắn bỗng nhiên sinh ra một chút chờ mong, quay người hướng sát vách đi đến.
...
...
Tinh Hà Liên Minh còn xa xa không khôi phục lại văn minh viễn cổ phát đạt trình độ, nhưng ở một số phương diện đã vô cùng tân tiến, tỉ như trò chơi khai phát phương diện.
Công ty game đều có máy chế tạo trò chơi siêu tính toán, các loại tình tiết phân tuyến đều có thể ngẫu nhiên tạo ra, muốn làm chủ yếu là cơ cấu thế giới, nhân vật thiết lập cùng tình tiết manh mối.
Cabin trò chơi model mới nhất chiếm cứ nửa gian phòng, Tỉnh Cửu đi vào, nằm tại trên ghế cảm ứng đặc chế, làm quen hệ thống, bố trí một cái Thừa Thiên kiếm trận, đem cường độ tinh thần của mình áp chế đến một phần chín vạn, sau đó nhắm mắt lại.
Khi hắn mở mắt lần nữa thời điểm, nhìn thấy chính là ngoài cửa sổ một sợi nắng sớm.
Nắng sớm chiếu sáng minh ngói màu vàng.
Nơi này là Triều Ca thành hoàng cung.
Hắn biết chắc sẽ có rất nhiều người chơi chọn sư huynh Thái Bình, lại hoặc là Liễu Thập Tuế, Hà Triêm.
Nhưng hắn lựa chọn nhân vật đương nhiên vẫn là Cảnh Dương.
Bởi vì hắn chính là Cảnh Dương.
Có bàn tay duỗi tới, nhẹ nhàng nhéo nhéo mặt của hắn.
Một đôi vợ chồng trung niên đang nhìn hắn trong tã lót.
Đây đã là rất nhiều năm trước sự tình, trí nhớ của hắn có chút mơ hồ, không xác định phụ mẫu có phải dạng này hay không.
Có hưng phấn tiếng la vang lên, một thiếu niên từ ngoài điện chạy vào, lộ vẻ đặc biệt khỏe mạnh.
Thiếu niên kia nhìn Cảnh Dương vẫn là hài nhi, xác nhận hắn rất khỏe mạnh, trên mặt toát ra thần sắc hài lòng cùng vui sướng.
Tỉnh Cửu c*̃ng rất hài lòng.
Mặt huynh trưởng, hắn còn không có quên.
Sau đó hắn lần nữa nhìn về phía ngoài cửa sổ.
Nơi đó có lão đạo nhân tiên phong đạo cốt đang xem chính mình.
Sư tổ Đạo Duyên chân nhân trông coi hắn thuận lợi xuất sinh, xác nhận trời sinh đạo chủng thuộc về Thanh Sơn, hiếm thấy lộ ra vui mừng, cảm khái nói: "Thanh Sơn Kiếm Tông sẽ tại trong tay của ngươi phát dương quang đại."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mấy câu này là sao?
Hắn cực kỳ tự tin, đương nhiên sẽ không cảm thấy mình không xứng với câu nói này.
Trên thực tế hắn rời Triêu Thiên đại lục, Thanh Sơn Kiếm Tông so với bất luận giai đoạn nào trong lịch sử đều càng thêm cường đại, căn bản không có bất kỳ người khiêu chiến nào.
Hắn vẫn cảm thấy rất khó chịu, bởi vì toàn tâm toàn ý đem Thanh Sơn Tông phát dương quang đại loại chuyện này, hoàn toàn không hợp với người như hắn.
Hắn chẳng qua là trong quá trình đang theo đuổi đại đạo, thuận tay làm một ít sự tình.
Đạo Duyên chân nhân rời đi, qua mấy năm mới có thể đến Triều Ca thành đem hắn mang về Thanh Sơn.
Nói cách khác, mấy năm sau hắn mới có thể gặp được sư huynh.
Như vậy còn muốn qua một số năm mới có thể gặp được Tam Nguyệt?
Muốn sớm hay không?
Không được.
Hắn sẽ không thử nghiệm cải biến ý nghĩ của sư huynh, bởi vì đó là không có khả năng sự tình, càng quan trọng hơn là, nếu quả như thật làm ra cải biến, như vậy hướng đi của cố sự này sẽ hoàn toàn không giống.
Sư huynh có lẽ sẽ không vội vã thu đồ đệ, Liễu Từ thiên phú cho dù tốt, gặp thầy kém, chỉ sợ cũng khó có thể Thông Thiên, hơn ba trăm tuổi đã chết.
Liễu Từ chết sớm, Liễu gia an bài tự nhiên cũng khác biệt, có lẽ Liễu Thập Tuế sẽ không xuất sinh.
Hắn cũng không muốn sớm gặp được Liên Tam Nguyệt.
Thời điểm đó nàng quá lợi hại, hắn không phải là đối thủ, vạn nhất nàng nhất định phải cột mình tới Tuyết quốc giết nữ vương làm sao bây giờ?
Lúc nghĩ những thứ này, hắn quên đi một việc.
Trong trò chơi những nhân vật trọng yếu kia sẽ không sớm biến mất.
Coi như ở phía sau trong chuyện xưa biến mất, cũng có thể lần nữa làm lại một lần.
Việc này cùng hiện thực không giống.
...
...
Ngày đầu tiên, Tỉnh Cửu chưa hề đi ra.
Chung Lý Tử cách đoạn thời gian sẽ đi xem một chút cabin trò chơi, thẳng đến đói bụng mới nhớ tới mình chưa có ăn cơm.
Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc tự mình đến đây bái phỏng, nói công ty kỹ thuật viễn trình giám sát đến cabin trò chơi khởi động, hỏi thăm cụ thể công việc.
Chung Lý Tử nói bắt đầu.
Bởi vì lo lắng không có người bồi tiếp chơi, Tuyền Vũ công ty vào lúc ban đêm sớm khẩn cấp khởi động nội trắc.
...
...
Ngày thứ hai, Tỉnh Cửu chưa hề đi ra.
Chung Lý Tử bưng ghế, canh giữ ở bên ngoài cabin trò chơi, ôm một đống lớn đồ ăn vặt, vừa học tập trở thành nữ tế ti cần có tri thức, vừa không ngừng ăn.
Thủ Nhị đô thị chủ giáo cùng Hạ tiên sinh cùng nhau tới chơi, cùng nàng lần nữa xác nhận thời gian lên đường tiến về chủ tinh cùng tương quan quá trình.
Chung Lý Tử mắt nhìn cabin trò chơi không có bất kỳ thanh âm cùng động tĩnh, do dự một chút sau nói để bọn hắn qua mấy ngày lại đến.
...
...
Lại qua mấy ngày, Tỉnh Cửu vẫn không rời cabin.
Nếu như không phải cabin trò chơi có hệ thống theo dõi thân thể phi thường hoàn mỹ, cho thấy hắn hiện tại hết thảy như thường, Chung Lý Tử cũng sớm đã cưỡng ép ngắt điện, đem cửa cabin trò chơi mở ra.
Cho dù như thế, nàng vẫn vô cùng lo lắng.
Tu hành đến cảnh giới nhất định, xác thực có thể rất nhiều ngày không ăn cơm, không uống nước, nhưng hắn trước giờ đều không phải một cái trò chơi cuồng nhân a!
Nàng thậm chí không gặp hắn chơi trò chơi, ngay cả trò chơi nhỏ đều không có!
...
...
Đến ngày thứ chín, tế đường bên kia c*̃ng bắt đầu cẩn thận từng li từng tí hỏi thăm, Chung Lý Tử rốt cục không chịu nổi.
Tỉnh Cửu tiến cabin trò chơi ngày đó, nàng phát hiện tinh thần của hắn có chút không đúng.
Ngay tại thời điểm nàng chuẩn bị ngắt điện, cùng với tư tư dòng điện âm thanh, cửa cabin trò chơi chậm rãi mở ra, Tỉnh Cửu từ bên trong đi ra.
Nhìn hắn cùng chín ngày trước không có gì khác biệt, y phục nếp nhăn giống như cũng không hề biến hóa.
Nàng lại cảm thấy hắn có nhiều chỗ trở nên không đồng dạng.

========
Quyển8 -Chương55: Lại một lần nữa rời đi
========
Sau đó, biểu hiện của Tỉnh Cửu xác nhận phỏng đoán của Chung Lý Tử.
Hắn đứng phía trước cửa sổ nhìn về phía tinh hà trong bầu trời đêm, bỗng nhiên nói: "Ta muốn ngủ một lát."
Cho dù là người làm bằng sắt, không ngủ không nghỉ chơi trò chơi liên tục chín ngày, khẳng định cũng sẽ rất mệt mỏi.
Chung Lý Tử nghĩ như vậy, lại giật mình phát hiện Tỉnh Cửu đi vào phòng ngủ, nằm trên giường.
Nguyên nhân mà nàng giật mình dĩ nhiên không phải bởi vì đó là giường của nàng, mà bởi vì Tỉnh Cửu từ trước đến nay chỉ nằm trên ghế tại sân thượng, không bước vào phòng ngủ một bước.
Càng làm nàng không tưởng tượng được là, Tỉnh Cửu nằm trên giường không bao lâu, vậy mà thật sự ngủ thiếp đi.
Không có tiếng ngáy, c*̃ng không có tiếng nghiến răng, nhưng nàng biết hắn thật sự đang ngủ.
Lần này cùng trong căn hộ ở quảng trường dưới đất, tại trên sân thượng, hắn nhắm mắt lại cũng không giống nhau.
Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?
Chung Lý Tử mở ra cabin trò chơi, cảm thấy may mắn vì phát hiện Tỉnh Cửu không hoàn toàn rời khỏi hệ thống hỗ trợ.
Nàng dựa theo sách hướng dẫn, lựa chọn hình thức thể nghiệm thứ ba bắt đầu truy cập vào hệ thống, bắt đầu chiếu lại.
Một thế giới mới tinh xuất hiện ngay trước mắt của nàng.
Sơn phong xanh tươi, biển mây vô tận, hải dương giữa trời chiều, hết thảy tất cả đều vô cùng chân thực, nhưng cũng rất hư giả.
Sở dĩ nói hư giả, đó là bởi vì còn đẹp hơn so với tưởng tượng.
Nói chân thực, bởi vì nhân loại trong thế giới tiên hiệp tưởng tượng đại khái sẽ có dạng này.
Có thể suy ra Tuyền Vũ công ty vì trò chơi « Đại Đạo Triêu Thiên » này đầu nhập không ít tài nguyên.
Nàng đương nhiên đã đọc qua nguyên tác, hiếu kì nhìn hình ảnh trước mắt, suy đoán đó là nơi nào trong sách.
Thời gian dần trôi qua, những phong cảnh xa lạ cùng địa danh trong sách dần dần đối ứng lẫn nhau.
Nguyên lai nơi này chính là Thanh Sơn quần phong.
Nguyên lai đây chính là Triều Ca Thành.
Nguyên lai đây chính là Quả Thành Tự.
Nguyên lai đây chính là Tam Thiên Viện.
Phương xa phiến màu trắng mênh mông kia chính là cánh đồng tuyết ư? Vì sao không nhìn thấy được tòa cô phong nọ?
Ngoại trừ phong cảnh, quan trọng hơn đương nhiên là người.
Chung Lý Tử đi theo nhân vật Tỉnh Cửu đi tới rất nhiều nơi, thấy được rất nhiều người.
Nàng lúc này mới phát hiện, Tỉnh Cửu lựa chọn hình thức là một mình, không cùng người chơi bản closed beta tương tác.
Hắn đi những địa phương kia nhìn thấy những người kia, toàn bộ đều là nhân vật trong trò chơi.
Mà lại, hắn không cùng những nhân vật kia nói chuyện.
Dựa theo chương trình thiết kế trong trò chơi, người chơi không chủ động tương tác với nhân vật của trò chơi, nhân vật trong trò chơi sẽ chỉ lẳng lặng nhìn ngươi vài lần, sau đó sẽ không để ý đến ngươi.
Tỉnh Cửu tựa hồ không thèm để ý những việc này.
Hắn chỉ muốn ở trong thế giới này tìm ra những người kia, sau đó tại bên cạnh của bọn hắn ngồi một lát.
Dạng này là đủ.
Hắn tại Tam Thiên Viện nghe đàn.
Hắn tại Quả Thành Tự nghe chuông.
Hắn tại Thanh Sơn nghe hầu tử hú gọi một đêm.
Làm những chuyện này, bên cạnh hắn đều sẽ có những người khác nhau.
Phi kiếm màu đỏ nhuộm đỏ bầu trời.
Thanh trúc xanh biếc bên động phủ u tĩnh.
Trên biển mây, một đôi đôi chân dài đang không ngừng đong đưa.
Phong tuyết không ngừng, cửa sổ đạo điện mở ra.
Hoa dại tử sắc tại trong Thái Thường Tự nở ra.
Tiếng nhạc vương bên cốt địch.
Những thời khắc này, bên cạnh hắn c*̃ng có người.
Chung Lý Tử mở to hai mắt nhìn những người kia.
Nàng biết những người đó là ai.
Nàng sinh ra một chút ý nghĩ không tốt.
Lúc này, nắng sớm chiếu sáng Tam Thiên Viện.
...
...
Cabin trò chơi mở ra.
Nắng sớm rơi vào bên trên hồ xa xa, c*̃ng chiếu sáng cửa sổ khách sạn.
Chung Lý Tử dụi dụi mắt, có chút ửng đỏ.
Nàng dùng một đêm thời gian xem hết chiếu lại của chín ngày, có chút mỏi mệt, cũng có chút đ*ng t*nh.
Vòng tay có chút chấn động, b*n r* màn sáng, đó là một phong bưu kiện đến từ Tuyền Vũ công ty, do tổng giám đốc tiên sinh tự mình ký phát.
Nàng xem hết phong bưu kiện kia, đi trở về phòng phát hiện Tỉnh Cửu đã tỉnh.
Hắn giống thường ngày, nằm trên ghế tại sân thượng, phảng phất chưa từng xảy ra sự tình gì, c*̃ng không ngủ một giấc trong phòng ngủ.
"Tuyền Vũ công ty bên kia nói ngươi làm sơ thiết quá hoàn mỹ, người chơi bản closed beta rất kích động, hỏi ngươi có nguyện ý trao quyền cho bọn hắn hay không." Nàng nhẹ giọng hỏi.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu như liên quan đến quyền sử dụng hình ảnh, hẳn phải hỏi những người kia mới đúng.
Có vài người đã chết, càng nhiều người còn sống, chỉ là... Rời khỏi Triêu Thiên đại lục đã hơn một trăm năm, không biết chết thêm mấy cái.
Chung Lý Tử thấy hắn có chút thất thần, khẽ ân.
Tỉnh Cửu đã tỉnh hồn lại, nói: "Tùy tiện dùng, tương lai có phiền phức, đừng trách ta."
Chung Lý Tử nghĩ thầm chuyện này có gì phiền phức, ngươi mấy ngày qua thật là quái dị... Do dự một chút rồi nói: "Ngươi ổn chứ?"
Tỉnh Cửu nhìn mặt trời mới mọc sắp đi ra khỏi vỏ quả đất, ân một tiếng.
Chung Lý Tử lấy dũng khí nói: "Ta biết cố sự kia là ngươi viết, ngươi đối với nhân vật ở bên trong đều rất có tình cảm, nhưng... Ngươi cũng không cần quá mức chấp nhất, nhập hí quá sâu."
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn nàng một cái, hỏi: "Ngươi muốn nói gì?"
"Ta lo lắng ngươi không phân biệt được chân thực cùng hư giả."
Chung Lý Tử có chút khẩn trương xoa xoa đôi bàn tay, nói: "Coi như rất thật, lại có tình cảm, những người kia cũng đều do ngươi tưởng tượng ra, không phải thật."
Hiện tại cabin trò chơi làm càng ngày càng tốt, nhất là cabin trò chơi kiểu mới, các loại thể nghiệm phi thường chân thật. Những người phương diện tinh thần vốn có thiếu hụt, ở trong game dừng lại thời gian quá dài, rất dễ dàng không phân biệt được hiện thực cùng thế giới giả tưởng.
Tỉnh Cửu mặt không biểu tình nói: "Ta cũng không phải kẻ điên."
"Thế nhưng ngươi ở bên trong cùng những nhân vật kia ngồi cạnh cũng không nói chuyện, nhìn thật là lạ." Chung Lý Tử thấp giọng nói.
Tỉnh Cửu nói: "Có lẽ bọn hắn là hư giả trong thế giới này, nhưng ở thế giới khác bọn hắn là chân thật tồn tại."
Chung Lý Tử nghe không hiểu câu nói này, hiếu kì hỏi: "Ngươi cùng Thần Hoàng đời trước ngồi một ngày, cùng Liễu Từ ngồi một ngày, cùng Nguyên Kỵ Kình ngồi một ngày, cùng Thái Bình chân nhân ngồi một ngày, cùng Thiền Tử ngồi nửa ngày, cùng Thần Mạt Phong các đệ tử cộng thêm Trác Như Tuế ngồi nửa ngày, còn cùng một lão hòa thượng không nổi danh ngồi một hồi, cuối cùng ngồi ba ngày với Liên Tam Nguyệt... Thế nhưng trong sách Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt quan hệ thân thiết nhất, ngươi làm sao không cùng nàng ngồi nhiều một lát?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm tiểu Tịch Nguyệt khẳng định sẽ đi ra, đến lúc đó tự nhiên sẽ gặp nhau trong thế giới này, gấp làm gì?
Chung Lý Tử thấy hắn lần nữa trầm mặc, cho là mình nói sai cái gì, xoay người đi nhà vệ sinh bắt đầu rửa mặt.
Nước nóng mang theo sương mù lần nữa mông lung, mỹ lệ gương mặt kia.
Nàng vừa đánh răng, vừa nhìn mình trong gương, rốt cục hạ quyết tâm, quay người đi ra khỏi gian phòng.
"Qua vài ngày nữa ta sẽ đi chủ tinh."
Lúc đánh răng nói chuyện, cuối cùng sẽ lộ ra rất mập mờ, không dễ dàng bị nghe rõ ràng.
Rất rõ ràng, nàng muốn dùng loại phương thức này che giấu tâm tình của mình.
Những ngày gần đây, nàng khẩn trương cùng bất an cũng cùng chuyện này có quan hệ.
Nếu như chia tay như vậy, chẳng biết lúc nào mới gặp lại.
Muốn hỏi tính toán sau này của ngươi, ngươi lại đi chơi game, ai.
Tỉnh Cửu nói: "Cùng một chỗ."
Chung Lý Tử giật mình sau đó mới tỉnh hồn lại, xác nhận mình nghe không sai, trong mắt tràn đầy kinh hỉ, cầm bàn chải đánh răng nói: "Ngươi cũng muốn đi chủ tinh?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử biết hắn đi chủ tinh khẳng định không phải là vì bồi chính mình... Chí ít không có khả năng toàn bộ là vì bồi mình, hiếu kì hỏi: "Ngươi muốn đi làm gì?"
"Tìm một người." Tỉnh Cửu nói.
Chung Lý Tử biết hắn một mực đang tìm kiếm ai đó, giật mình nói: "Người kia thế mà tại chủ tinh? Ngươi thật tìm ra hắn rồi? Vậy kế tiếp làm sao bây giờ?"
Tỉnh Cửu nghĩ đến trên quảng trường một phát súng, trước tế đường ám sát, không chút do dự nói: "Giết hắn."
Chung Lý Tử nghĩ đến chín ngày trước trận đối thoại kia, suýt nữa lại đem bọt bên trong miệng phun ra ngoài.
Tỉnh Cửu kịp thời nói: "Không nên."
Chung Lý Tử mau ngậm miệng, đúng là đem bọt nuốt vào trong bụng.
...
...
Thủ Nhị đô thị viện bảo tàng mỹ thuật hôm nay bỗng nhiên lâm thời đóng cửa, tất cả dân chúng tham quan đều bị vô cùng có lễ phép, nhưng lại không cho cự tuyệt mời ra ngoài.
Nghe nói là bộ nào đó của cục quản lý muốn làm diễn tập phòng cháy, cho nên không thông tri trước.
Nhìn trên quảng trường dân chúng hữu khí vô lực như bọt biển, bị đuổi ra ngoài nhao nhao lắc đầu, đầy bụng oán khí, nghĩ thầm khẳng định là đại nhân vật nào đó tới.
Có người nghe bốn phía phàn nàn, nói: "Có thể sử dụng diễn tập phòng cháy để làm cái cớ, cho thấy bọn hắn cũng biết không ổn, chúng ta còn có thể có gì bất mãn chứ?"
Đúng vậy, đừng bảo là những dân chúng lãng phí nửa ngày thời gian tham quan, ngay cả viện bảo tàng mỹ thuật viện trưởng cùng tất cả viên chức đều bị đuổi ra, cũng không dám có bất kỳ bất mãn. Bởi vì bọn hắn biết, hôm nay đến tham quan chính là nữ tế ti.
Thủ Nhị đô thị nhà bảo tàng cùng viện bảo tàng mỹ thuật tại Tinh Hà liên minh nhân loại có được cực trọng yếu địa vị, thậm chí không dưới chủ tinh.
Bởi vì Tinh Môn nữ tế ti phụ trách truyền thừa chính là nghệ thuật.
Hai nơi này cho tới hôm nay vẫn thuộc về Tế Tự công cộng tập đoàn.
"Cùng quyền lực đối ứng chính là nghĩa vụ, rất nhiều bậc tiền bối đều nói như vậy."
Nữ tế ti đứng tại bên người Tỉnh Cửu, nhẹ nói: "Có đôi khi ta cũng sẽ nghĩ, nữ tế ti vì sao không thể đem văn minh viễn cổ tri thức mà mình ghi nhớ đều truyền tới, đây có phải là đối với nhân loại một loại không chịu trách nhiệm hay không, dù sao tại một ít người xem ra, loại hành vi này của nữ tế ti giống như một loại áp chế để giữ gìn địa vị bản thân."
Đề tài này cũng không đi sâu, nhưng rất thâm nhập. Xã hội loài người rất nhiều học giả thảo luận vô số năm, tranh luận vô số năm, nữ tế ti một mạch thừa nhận áp lực đạo đức cực lớn, nhưng xưa nay không có đưa ra giải thích. Hiện tại xem ra, thậm chí ngay cả nữ tế ti cũng không biết ngọn nguồn của quy tắc này.
Nàng rất muốn đạt được thần minh dạy bảo.
Tỉnh Cửu không có hứng thú làm việc này, từ bên trong bức tranh hoa hướng dương thu tầm mắt lại, nói: "Bút tích thực tại chủ tinh?"
"Đúng thế." Nữ tế ti rất tự giác không tiếp tục hỏi, nói: "Hẳn là tại nơi nào đó văn minh viễn cổ di chỉ, chỉ có vị kia biết."
Mặc kệ là Tinh Môn nữ tế ti hay là bất luận nữ tế ti tinh cầu nào khác, nhắc tới chủ tinh nữ tế ti đều sẽ dùng cách gọi "Vị kia", nghe có chút kỳ quái.
Tỉnh Cửu quay người hướng nhà bảo tàng bên kia đi đến.
...
...
Nhà bảo tàng so với viện bảo tàng mỹ thuật càng thêm u tĩnh, có thể bởi vì lúc này đã sâu tại trong tường dày kia.
Nhìn bộ viễn cổ cơ giáp đựng ở trong hộp pha lê cực lớn, bị bùn đất mai táng một nửa thân thể, nữ tế ti thần sắc rất bình tĩnh.
Nàng đương nhiên biết nhà bảo tàng trọng yếu nhất cất giữ cái gì, đối với Tỉnh Cửu có thể tìm ra nó c*̃ng không ngoài ý muốn, nhẹ giọng giới thiệu nói: "Mỗi Tế Tự truyền thừa đều sẽ có một cái trọng yếu nhất viễn cổ để lại, bộ cơ giáp này chính là Tinh Môn Tế Tự danh sách."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn bộ cơ giáp kia, nhìn thời gian rất lâu.
Hắn cảm thấy bộ cơ giáp này rất giống một đóa hoa, chỉ cần nuôi dưỡng ở trong đất bùn, ngày nào đó cho chút nước có thể một lần nữa nở rộ.
Tương phản, viện bảo tàng mỹ thuật bức hoa hướng dương kia giống như một người máy, mang theo một chút liều mạng không thèm để ý.
"Văn minh viễn cổ di chỉ phát hiện bộ cơ giáp này tại Ba Lăng tinh vực, thông qua niên đại phán định là sản phẩm công nghiệp ít nhất hai mươi ba vạn năm trước, mặt ngoài cơ giáp tổn hại nghiêm trọng, lớp sơn đã tróc, tại không có phương pháp đặc biệt thích hợp bảo tồn, đành phải đem cả hoàn cảnh xung quanh cùng bảo quản, chính là ngài bây giờ thấy được hòm thủy tinh này."
Nữ tế ti tiếp tục nhẹ nói.
Tỉnh Cửu hỏi: "Chỉ phát hiện một người máy?"
"Văn minh viễn cổ cùng chúng ta hiện tại cách xa nhau quá mức xa xôi, hợp kim chống mục nát c*̃ng rất khó bảo tồn đến hiện tại."
Nữ tế ti nhìn bên trong hộp thủy tinh tử bộ cơ giáp đang ngủ say, trong mắt toát ra đồng tình thần sắc.
Tỉnh Cửu có chút không hiểu. Bộ cơ giáp này tổn hại hoàn toàn chính xác thực rất nghiêm trọng, nhưng có thể nhìn ra ngoại hình, bên trong cấu kiện cũng đều coi như hoàn chỉnh, nếu thật là sản phẩm hai mươi ba vạn năm trước, vì sao có thể kiên trì đến hiện tại? Phải biết thời gian dài dằng dặc ngay cả đáy Tụ Hồn Cốc xương cốt đại yêu đều có thể dễ dàng biến thành bột phấn.
Nữ tế ti nói: "Văn minh viễn cổ di chỉ phát hiện bộ cơ giáp này có chút đặc thù, theo suy đoán hẳn là lăng mộ một vị Hoàng đế, cực kỳ hùng vĩ, sâu trong lòng đất, cùng ngoại giới ngăn cách phi thường tốt."
Tỉnh Cửu nhìn xem cơ giáp bên trong hộp thủy tinh, càng thêm không hiểu.
Văn minh viễn cổ so hiện tại Tinh Hà Liên Minh trình độ khoa học kỹ thuật cao hơn rất nhiều, bộ cơ giáp này lại phi thường lạc hậu, dùng vẫn là thiết kế động cơ đốt trong.
Phải biết xem như Tinh Hà Liên Minh, c*̃ng sớm tại hai ngàn năm trước hoàn toàn từ bỏ loại thiết kế lạc hậu này.
Vì sao văn minh viễn cổ Hoàng đế sẽ để cho bộ cơ giáp lạc hậu này chôn cùng?
Mà vì sao bộ cơ giáp này sẽ do Tinh Môn nữ tế ti một mạch truyền thừa nghệ thuật bảo tồn?
"Năm đó ở chủ tinh, vị kia từng giải thích với ta, nàng nói..."
Nữ tế ti nhìn ra hắn không hiểu, nghĩ đến ba mươi năm trước đoạn chuyện cũ, nhẹ nói: "Bộ cơ giáp này bản thân chính là nghệ thuật."

========
Quyển8 -Chương56: Nhất hạm tây lai
========
Không ai có thể từ bộ cơ giáp cũ nát bị chôn ở trong đất bùn nhìn thấy mỹ lệ cùng nghệ thuật, trừ phi người kia là người trong ngành nghề liên quan.
Nữ tế ti không cần dựa vào tác phẩm nghệ thuật tăng giá trị tài sản đến thu hoạch được lợi ích, nhưng không hề nghi ngờ là nghệ thuật gia chân chính. Nàng nhìn bộ cơ giáp kia, nhẹ nói: "Nếu như nó có thể cử động khẳng định rất đẹp, cũng không biết là màu gì."
"Màu trắng." Tỉnh Cửu quay người hướng bí mật khố phòng đi ra ngoài.
Nữ tế ti rất giật mình, nhìn bóng lưng hắn hỏi: "Ngài thật xác định là màu trắng?"
Lời mới vừa ra miệng, nàng đã cảm giác đối với thần minh sao mà bất kính.
Tỉnh Cửu không có dừng bước lại, c*̃ng không có tức giận, nói: "Xác định."
Đi vào cổng nhà bảo tàng, đến lúc chia tay, nữ tế ti hành lễ đưa tiễn.
Thời điểm nàng ngẩng đầu lên, nhìn thấy thiếu niên mặc áo lam đã đi qua đường, tụ hợp vào trong đám người.
...
...
Cùng với ầm ầm thanh âm, Liệt Dương hào chiến hạm rời mặt đất, phá vỡ tầng khí quyển hướng lên mà đi.
Ban đầu bầu trời là màu lam, sau khi rời khỏi đây biến thành màu đen.
Đó là vũ trụ vô biên vô hạn, trống trải rét lạnh.
Giả lập trọng lực cần trang bị phát ra trường hấp dẫn, đắt đỏ mà lại không cần thiết, liên minh hạm đội tuyệt đại đa số chiến hạm áp dụng phương thức y nguyên truyền thống mà giá rẻ.
Nếu như từ đằng xa nhìn lại, Liệt Dương hào chiến hạm tựa như một mũi khoan không ngừng chuyển động, phảng phất muốn đem vũ trụ tối tăm đào ra một cái hố.
Vô số viên hỏa cầu thiêu đốt cách khoảng cách cực xa xôi theo thứ tự xuất hiện, trở thành điểm sángtrong tầm mắt cực nhỏ.
Cái không gian này quá mức rộng lớn, vượt qua biên giới bất luận sinh mệnh có trí tuệ tưởng tượng ra, thế là khi bọn hắn thân ở giữa, nhìn lại bản thân, khó tránh khỏi đều sẽ sinh ra một loại cảm giác nhỏ bé, tiếp theo sinh ra cực độ trống rỗng cùng sợ hãi.
Đối với hiện tại nhân loại tới nói, loại trống rỗng cảm giác này sẽ ít một chút, nhưng cảm giác sợ hãi càng thêm mãnh liệt mà rõ ràng.
Bởi vì bọn hắn biết, hết thảy không gian vũ trụ nhìn giống như trống không bên trong mặt khác, có vật chất tối khó mà tính toán.
Phiến Ám Vật Chi Hải bọt nước tùy thời có khả năng đột nhiên xuất hiện tại trong vũ trụ, đem thế giới quang minh nhuộm dần thành hắc ám, sinh ra những quái vật mang theo hủy diệt. Đời trước nhân loại văn minh phát đạt đến loại trình độ kia, vẫn vì vậy mà hủy diệt, thời đại này nhân loại như thế nào có thể thoát khỏi phần ám ảnh này, ngoại trừ thời điểm uống say?
Tinh thái động cơ vù vù âm thanh biến mất, sàn nhà rất nhỏ rung động cũng đã biến mất, chiến hạm tiến vào trạng thái phi hành bình ổn, hơn ba ngàn quan binh giải khai trói buộc, hoặc là bắt đầu nghỉ ngơi, hoặc là bắt đầu chuẩn bị tiếp ban.
Liệt Dương hào chiến hạm hạm trưởng rời phòng điều khiển, hướng về thông đạo chỗ sâu một khu đi đến, thần sắc có chút ngưng trọng.
Ủng chiến rơi xuống trên đất, phát ra thanh âm vang dội mà rõ ràng, tựa như trong quân đội giai tầng cùng quyền hạn, hơn mười chiến sĩ mặc toàn bộ trang phục chiến đấu hạng nhẹ, nhìn thấy hạm trưởng nhao nhao hành lễ. Đi vào bên ngoài gian phòng nào đó, hắn trầm mặc đứng một lát, nhẹ nhàng gõ cửa phòng.
Cửa phòng chậm rãi mở ra, lộ ra một khuôn mặt nhỏ đáng yêu mà ngây thơ, chính là lúc trước tham gia qua nữ tế ti chinh tuyển Hoa Khê tiểu cô nương.
Nhìn thấy hạm trưởng quân hàm, Hoa Khê mở to mắt, suy nghĩ một hồi mới tỉnh hồn lại, mau đem hắn mời đi vào.
Hạm trưởng rất lễ phép gật đầu thăm hỏi, tại Hoa Khê chỉ dẫn, đi vào phòng khách, đi đến trước người thiếu nữ tóc đỏ đứng vững, lấy xuống nón lính, khom mình hành lễ, nói: "Ta là Liệt Dương hào hạm trưởng An Thiện Tướng, chào mừng ngài đi chiến hạm của chúng ta tiến về chủ tinh, lộ tuyến tinh đồ ta sau đó sẽ truyền cho chủ giáo, ngài có gì yêu cầu xin trực tiếp phân phó."
Chung Lý Tử vẫn rất không thích ứng một vị hạm trưởng đối với mình tôn kính như thế, đạt được Giang Dữ Hạ nhắc nhở mới toát ra thích hợp mỉm cười, nói: "Vất vả."
An Thiện Tướng hạm trưởng không có làm càng nhiều dừng lại, hướng Giang Dữ Hạ cùng ba vị chủ giáo gật đầu thăm hỏi, liền lui ra ngoài.
Đêm hôm ấy hướng tế đường khởi xướng laser tụ quần xạ kích chính là Liệt Dương hào chiến hạm.
Tân nhiệm nữ tế ti cưỡi chiếc chiến hạm này đi chủ tinh, cái an bài này thấy thế nào đều có chút quỷ dị.
"Điều tra còn chưa kết thúc, nhưng hôm nay sự kiện cùng Liệt Dương hào chiến hạm bản thân không quan hệ, mà cái nghi phạm kia không phải đã bị xử tử sao? Không cần quá lo lắng." Giang Dữ Hạ đi đến Chung Lý Tử bên người nhẹ nói.
Vị Thủ Nhị đô thị chủ giáo cũng có cái nhìn như thế, hướng phòng chỗ sâu nhất nhìn thoáng qua, nghĩ thầm nếu như không phải xác định không có vấn đề, vị kia c*̃ng sẽ không đồng ý an bài này.
Căn phòng này ở vào Liệt Dương hào chiến hạm đầu tàu ổn định khu vực, sẽ không theo thân hạm chuyển động mà động, mô phỏng trọng lực có thể xưng hoàn mỹ, cùng mặt đất không có gì khác nhau.
Phòng chỗ sâu nhất là một cái không gian cực lớn, phía trước là một đạo như tường trong suốt pha lê, cửa sổ phía trước chính là vũ trụ.
Trong vũ trụ có ngàn vạn sao trời, trong phòng có một chiếc ghế nằm.
Tinh Môn đại học khách sạn trên sân thượng ghế nằm.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế.
Một thân quân trang Nhiễm Hàn Đông đứng tại bên cạnh hắn, nhìn qua tựa như một vị bí thư.
"Liệt Dương hào bị triệu hồi chủ tinh tiếp nhận điều tra, vừa vặn tiện đường, không cần lo lắng vấn đề an toàn."
Nàng chú ý tới Tỉnh Cửu nhìn vũ trụ ngoài cửa sổ, ánh mắt phi thường chuyên chú.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Nếu như đối phương trực tiếp phá hủy chiếc chiến hạm này, có thể có mấy người sống sót?"
"Không có khả năng... Trên cơ bản." Nhiễm Hàn Đông nghĩ đến đối phương những thủ đoạn kia, trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Quyền hạn tại vòng quay mặt trời, nhưng ta phải nhắc nhở ngươi cẩn thận một chút, không sẽ bị phát giác."
Nói xong câu đó, nàng quay người rời khỏi phòng.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ, trên ngón tay chiếc nhẫn tản mát ra ánh sáng nhạt, lấy được quân bộ quyền hạn.
Coi như Nhiễm Hàn Đông không nhắc nhở, hắn c*̃ng sẽ không thử dùng quyền hạn này tiến vào mạng quân dụng hạch tâm.
Cái kia như u linh tồn tại, hẳn là là ở chỗ này chờ hắn.
Việc hắn muốn làm là thông qua quyền hạn hoàn toàn khống chế chiếc Liệt Dương hào này.
Một cái ba lô màu đen lẳng lặng đặt tại ghế nằm.
Hắn từ bên trong tay lấy ra giấy cùng bút.
Tờ giấy kia có chút cũ, biên giới có chút cong lên, trên đó viết mấy cái từ.
"Năm... Người máy... Thời gian tiêu chuẩn... Nhật thực... Trí tuệ nhân tạo..."
Hắn nhìn những từ trên giấy, trầm mặc một lát sau, dùng bút ở phía trên lại thêm hai từ.
"Hồ điệp."
"Có linh hồn siêu tính hạch tâm."
Cuối cùng ánh mắt hắn rơi vào thời gian tiêu chuẩn từ này.
Dựa theo Tinh Hà liên minh nhân loại thời gian tiêu chuẩn, hắn đi vào vũ trụ này đã qua hơn bảy mươi ngày, tại Tinh môn căn cứ dừng lại hơn một trăm ngày.
Trong khoảng thời gian đủ để Tây Lai cùng Tào Viên ra.
Lấy Đàm chân nhân tính tình, khẳng định sẽ hướng nơi nào đó trốn, tin tưởng khó bị ai phát hiện.
Hai người này thì sao?
Tuyết Cơ không có tin tức, vì sao bọn hắn c*̃ng không có nửa điểm tin tức?
...
...
Nhân loại tinh hệ được xưng là tinh hà.
Tinh hà hệ có cực thường gặp tư thái, vươn vài gốc tinh lí.
Tinh lí đoạn trước nhất cực nhỏ, chỉ có mấy viên hằng tinh, trong đó xa xôi viên hằng tinh kia có được một viên gọi là Lâm Đăng hành tinh.
Hành tinh này hoàn cảnh rất là tàn khốc, tầng khí quyển rất mỏng manh, theo đạo lý tới nói không thích hợp nhân loại ở thời gian dài.
Nhưng sớm nhất đội thám hiểm tại Lâm Đăng hành tinh phát hiện mười mấy loại cực kỳ trân quý khoáng sản, thế là oanh oanh liệt liệt cải tạo hoàn cảnh khai triển.
Hoàn cảnh cải tạo cách thành công còn khoảng cách phi thường xa xôi, nhưng lấy quặng đã sớm bắt đầu rất nhiều năm, hành tinh mặt ngoài khắp nơi đều là máy khai thác quặng lưu lại hang lớn, cách một đoạn thời gian sẽ có tàu vận tải cực lớn đáp xuống.
Khu mỏ quặng sự nghiệp bộ là nhân loại sinh hoạt địa phương, nhìn qua tựa như một cái bát pha lê lớn úp ngược, người ở bên trong nhìn tựa như là rau quả trồng trong nhà kính, khắp khuôn mặt là chết lặng thần sắc.
Sự nghiệp bộ ký túc xá cũng giống biểu tình của mọi người đồng dạng không thú vị, phương phương giống vô số cái hộp chất thành một đống, bởi vì hằng tinh ánh sáng quá yếu, cửa sổ không có ý nghĩa gì, cho nên đều rất nhỏ.
Gian phòng nào đó cửa sổ bị vải dính đầy dầu mỡ hoàn toàn ngăn trở.
Chủ nhân của gian phòng không phải sợ mặt trời, mà là không muốn quang mang trong phòng sáng quá bị người bên ngoài nhìn thấy, từ đó gây nên hoài nghi.
Trong phòng có ba cái TV, có bảy cái máy tính, màn hình đều là sáng.
Vô số văn tự cùng xuất hiện ở những TV cùng trên màn ảnh máy vi tính hiện lên.
Một trung niên nam nhân mặc đồ lao động ngồi ở trong góc, dáng người thẳng tắp, mặt không biểu tình, không nhúc nhích, tựa như là một tòa thạch điêu.
Mười đạo màn sáng văn tự cùng hình ảnh, đều rơi vào trong mắt của hắn.
Cho dù có người lúc này tiến đến, khả năng đều không thể chú ý tới hắn tồn tại.
Hệ thống điều hòa không khí gió thổi đến nơi hẻo lánh, phật lên ống tay áo.
Tay cụt trung niên nam nhân dĩ nhiên chính là Tây Lai.
Giống như Tỉnh Cửu, sau khi phi thăng đi vào thế giới này, hắn làm chuyện làm thứ nhất chính là học tập.
Lúc sáng sớm, hình ảnh trên một cái TV biến thành chương trình giảm béo.
Tây Lai biết tiếp xuống TV khác cũng sẽ biến thành tiết mục tương tự, đứng dậy, trực tiếp ngắt nguồn điện, đi tới trước cửa sổ kéo ra vải dầu, nhìn về phía mặt ngoài hành tinh.
Cái hành tinh này tự quay phương hướng từ tây sang đông, nơi xa viên hằng tinh ủ rũ ngay tại phía đông chậm rãi đứng lên.
Thế giới này thật rất lớn, mà lại rất kỳ quái, hắn chăm chú học tập hơn mười ngày thời gian vẫn không có hoàn toàn lý giải.
Tỉ như trên TV những nữ nhân kia đều thích mặc quần áo bó sát người, rõ ràng đều không thoải mái như vậy.
Những công nhân kia rất thích uống rượu, rõ ràng nghèo như vậy.
Những quân nhân kia rất thích khoác lác, rõ ràng yếu như vậy.
Hắn không biết lúc này có một chiếc chiến hạm đang từ Lâm Đăng hành tinh phương tây chậm rãi lái vào tầng khí quyển.
Chiếc t** ch**n hạm không có phát ra bất kỳ thanh âm, dẫn phát bất luận cảnh báo, rõ ràng lại lớn như vậy.

========
Quyển8 -Chương57: Thế nhân xưng ta Lý tướng quân
========
Chính như Tỉnh Cửu lúc trước suy tính như thế, Tây Lai sau khi phi thăng tại trên ghế trúc dừng lại một đoạn thời gian, sau đó cùng Tào Viên phân đạo mà đi.
Triêu Thiên đại lục bên ngoài viên hằng tinh kia vị trí so Lâm Đăng hành tinh còn muốn ngoài rìa hơn, nếu như không muốn dấn thân vào bóng tối vô tận, hướng về quang minh mà đi, phi thăng giả một ngày nào đó sẽ gặp được Tinh Hà Liên Minh văn minh —— chỉ cần bọn hắn không có trên đường bị Ám Vật Chi Hải quái vật xử lý.
Tây Lai cùng Tinh Hà liên minh nhân loại lần thứ nhất tiếp xúc là một chiếc phi thuyền lấy quặng.
Không thể không nói, một khắc này hắn thật rất rung động, kiếm tâm tẩy luyện vô số năm đều suýt nữa dao động.
Hắn phá vỡ nóc phi thuyền lấy quặng, đi theo phi thuyền đi tới Lâm Đăng hành tinh, sau đó không còn rời đi.
Không có nguyên nhân gì khác, chính là cảnh giác đối với không biết.
Dù là hắn là cường đại phi thăng giả, trước khi nắm giữ thế giới này tất cả chi tiết, xác nhận an toàn, hắn cũng sẽ không bại lộ chính mình.
Viên cô đơn quáng tinh rời xa hạch tâm Tinh Hà Liên Minh này, là địa phương thích hợp nhất.
...
...
Đích một tiếng vang nhỏ.
Tây Lai thu hồi tay trái, nắm vòng tay phóng tới phía dưới tay áo, cùng đồng sự gật đầu lên tiếng chào, đi vào phòng viễn trình thao tác.
Mấy chục ngày không ngủ không nghỉ học tập, hắn với thế giới này, nhất là hết thảy khu mỏ quặng đều rõ ràng, thông qua khu mỏ quặng bộ phận nhân sự máy tính cho mình an bài một cái thân phận mới, còn không quên xử lý một trương chứng minh tàn tật miễn thuế.
Hắn một ngày nào đó muốn đi vào văn minh này, đã sớm chuẩn bị, mà hắn cần làm vài việc.
Tại trong phòng thao tác xử lý một chút công việc thường ngày, thâu nhập mấy cái chỉ lệnh chỉ có chính hắn minh bạch, Tây Lai nhấp một hớp trà nóng, đặt chén trà xuống đi ra ngoài.
Rời phòng, hắn nhìn thoáng qua cái chén trà kia.
Thông qua thông đạo dưới lòng đất, hắn đi tới bên ngoài vòng phòng hộ, chậm rãi hướng về phía đông đi đến.
Khu mỏ quặng sự nghiệp bộ kiến trúc tại sau lưng càng ngày càng xa, hắn nhìn cũng không nhìn một chút.
Hắn không có mặc trang phục phòng hộ, c*̃ng không có mang che đầu, nhìn tựa như một cái công nhân tàn tật lạc đường.
Nơi xa viên hằng tinh kia thật rất nhỏ, tựa như sát vách ngọn nến, vô luận như thế nào đi, cũng không thấy sáng tỏ mấy phần.
Lâm Đăng hành tinh mặt đất không có núi cao với sông ngòi, chỉ có không ngừng chập trùng nham thạch, hành tẩu rất gian nan.
Nhất là đến khu mỏ quặng, mặt đất khắp nơi đều là cái hố sâu không thấy đáy, rất là nguy hiểm, từ thị giác cũng cho người một loại cảm giác cực kỳ đáng sợ.
"Thật sự là cảnh hoang tàn khắp nơi."
Tây Lai không thích nơi này, hơi nhớ nhung Triêu Thiên đại lục non xanh nước biếc.
Nơi xa bỗng nhiên truyền đến một tiếng giòn nhẹ vang lên, tại trong hầm mỏ không ngừng, tiếng vang không ngừng.
Đó là tiếng súng.
Một vệt ánh sáng chẳng biết lúc nào xuất hiện tại trước người hắn, phía trên ẩn ẩn có kiếm văn lưu động.
Hơi mờ quang kính khảm một cái ống tròn màu đen.
Nếu như lúc này Tỉnh Cửu ở đây, có thể nhận ra cái ống tròn màu đen này chính là ngày đó tại bên ngoài nhà bảo tàng, tại trong lòng bàn tay hắn bạo tạc viên đạn đốt cháy kia.
Có một cây súng điện từ đang từ bên ngoài mấy chục cây số ngắm vào Tây Lai.
Tây Lai đưa tay phải ra từ bên trên quang kính gỡ xuống ống tròn màu đen, mặt không biểu tình ném vào trong hầm mỏ trước người.
Không biết cách bao lâu thời gian, đường hầm chỗ sâu truyền đến ầm ầm một tiếng vang trầm, mặt đất đều rung động một tia.
Cái đường hầm này sâu đạt ba phảy bốn cây số, có thể tưởng tượng uy lực của súng điện từ kia.
Ngay tại đường hầm chỗ sâu truyền đến ầm ầm tiếng vang đồng thời, vô số viên đạn giống như mưa to trút xuống mà tới.
Ba bình đài súng tự động từ lòng đất dâng lên, bắt đầu cuồng bạo xạ kích.
Vô số vỏ đạn không ngừng rơi trên mặt đất, phát ra đinh đinh tiếng vang, bầu trời xám xịt khắp nơi đều là ánh sáng sáng ngời.
—— xem ra đối phương đã khống chế hệ thống máy tính của khu mỏ quặng, khó trách vừa rồi mình không thể khởi động thiết bị phòng không.
Tây Lai nghĩ như vậy, đưa ngón trỏ tay phải ra nhắm ngay một bình đài súng ống tự động.
Cái đạo quang kính hơi mờ kia sớm đã biến thành một cái lồng, đem thân thể hắn bao phủ tại bên trong, tựa như bát lưu ly úp ngược.
Đạn như mưa to rơi vào bề mặt, căn bản không có cách tiến vào đã rơi xuống trên mặt đất, đầu đạn đều trở nên bằng phẳng như tờ giấy.
Kiếm quang từ ngón trỏ im ắng mà ra, trong nháy mắt phá hủy một tòa bình đài súng ống tự động, ngay sau đó, tại chiếu sáng đồng thời phá hủy mặt hai tòa bình đài khác.
Bốn phía lần nữa trở nên yên tĩnh, xa xa khu mỏ quặng sự nghiệp bộ ẩn ẩn có chút bạo động, nhưng không có người ra.
Tây Lai quay người nhìn về phía phương tây.
Tại tia sáng hằng tinh cực ảm đạm chiếu rọi, chiếc chiến hạm khổng lồ kia nhìn tựa như một con quái thú màu đen.
Khi chiếc chiến hạm này phá vỡ tầng khí quyển, từ tây mà đến, hắn đã cảm thấy sự tồn tại của đối phương.
Hắn phảng phất không có cái phát giác, như thường lệ đi làm, nhưng không thể khởi động Lâm Đăng hành tinh hệ thống phòng ngự đối không.
Thế là hắn rời khu sinh hoạt, đi tới mảnh hoang vu mà nguy hiểm hầm mỏ này.
Hắn biết phía trước trong hầm mỏ có một chiếc khu mỏ quặng sự nghiệp bộ cao tầng cất giấu khẩn cấp thuyền cứu hộ. Thuyền cứu hộ khẳng định không nhanh bằng tốc độ chiến hạm, cho nên hắn sẽ chỉ để thuyền cứu dựa theo chương trình tự động rời đi, sau đó hắn sẽ từ lòng đất một lần nữa trở lại khu mỏ quặng sự nghiệp bộ, trốn vào mỏ kho số mười ba.
Cái mỏ kho kia dự trữ khoáng thạch tính phóng xạ cực mạnh, rất nhiều dụng cụ sẽ mất đi hiệu lực, c*̃ng không có người tin tưởng có người có thể ẩn thân tại chỗ sâu nhất của khoáng thạch.
Bảy mươi ngày về sau, những khoáng thạch phóng xạ kia sẽ bị mang đến chuyển vận căn cứ.
Đây chính là thông đạo đào vong hắn đã sớm chuẩn bị cho mình.
Về phần phương xa t** ch**n hạm, hắn không cho rằng đối phương có thể trực tiếp g**t ch*t chính mình.
Những tiên khí lưu vũ khí được thế giới này xưng là đạn hạt nhân, uy lực nổ tung xác thực rất lớn, nhưng có thể uy h**p được hắn nhiệt độ cao quang nhiệt khu vực bất quá mấy chục cây số vuông, về phần sóng xung kích, hắn hoàn toàn không quan tâm. Dựa theo Triêu Thiên đại lục thuyết pháp, hắn hiện tại là chân chính tiên nhân, tiên nhân còn sợ cương phong thổi ư?
Chân chính phiền phức chính là phóng xạ, tựa như mỏ kho số mười ba khoáng thạch, sẽ đối với tiên khu của hắn mang đến nhất định ảnh hưởng.
Nếu như đối phương lựa chọn bom nơtron, ảnh hưởng sẽ lớn hơn.
Tốt a, những chuyện này tạm thời không cần cân nhắc, xem như thế giới này nhanh nhất đạn hạt nhân đưa lên trang bị, cùng tiên nhân tốc độ so ra y nguyên chậm rối tinh rối mù, dù là mấy vạn khỏa đạn hạt nhân đồng thời tại mặt ngoài hành tinh nở rộ, hắn y nguyên có thể vượt qua vạn bụi hoa, phiến lá không dính vào người.
Đương nhiên, hắn không quên liên minh chiến hạm tiêu chuẩn thấp nhất pháo laser.
t** ch**n hạm cách hắn còn có hơn một vạn cây số, lấy tốc độ ánh sáng của thế giới này, pháo laser từ phát xạ đến đánh trúng mình cần 0.3 giây. Thời gian lâu như vậy, chẳng lẽ còn không đủ né tránh? Đương nhiên, không thể nhìn thấy laser tới mới tránh, khi đó sẽ trễ, hắn cần không ngừng di động, bảo đảm chiến hạm không cách nào khóa chặt chính mình.
t** ch**n hạm nếu như muốn dùng pháo laser công kích hắn, nhất định phải cách mặt đất lại gần chút, cách hắn lại gần chút.
Nhưng t** ch**n hạm nếu như dám vào nhập mấy trăm cây số khoảng cách, hắn sẽ khởi xướng phản kích.
Hắn sẽ phá chiến hạm vòng phòng hộ, xâm nhập đối phương máy tính, sau đó từ nội bộ hủy đi chiến hạm động cơ hệ thống.
Đúng vậy, hắn bây giờ là cao thủ tin học.
Nếu như cuộc sống yên tĩnh còn có thể tiếp tục, hắn đã chuẩn bị tiếp vài ngày đi tìm tìm mạng ẩn, đi xem một chút những vân quỷ trong truyền thuyết.
Những người của thế giới này biết chút kì kĩ dâm xảo, liền cảm giác mang ý nghĩa cường đại, thật sự là buồn cười đến cực điểm.
Mình muốn yếu thế hay không... Sau đó đem chiếc chiến hạm này chiếm?
Một thân ảnh tại tràn đầy đường hầm trên mặt đất cực nhanh, đồ lao động mang ra vô số đạo kiếm quang, tốc độ nhanh khó có thể tưởng tượng.
Tây Lai nghĩ đến phía trên những lời kia, bình tĩnh mà tự tin.
Trừ phi t** ch**n hạm có được cao cấp hơn vũ khí, có thể trực tiếp đem Lâm Đăng hành tinh hủy, vậy hắn có cái gì lo lắng?
Vẫn là ổn thỏa làm đầu.
Hắn từ bỏ ý nghĩ quay người cướp đoạt t** ch**n hạm, tiếp tục hướng về phía trước cực nhanh.
Cất giấu khẩn cấp thuyền cứu hộ đường hầm ngay tại phía trước cách đó không xa.
Bỗng nhiên, hắn dừng bước.
Hắn không hề bận tâm đôi mắt sinh ra nhàn nhạt gợn sóng.
Phía trước trong hư không chạy ra một người.
Người kia mặc màu đen quân trang, khoác lên một kiện áo khoác màu đỏ, dung mạo uy nghiêm, khí tức thâm bất khả trắc.
Có gió phất qua mặt đất, có chút dắt áo khoác.
Tây Lai lẳng lặng nhìn người kia, hỏi: "Phi thăng giả?"
Hắn nghĩ tới trước kia phi thăng giả khả năng còn ở lại bên trong thế giới này.
Vấn đề là Tây Hải kiếm phái nguồn gốc từ Nam Hải Vụ đỏa, ngược dòng không có bất kỳ sư môn bối cảnh, không có phi thăng trưởng bối, hắn căn bản không nghĩ tới đi tìm những phi thăng giả kia.
Người kia nói: "Thế giới này xưng chúng ta là người phá kén."
Tây Lai trầm mặc một lát, nói: "Thỉnh giáo?"
Người kia nói: "Thế giới này đều gọi ta là Lý tướng quân."
Giống như Tỉnh Cửu, Tây Lai bắt đầu suy nghĩ Triêu Thiên đại lục phi thăng giả có ai họ Lý, rất nhanh tìm được bốn cái đáp án dự tuyển.
Lý tướng quân ánh mắt vượt qua vai của hắn, nhìn về phía hắn tại hành tinh mặt đất lưu lại những vết tích.
Những kiếm quang kia đã tiêu tán, chỉ có chút cực kì nhạt kiếm ý tồn tại.
"Kiếm đạo của ngươi tu vi không tệ."
Lý tướng quân thu tầm mắt lại, nhìn nói với hắn: "Hi vọng ngươi có thể thông qua khảo hạch của ta."
Tây Lai hỏi: "Khảo hạch?"
Lý tướng quân nói: "Nơi đây không có thiên kiếp."
Đây cũng là đem mình coi là thiên đạo ý tứ, sao mà cuồng vọng.
Tây Lai không hỏi nếu như thông qua khảo hạch sẽ như thế nào, nhìn đối phương mặt không biểu tình nói: "Ngươi muốn chết sao?"
Theo thanh âm của hắn rơi xuống, mặt đất vô số khối khoáng thạch bắt đầu nhấp nhô, sau đó bay lên, chậm rãi chuyển động phương hướng, lấy bén nhọn đối mặt Lý tướng quân.
Trong hầm mỏ máy móc giơ lên cánh tay, chỉ hướng Lý tướng quân.
Gió đều trở nên lăng lệ rất nhiều, thổi hướng về phía Lý tướng quân.
Trên hành tinh này tất cả sự vật, phảng phất đều biến thành kiếm, y theo tâm ý của hắn mà đi.
Lý tướng quân lạnh nhạt nói: "Vạn Vật Nhất Kiếm, thật sự là đã lâu không gặp."
Phương xa chiến hạm ngay tại cao tốc tới gần.
Tầng khí quyển phảng phất đều muốn bị xé rách.
Tây Lai không chút do dự, phát động mình một kích mạnh nhất.
Vô số khoáng thạch như mưa kiếm bắn về phía Lý tướng quân.
Những máy khai thác quặng giới hóa thành vô số mảnh kim loại, như mũi tên đột kích.
Những cơn gió rét lạnh cũng thay đổi thành kiếm.
Thậm chí ngay cả phương xa những vỏ đạn rơi xuống mặt đất c*̃ng nhảy dựng lên, cùng với sưu sưu lệ vang bắn về phía nơi đây.
Áo khoác có chút phiêu động.
Lý tướng quân giơ tay phải lên.
Những khoáng thạch mang theo góc cạnh, những máy móc mảnh vỡ, những cơn gió rét lạnh cùng vỏ đạn y nguyên nóng hổi đều đứng im tại không trung.

========
Quyển8 -Chương58: Trong giếng cùng ngoài giếng
========
Vạn Vật Nhất là một thanh kiếm, cũng là một loại cảnh giới.
Đây là Thanh Sơn Kiếm Tông cảnh giới tối cao, lấy thế gian vạn vật làm kiếm, còn tại phía trên Tàng Thiên Hạ.
Tây Lai lấy khó tưởng tượng kiếm đạo thiên phú, tự hành ngộ ra được loại kiếm đạo chí cảnh này, cho tới bây giờ không có nghĩ sẽ bị người phá mất.
Coi như trong Đại Nguyên thành gặp được Tỉnh Cửu Vạn Vật Nhất Kiếm, vậy cũng không phải bị phá mất.
Vì sao người gọi là Lý tướng quân này, chỉ là tùy ý đưa tay đã phá Vạn Vật Nhất Kiếm?
Tây Lai trên mặt toát ra không thể tưởng tượng nổi cảm xúc, nói: "Ngươi... Ngài đến cùng là ai?"
Lý tướng quân nở nụ cười, nói: "Diễn thật tốt."
Nơi tiếng nói ngừng lại, mấy trăm đạo laser từ chiến hạm bên kia b*n r*, chiếu sáng u ám Lâm Đăng hành tinh mặt đất.
Cùng một thời gian, còn có nhiều các loại vũ khí hơn bắt đầu hướng Tây Lai phát khởi tiến công.
Ầm ầm tiếng vang xen lẫn thê lương hú gọi, cứng rắn mặt đất nham thạch phảng phất bị xé nứt, vô số bụi mù phun tung toé mà ra.
Tại hỗn loạn thiên địa, có hai đạo kiếm quang thân ảnh phi thường bắt mắt, lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ tại giữa laser lướt qua, tại bạo tạc bên trong cực nhanh.
Không biết bao lâu trôi qua, pháo laser tụ quần công kích tạm thời đình chỉ, những đạn đạo tầm xa dẫn phát kinh khủng bạo tạc c*̃ng không bắn nữa.
Màu đen mặt đất xuất hiện vô số động, những cái động kia so với đường hầm còn muốn càng sâu, biên giới tản ra nhiệt khí, cấp tốc bị gió lạnh thổi quét đi nơi khác.
Gió đêm bị kiếm quang mở ra, hiện ra hai cái thân ảnh, cách một cái hố khổng lồ đối lập.
Xuy xuy xuy xùy, vô số âm thanh nhẹ vang lên.
Bộ quần áo lao động đã thủng trăm ngàn lỗ, Tây Lai khắp người đều là vết thương, thần sắc vẫn như cũ hờ hững, phảng phất cảm giác không thấy thống khổ, chỉ có chút không hiểu.
"Ngươi không phải người của Thanh Sơn Tông?"Hắn nhìn hố to đối diện Lý tướng quân hỏi.
Hôm nay hắn một mực đóng vai một vị Thanh Sơn đệ tử. Cho nên khi Lý tướng quân nói muốn đại biểu thiên đạo đến khảo hạch hắn, hắn sẽ hỏi đối phương: "Ngươi muốn chết sao?". Cho nên hắn không chút do dự vừa ra tay chính là Vạn Vật Nhất Kiếm. Bởi vì hắn mơ hồ đoán được thân phận của đối phương, muốn nhờ vào đó giảm xuống đối phương cảnh giác, sau đó đột nhiên gây khó khăn, nhất cử chế địch. Không nghĩ tới vị Lý tướng quân này đúng là từ mới bắt đầu đã nhìn ra dụng ý của hắn, ngược lại dựa thế mà đi, đánh hắn trở tay không kịp.
Lý tướng quân không trả lời vấn đề của hắn.
Tây Lai c*̃ng không tiếp tục hỏi, mặt không biểu tình nói: "Coi như như thế, ngươi cho rằng nhất định có thể thắng được ta?"
Phương xa viên ảm đạm hằng tinh vừa vặn ở phía sau hắn, đem thân thể hắn phủ quanh một đạo minh xác đường cong.
Tiếng nói ngừng lại, vô số đạo kim sắc khí tức như sương giống như lộ từ trong thân thể của hắn tán dật ra, tản mát ra cực kỳ thuần chính tiên ý.
Lý tướng quân thưởng thức nói: "Ngắn ngủi mấy chục ngày, đã có thể tu luyện ra số lượng tiên khí nhiều như vậy, ngươi tu đạo thiên phú quả nhiên cực mạnh."
Tây Lai nói: "Tu đạo chung quy là chuyện của mình, coi như ngươi so ta sớm phi thăng nhiều năm, cũng chưa chắc là đối thủ của ta."
Lý tướng quân nói: "Các ngươi những tiểu gia hỏa vừa mới phá kén từ đầu đến cuối không rõ một cái đạo lý, tại Triêu Thiên đại lục tu hành là chuyện riêng, ở chỗ này lại khác."
An tĩnh mặt đất bỗng nhiên xuất hiện vù vù âm thanh, đó là sự vật nào đó tại cao tốc chấn động.
Chiến hạm đã tới bên cạnh rất gần.
Pháo laser không có lần nữa phát xạ vết tích.
Vèo một tiếng vang nhỏ.
Tây Lai từ nguyên địa tin tức, trong nháy mắt đi vào Lý tướng quân trước người, nhìn như đơn giản một quyền đánh phía mặt của hắn.
Nắm đấm bên trong cầm đều là tiên khí, nhanh khó có thể tưởng tượng, mang ra mấy đạo lăng lệ đến cực điểm kiếm quang.
Trên thực tế, đây chính là một thanh kiếm thuần túy dùng tiên khí ngưng tụ thành.
Song phương kiếm đạo tu vi sai kém phảng phất, đối phương còn có chiến hạm trợ giúp, nếu như hắn muốn sống rời đi, cũng chỉ có thể tốc chiến tốc thắng.
Hắn muốn cùng đối phương so đấu thực lực tuyệt đối, đó chính là số lượng tiên khí.
Vù vù thanh âm trở nên càng gấp gáp hơn.
Ngay tại thời điểm đạo tiên kiếm như quyền sắp chạm đến mặt Lý tướng quân, thanh âm đột nhiên biến mất.
Cả Lâm Đăng hành tinh phảng phất đều trở nên cực độ yên tĩnh.
Màu đỏ áo khoác lướt nhẹ.
Mơ hồ có thể nhìn thấy Lý tướng quân bên hông có một cái trang bị cực nhỏ.
Vô số ánh sáng và nhiệt độ sinh ra.
Tựa như một vành mặt trời.
Màu đỏ áo khoác bị chiếu phảng phất trong suốt.
Những ánh sáng và nhiệt độ kia tiến vào thân thể Lý tướng quân.
Hắn giơ tay phải lên, dễ như trở bàn tay cầm nắm đấm của Tây Lai.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Mười mấy cây số vuông mặt đất bỗng nhiên chấn động, vô số viên khoáng thạch bị rung động đến trong bầu trời.
Tây Lai trong mắt lần nữa toát ra cảm xúckhông thể tưởng tượng nổi.
Lần này là thật.
Lý tướng quân nhìn hắn bình tĩnh nói: "Đây mới thật sự là lực lượng."
Tiếng nói ngừng lại, Tây Lai đồ lao động chỗ vai xuất hiện một đạo thẳng tắp khe hở, ở giữa ẩn có kiếm ý thấm vào.
Cái đạo ống tay áo kia trôi xuống.
Cánh tay kia c*̃ng rời thân thể, còn chưa xuống tới đất, đã hóa thành vô số đạo điểm sáng, như đom đóm rời đi, sau đó tiêu tán vô tung.
Năm đó ở Triêu Thiên đại lục, Tây Lai bị Liễu Từ cùng Tỉnh Cửu liên thủ chém một tay.
Hắn phi thăng thành tiên sau không có nghĩ qua chữa trị cánh tay này, ai có thể nghĩ cho tới hôm nay ngay cả cánh tay còn lại c*̃ng đoạn mất.
Sắc mặt hắn tái nhợt, hỏi: "Coi như ngươi sớm phi thăng mấy ngàn năm, thể nội c*̃ng không có khả năng có nhiều tiên khí như thế."
Màu đỏ áo khoác chậm rãi bay xuống.
"Là lò động lực hạt nhân."
Lý tướng quân bình tĩnh nói: "Cho nên nói các ngươi chỉ là ếch ngồi đáy giếng, căn bản không hiểu cái gì gọi là chân chính thiên nhân hợp nhất."
Tây Lai trầm mặc một lát, nói: "Xem ra đường ta chọn quả thật có chút vấn đề."
Nếu như trong khoảng thời gian này, hắn không có đem thời gian đặt ở khống chế Lâm Đăng hành tinh vũ trang hệ thống, nếm thử cùng nơi đây thiên địa tương thông, mà là dùng để học tập những sâu tầng tri thức, có thể nghĩ đến dùng lò động lực hạt nhân cung cấp tiên khí loại phương pháp này hay không?
Lý tướng quân nói: "Còn có di ngôn gì muốn giao phó sao?"
Tây Lai lần nữa hỏi ra vấn đề kia: "Ngươi biết ta là ai?"
Lý tướng quân nói: "Nhìn thấy Vạn Vất Nhất Kiếm thời điểm, liền đã xác định thân phận của ngươi, khảo hạch cũng không có ý nghĩa, bởi vì trong truyền thuyết Tây Hải Kiếm Thần, lãnh ngạo, chất phác, cô độc, đối với sự nghiệp của chúng ta không có trợ giúp."
Tây Lai thế mới biết đối phương đã sớm biết mình là ai, giả mạo Thanh Sơn đệ tử tự nhiên không làm được.
Vấn đề đối phương vì sao biết thân phận của mình?
Hắn phi thường xác định, Triêu Thiên đại lục là trong vũ trụ này cực kỳ đặc dị một chỗ khu vực.
Những người phi thăng nếu trở lại Triêu Thiên đại lục, muốn trở ra đều là khó càng thêm khó, tỉ như Lạc Tiên đảo vị trích tiên kia, tỉ như Bạch tiên nhân.
Tỉnh Cửu kẻ như vậy, từ xưa đến nay cũng chỉ có một cái.
Phi thăng giả gọi Lý tướng quân hẳn không có trở lại Triêu Thiên đại lục, vậy hắn làm sao có thể biết mình là ai?
Hắn hỏi tiếp vấn đề thứ hai muốn biết trước khi chết: "Các ngươi làm sao phát hiện được ta?"
Đi theo thuyền khai thác quặng đi vào Lâm Đăng hành tinh về sau, hắn một mực phi thường điệu thấp, không gây chuyện thị phi, c*̃ng không có làm bất luận cái gì dễ dàng bị hoài nghi, chỉ là đóng vai lấy một nhân viên tàn tật công tác. Hắn tin tưởng mình máy tính tiêu chuẩn, xem như trong truyền thuyết vân quỷ, c*̃ng không có khả năng phát hiện mình giả tạo quyền hạn.
"Cho ngươi một lời khuyên, nếu như ngươi còn có thể tỉnh lại mà nói."
Lý tướng quân nói: "Không nên lên mạng, chỉ cần ngươi lên mạng sẽ bị phát hiện."
Tây Lai nhìn chằm chằm con mắt hắn nói: "Thế giới này rất lớn."
Lý tướng quân nói: "Đều tại phía dưới khống chế của chúng ta."
Nói xong câu đó, hắn trở tay một chưởng vỗ tại đỉnh đầu Tây Lai.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Tây Lai sắc mặt lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được trở nên tái nhợt, đáy mắt chỗ sâu toát ra thần tình cực độ thống khổ, vô số đạo tiên khí từ chỗ cụt tay chảy ra, lại từ miệng mũi trở về.
"Đều là người tu đạo, ngươi hẳn là trực tiếp giết ta." Hắn nhìn chằm chằm con mắt Lý tướng quân, thanh âm khẽ run nói: "Làm gì như thế."
"Ngươi tu đạo thiên phú cùng chiến lực đều rất không tệ, cứ như vậy giết đương nhiên rất đáng tiếc."
Lý tướng quân nhẹ nói: "Đáng tiếc là ta biết tính cách của ngươi, ngươi sẽ không thực tình đi theo ai, cho nên chỉ có thể như thế."
Giống Tây Lai tiên nhân loại cảnh giới này, chỉ cần ý niệm khẽ chuyển, liền có thể tự nhiên ngự kiếm, thế nhưng không có hai tay, c*̃ng sắp biến thành một tên phế nhân. Nhưng đối Lý tướng quân tới nói, đây không phải vấn đề hắn cân nhắc.
"Danh môn chính phái, cũng muốn luyện khôi lỗi sao?"
Tây Lai lấy nghị lực khó có thể tưởng tượng đè nén xuống thân thể cùng linh hồn thống khổ, mới không có sụp đổ, âm thanh run rẩy càng thêm lợi hại.
"Không phải khôi lỗi thuật, cũng không phải luyện thi." Lý tướng quân nói: "... Bất quá giống như cũng khác không nhiều."
...
...
Chiến hạm đi vào trên không khu mỏ quặng, to lớn thân hạm tại tầng khí quyển ghé qua, chen đi vô số không khí, mang theo một trận gió lốc.
Mấy nam tử mặc quân trang mang theo một cái hộp kim loại màu đen đạp không mà tới, nhìn tựa như tác hồn sứ giả trong chuyện xưa dẫn theo quan tài.
Bọn hắn đi vào mặt đất, nhìn trước mắt hình ảnh, có chút ngoài ý muốn.
Lý tướng quân bàn tay rơi vào mục tiêu nhân vật đỉnh đầu, từ đầu đến cuối không có rời đi.
Tây Lai khoanh chân ngồi trên mặt đất, máu me khắp người, trong máu tản ra như kim như ngọc điểm sáng, đó là thuần chính nhất tiên khí.
Hắn hai mắt nhắm nghiền, sắc mặt tái nhợt, thân thể mỗi đạo cơ bắp đều run rẩy, rõ ràng đang chịu đựng nhất cực hạn thống khổ, nhưng không có từ bỏ chống lại.
Mấy tên quân trang nam tử không dám lên tiếng, trầm mặc đứng ở đằng xa.
Theo thời gian trôi qua, tâm tình của bọn hắn càng ngày càng chấn kinh.
Bọn hắn chấp hành qua mấy lần tương tự nhiệm vụ, nhưng xưa nay không có giống hôm nay dạng này, mục tiêu nhân vật thế mà có thể chống đỡ thời gian dài như vậy.
Phải biết hôm nay là Lý tướng quân tự mình xuất thủ, có thể tưởng tượng loại thống khổ đâm thẳng linh hồn chỗ sâu nhất sao mà thảm liệt, người này vì sao có thể chịu đựng được? Không, hắn vì sao muốn chống đỡ?
Không biết bao lâu trôi qua, Lý tướng quân rốt cục rời tay khỏi đỉnh đầu Tây Lai.
Tây Lai thân thể không còn run rẩy, theo mấy sợi lông mi bay xuống, trên mặt thần sắc cũng biến thành bình tĩnh rất nhiều.
Lý tướng quân lẳng lặng nhìn Tây Lai, không biết đang suy nghĩ gì, trải qua thời gian rất lâu mới phất phất tay.
Mấy tên quân nhân nhẹ nhàng thở ra, tiến lên đem Tây Lai bỏ vào trong hộp kim loại.
Cùng với rất nhỏ tăng áp lực âm thanh, một chút chất lỏng bị trút xuống vào, lập tức phát lên khói trắng.
Hộp kim loại bên ngoài khoáng thạch lập tức bịt kín một tầng nhàn nhạt sương, lộ ra xốp giòn rất nhiều.
Không biết trong hộp kim loại đen chậm rãi chìm qua thân thể Tây Lai là nitơ lỏng hay là cái gì khác.
Hộp kim loại bị chất lỏng rét lạnh đến cực điểm lấp đầy về sau, bị mấy tên quân nhân dẫn theo đạp không trở về chiến hạm. Cơ hồ ngay tại chiến hạm thông đạo quan bế đồng thời, cùng với ầm ầm cự minh, động cơ phun ra quang diễm u lãnh màu lam, chiến hạm khổng lồ phá không mà lên, rất nhanh đã biến mất ở trong vũ trụ.
Phía ngoài hành tinh có gió kéo dài thời gian rất lâu mới ngưng xuống, chỉ để lại vô số lỗ thủng mới xuất hiện cùng đầy đất đá vụn.
Tin tưởng mấy ngày nữa, người của thợ mỏ sự nghiệp bộ mới phát hiện Tây Lai mất tích.
Tin tưởng tiếp qua rất nhiều năm, thợ mỏ trên viên tinh cầu này sẽ không biết công nhân tàn tật đàng hoàng kia đến tột cùng là ai, ở trên người hắn xảy ra chuyện gì.

========
Quyển8 -Chương59: Đao khách trên thuyền khai thác quặng
========
Tinh Hà Liên Minh thời gian tiêu chuẩn một ngày sau, Lý tướng quân một lần nữa xuất hiện tại trước mặt mọi người trên chiến hạm.
Màu đỏ áo khoác phá lệ bắt mắt, cùng với tiếng bước chân của hắn, tất cả mọi người sát vào vách tường đứng vững, đứng nghiêm chào.
Toàn bộ Tinh Hà Liên Minh nhân loại, đều muốn hướng hắn hành lễ.
Lý tướng quân đi vào lầu hai phòng thí nghiệm, nhìn về phía phía dưới đài kim loại, trên mặt không có bất kỳ cảm xúc bộc lộ.
Tây Lai nằm tại trên đài kim loại, thân thể không có hai tay nhìn có chút quái dị, cùng hắn trên thân cắm những tuyến ống so ra lại tính không là cái gì.
Thần hồn của hắn đã bị Lý tướng quân cường đại thủ đoạn đánh tan, hiện tại phòng thí nghiệm nhân viên công tác đang làm khởi động lại.
Cùng với tư tư dòng điện âm thanh, Tây Lai thân thể lần nữa co quắp, trên mặt toát ra thần tình thống khổ.
Vài sợi đường ống c*m v** não bộ hắn chảy xuôi chất lỏng màu vàng, không biết là vật gì, nhưng hẳn là nơi phát rathống khổ.
Trong phòng thí nghiệm nhân viên công tác nhìn màn sáng bên trên số liệu biểu hiện, thần sắc ngưng trọng mà bất an, bọn hắn không rõ vì sao cái vật thí nghiệm này vẫn kháng cự ngoại giới chỉ lệnh như thế.
Phải biết lúc này linh hồn của hắn đã tử vong, sẽ không có bất kỳ phản ứng nào mới đúng, chẳng lẽ đây là sinh mệnh bản năng chống cự?
"Không tầm thường." Lý tướng quân nhìn phía dưới hình ảnh, mặt không biểu tình nói: "Tăng lớn liều lượng, công suất điều chỉnh đến gấp ba."
Phòng thí nghiệm chủ quản trong vô thức muốn phản đối, nghĩ thầm như thế coi như vật thí nghiệm có thể tỉnh, chỉ sợ cũng sẽ biến thành một người điên, nhưng mà còn không có nói ra miệng, mới nhớ tới đây là tướng quân chỉ lệnh, tranh thủ thời gian xoa mồ hôi trên trán, chạy xuống lầu dưới.
Không bao lâu, Tây Lai bỗng nhiên mở mắt, ánh mắt có chút mờ mịt, lại có rất nhiều giãy dụa.
Bỗng nhiên thân thể của hắn lấy phản cong cong, mở ra không có chút huyết sắc nào đôi môi, đối bầu trời phát ra một tiếng thê lương hò hét.
Cái âm thanh này hô rất thống khổ, lại không chỉ là thống khổ.
Tựa như dã thú bị nhốt vào lồng sắt, hoa tươi bị cất vào trong chậu, mặt trời cũng bị người nhét vào trong hộp kim loại trước đó một khắc này...
Lý tướng quân mặt không biểu tình nhìn cái hình ảnh này, biết cái này linh hồn rốt cục bị tra tấn lựa chọn từ bỏ, trầm mặc một lát sau nói: "Cho hắn lắp đặt cánh tay kiểu mới nhất, chiến đấu cơ giới tốt nhất."
Đây là tôn trọng của hắn đối với Tây Lai.
...
...
Trở lại trong phòng chỉ huy phía trước nhất chiến hạm, Lý tướng quân rót cho mình một ly trà xanh, ngồi vào trên ghế, nhìn vũ trụ bên ngoài, trầm mặc thời gian rất lâu.
Đợi trà trong chén đều lạnh, hắn mới nghĩ tới, uống một ngụm đặt vào bên cạnh.
Trong vũ trụ tinh quang có chút chướng mắt, hắn híp mắt, vuốt vuốt mi tâm, cảm thấy có chút mỏi mệt.
Tây Lai kiếm đạo cảnh giới cao hơn, tại điều kiện tiên quyết không có chuẩn bị, với hắn mà nói c*̃ng không tạo thành uy h**p.
Đánh bại người này không khó, khó khăn là triệt để vỡ nát thần hồn của đối phương, Tây Lai kiếm tâm thuần, ý chí mạnh, vượt ra khỏi tưởng tượng của hắn.
Không bao lâu sau, Lý tướng quân liền hồi phục tuyệt đối bình tĩnh, tựa như là ngoài cửa sổ vũ trụ đồng dạng thâm thúy mà băng lãnh.
Hắn từ bàn vuông đặt chén trà nhỏ xuất ra một quyển sách.
Sách giấy trong Tinh Hà Liên Minh không thấy nhiều, nhưng c*̃ng không tính hiếm thấy, chỉ bất quá tuyệt đại đa số thời điểm đều đặt ở trong nhà làm bài trí, mọi người càng muốn thông qua vòng tay màn sáng đọc, nhất là tại thời điểm lữ hành đường dài.
Hắn càng quen thuộc đọc sách giấy, thói quen này từ Triêu Thiên đại lục mang tới, qua rất nhiều năm vẫn không thể thay đổi.
Gần nhất hơn mười ngày hắn một mực nhìn quyển sách này.
Đây là một bản tiểu thuyết, tên là « Đại Đạo Triêu Thiên ».
Hắn tùy ý lật ra một tờ, vừa lúc là Bạch Nhận bị lừa về Triêu Thiên đại lục, sau đó bị Tuyết Cơ g**t ch*t đoạn kia.
"Đã không dũng khí, c*̃ng không trí tuệ, cũng không biết là thế nào ra, Vân Mộng Sơn đã từng chỉ biết dùng đan dùng, quả nhiên chỉ có thể tích tụ ra phế vật."
Lý tướng quân nói một mình nói: "Nếu như đây hết thảy đều là thật, vậy Tuyết Cơ vì sao chưa từng xuất hiện?"
Thẳng đến hôm qua mới thôi, hắn mới xác nhận cố sự này chân thực, bởi vì Tây Lai thật ngộ đến Vạn Vật Nhất Kiếm đạo lý.
Hắn lại tùy ý lật ra một tờ khác, đúng lúc là Thái Bình diệt thế tình tiết, trong mắt toát ra thưởng thức thần sắc.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn đột nhiên hỏi: "Người bạn nhỏ của chúng ta bây giờ ở đâu?"
"Ấn Hải tinh vân, 3 3.1 3.1·7."
Một thanh âm tại góc phòng bên trong vang lên.
Thanh âm này không có bất kỳ cảm xúc chập trùng, rõ ràng cùng người bình thường, nhưng lại lộ ra phá lệ băng lãnh, tựa như là máy móc phát ra. Âm u hẻo lánh bên trong đi ra tới một thiếu niên quân nhân, không có quân hàm, c*̃ng không có đội nón lính, dung mạo bình thường, sắc mặt hơi có chút tái nhợt, không có huyết sắc, cũng không có nhiệt độ.
Lý tướng quân không nhìn hắn, nói: "Để Xích Tùng tiếp xong đao khách kia sau đi xem một chút."
Thiếu niên quân nhân mặt không thay đổi đáp lời.
Lý tướng quân buông xuống tiểu thuyết, cầm lấy trà đã lạnh uống một ngụm, trầm mặc một lát sau nói: "Không cho phép g**t ch*t Tỉnh Cửu."
Trong chén trà lá trà chậm rãi nổi trôi, xoay tròn, tựa như tại trong vũ trụ chiến hạm tiến lên, lại giống hồ điệp bay múa.
...
...
Nếu như từ Tinh Môn căn cứ hướng trong bầu trời đêm nhìn lại, thời điểm mùa hè tại phương bắc bầu trời sẽ có một cái chòm sao chữ "Vương".
Tại chòm sao thứ nhất bên tay phải có vì sao, được mệnh danh là Vương Hữu Nhất hằng tinh.
Viên hằng tinh này có được sáu viên hành tinh, trong đó viên hành tinh thứ ba có nhân loại ở lại, nhưng tạm thời còn không có chính thức mệnh danh, được xưng là căn cứ Tiền Tiến số ba.
Căn cứ Tiền Tiến số ba được Tinh Hà Liên Minh phi thuyền thám hiểm phát hiện thời gian không dài, còn chưa có bắt đầu chính thức thực dân, nhưng cùng Lâm Đăng quáng tinh so ra, hoàn cảnh muốn rất nhiều, ngắn ngủi thời gian mấy chục năm, cũng đã có trăm vạn thường trú nhân khẩu. Còn lại mấy khỏa hành tinh không thích hợp nhân loại ở lại, tiến hành hoàn cảnh cải tạo đại giới cũng quá lớn, cho nên bị hoạch tiến vào tự do khai thác khu, cứ cách một đoạn thời gian đều sẽ có bạo tạc phát sinh, sau đó thuyền khai thác quặng sẽ giống chim bay rơi xuống, giống kiếm mồi mang theo mấy vạn tấn khoáng thạch rời đi, trở lại căn cứ Tiền Tiến số ba tiến hành thanh tẩy, phân lấy, cuối cùng lại chở về chuyển vận căn cứ càng lớn hơn.
Oanh một tiếng tiếng vang, hành tinh mặt ngoài xuất hiện một đóa pháo hoa, nhìn đáng yêu, trên thực tế đoàn bụi mù kia đã chạm đến mấy ngàn mét không trung.
Mấy chục chiếc thuyền khai thác quặng không đợi bụi mù hoàn toàn lắng lại, hướng về khỏa hành tinh kia mà đi, không bao lâu đã thắng lợi trở về.
Phía trước nhất chiếc thuyền khai thác quặng trải qua mấy lần cân bằng rất nhanh đã ổn định thân hình,bên ngoài cửa sổ mạn tàu đã không còn hằng tinh chói mắt quang mang, xuất hiện một cái tinh cầu màu xanh lục.
Đó chính là căn cứ Tiền Tiến số ba, mặt đất bao trùm thực vật như biển, vẫn còn chưa kịp tiến hóa ra cao cấp hơn sinh mệnh, dù là như thế, c*̃ng kinh động đến toàn bộ Tinh Hà Liên Minh. Viện khoa học chí ít có mấy ngàn nhà khoa học hiện tại thường trú tại trên viên tinh cầu kia, mấy cái đại tinh khu đài truyền hình c*̃ng lâu dài ở chỗ này làm trực tiếp.
Đối với các công nhân bên trên chiếc thuyền khai thác quặng này tới nói, viên tinh cầu màu xanh lục kia không có ý nghĩa trọng đại như vậy, càng quan trọng hơn là cảm giác như nhà.
"Thuyền trưởng, chuyến này về sau, công ty hàng năm kế hoạch đã hoàn thành, ngươi đây cũng có thể cùng chúng ta đi uống rượu a? Ta cho ngươi tìm ba cô nương!"
Một công nhân đối bàn điều khiển trước la lớn, lập tức đưa tới rất nhiều đồng bạn hưởng ứng.
"Không sai! Lớn cỡ ngươi này, một cô nương không phải bị hắn đè chết?"
"Ha ha ha ha! Vậy cũng không có thể để cho thuyền trưởng đại nhân uống nhiều, các ngươi đến lúc đó kiềm chế một chút."
Chiếc thuyền khai thác quặng này chủ thuyền là cái mập mạp rất cao lớn, nghe các đồng bạn ồn ào, nở nụ cười hàm hậu cười, nói: "Ta ban đêm còn có việc, các ngươi đi thôi."
Nghe được thuyền trưởng trả lời, mọi người rất là bất mãn.
Mập mạp thuyền trưởng không nói gì nữa, từ bàn điều khiển xuất ra một thanh đại đao dài nửa mét bắt đầu sửa móng tay.
Thuyền khai thác quặng lập tức trở nên vô cùng an tĩnh, tràn đầy hòa bình hương vị.

========
Quyển8 -Chương60: Ta gọi Tào Viên, ta không sao
========
Mập mạp thuyền trưởng mặt mũi hiền lành, tính tình nhìn xem c*̃ng vô cùng tốt, nhưng rất rõ ràng đám người bên trên chiếc thuyền khai thác quặng này đều rất sợ hắn.
Không phải bởi vì thanh đại đao dài nửa mét đang đem móng tay tu bổ cực kì tú khí kia.
Tại Triêu Thiên đại lục thời điểm hắn cũng rất ít giết người, thậm chí rất ít gặp người, nhưng tất cả mọi người kính hắn, mà lại sợ hắn, tựa như bây giờ.
Rời đi chiếc ghế trúc kia, Tào Viên không chút do dự, hướng về địa phương sao trời nhiều nhất đi, thế là hắn nhanh hơn Tây Lai tiếp xúc đến Tinh Hà Liên Minh nhân loại.
Có thể bởi vì trong vũ trụ nhiều nhất chính là thuyền khai thác quặng, thế là rất khéo, hắn cùng Tinh Hà Liên Minh văn minh lần thứ nhất tiếp xúc cũng là như thế.
Sau đó cố sự phát triển, hắn cùng Tây Lai bên kia hoàn toàn khác biệt.
Hắn gặp được chiếc thuyền khai thác quặng rất cũ nát, từ hai mươi mấy tên thợ mỏ muốn phát tài chung tiền mua sắm, những thợ mỏ kia không có nghĩ đến, bọn hắn dùng suốt đời tích súc tập hợp và vận chuyển khoáng thạch, bị hải tặc vũ trụ ăn cướp trống không.
Thợ mỏ lâm vào tuyệt cảnh, thậm chí có rất nhiều người đang tức giận cùng tuyệt vọng sau khi chuẩn bị c*̃ng đổi nghề đi làm hải tặc vũ trụ.
Tào Viên rốt cuộc nghe không nổi nữa, có chút vất vả từ mỏ kho ép ra ngoài, bắt đầu tận tình khuyên bảo thuyết phục đám người không làmnhư vậy.
Thuyền khai thác quặng đám người rất giật mình, nghĩ thầm tên mập mạp này từ đâu mà tới?
Mấy cái gia hỏa vô cùng tàn nhẫn nhất cho là hắn là kẻ trộm, chuẩn bị giết hắn.
Kết quả có thể nghĩ.
Tào Viên không sử dụng vũ lực, y nguyên kiên nhẫn thuyết phục đám người, không cần bao lâu thời gian, lại còn thuyết phục tất cả mọi người.
Đương nhiên, mọi người bao gồm hắn ở bên trong đều biết, nguyên nhân chân chính vẫn là ở chỗ võ lực của hắn.
Thuyền khai thác quặng trở lại chuyển vận căn cứ nào đó.
Tào Viên không biết dùng phương pháp gì, lại còn thuyết phục một công ty lấy quặng nào đó đồng ý chiếc thuyền khai thác quặng cũ nát này trực thuộc.
Từ ngày đó bắt đầu, chiếc thuyền khai thác quặng cũ nát này bắt đầu căn cứ Tiền Tiến số ba cùng mấy khỏa quáng tinh trước đó đi tới đi lui.
Lấy quặng là một cái công tác tràn ngập nguy hiểm, dù là căn cứ Tiền Tiến số ba hấp dẫn toàn bộ Tinh Hà Liên Minh ánh mắt, cũng vô pháp ngăn cản xung đột phát sinh. Quáng tinh mặt đất bạo tạc lấy quặng trình tự, tỉ như lúc rời đi trình tự, tỉ như gặp được phong bạo tránh hiểm nguy, dựa vào cái gì phân ra tuần tự?
Đương nhiên là vũ lực.
Tào Viên là một cái mập mạp rất có vũ lực.
Hắn còn có một thanh đại đao dài nửa mét.
Thời gian dần trôi qua, không còn ai dám khi dễ chiếc thuyền khai thác quặng cũ nát này, hắn cũng đã nhận được tất cả đồng bạn kính sợ, uy vọng cao vô cùng, nghĩ không làm thuyền trưởng đều không được.
...
...
Thuyền khai thác quặng đáp xuống căn cứ Tiền Tiến số ba, hai mươi mấy tên thợ mỏ quy củ hướng Tào Viên chào hỏi, đại hô tiểu khiếu hướng khu sinh hoạt chạy tới.
Nhiệm vụ hàng năm của công ty đã hoàn thành, bắt đầu từ ngày mai chiếc thuyền khai thác quặng này tất cả thu hoạch cũng sẽ là của chính bọn hắn, nghĩ đến tài phú cuồn cuộn vô tận còn có lúc này tại khu sinh hoạt chờ đợi mình rượu ngon cùng nữ nhân, bọn hắn làm sao có thể không cao hứng?
Tào Viên cười cười, không nói gì thêm. Hắn cần giữ giới luật, không có nghĩa là muốn đi cấm những người khác.
Hắn dẫn theo cây đao kia đi quanh thuyền khai thác quặng một vòng, đem địa phương cần chữa trị đều sửa chữa một lần.
Cái thanh đao sắt kia có thể dùng đến cắt móng tay, cũng có thể dùng để sửa thuyền, tại lực lượng cùng ánh mắt của hắn, so cánh tay máy tự động sửa chữa đều muốn đáng tin cậy.
Làm xong những chuyện này, hắn hướng về rừng cây đi đến.
Hành tinh này thật sự có chút kì lạ, lục sắc đại thụ che trời mà lên, cao tới mấy trăm trượng, mà lại trải rộng cả hành tinh, cực kì hùng vĩ.
Ngoại trừ lục sắc đại thụ, cái hành tinh này không có quá nhiều loại sinh mệnh khác, cũng không biết hệ thống sinh vật đơn điệu như thế như thế nào xuất hiện, lại như thế nào duy trì.
Liên minh viện khoa học cho tới hôm nay cũng vô pháp xác nhận viên tinh cầu này có phải văn minh viễn cổ cải tạo hay không, các nhà khoa học có rất nhiều phỏng đoán, còn không có kết luận.
Tào Viên không ở tại khu sinh hoạt, tại trong rừng cây dựng gian phòng ốc cho mình.
Hắn quen thuộc sống một mình, mà c*̃ng có rất nhiều đồ vật không tiện để cho người ta nhìn thấy.
Cùng với máy phát điện vù vù thanh âm, hắn tắm rửa một cái, ăn hai cái hoa quả, nhắm mắt lại nghỉ ngơi ba phút, bắt đầu việc thường ngày mỗi đêm.
Bảy máy tính đồng thời mở ra, màn sáng đều muốn chồng lên nhau, vô số văn tự cùng số liệu ở phía trên hiện lên.
Tào Viên khoanh chân ngồi trên sàn nhà, đao sắt nằm ngang ở trên gối, hai tay dựng liên cầu, bình tĩnh nhìn những màn sáng, phảng phất muốn nhập định.
Rời đi Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, đi vào thế giới này chuyện cần làm thứ nhất đều là học tập.
Sau đó, bọn hắn càng không ngừng học tập.
Cùng Tỉnh Cửu, Tây Lai có chút khác biệt chính là, Tào Viên chỉ tại ban đầu mấy ngày giải một chút văn minh này tình hình chung, liền đem lực chú ý chuyển đến phương diện khác.
Không phải quân đội chiến hạm cùng vũ khí hệ thống, không phải như thế nào hữu hiệu giết người cùng phòng ngự, không phải như thế nào che giấu mình, mà là... Ám Vật Chi Hải.
Nhân loại của thế giới này cùng Triêu Thiên đại lục nhân loại là giống nhau.
Ám Vật Chi Hải những quái vật kia, hoặc là nói vực ngoại thiên ma, là địch nhân của nhân loại, cũng chính là địch nhân của hắn.
Tại Triêu Thiên đại lục hắn cô đao trấn phong tuyết mấy trăm năm, ở chỗ này hắn đương nhiên sẽ lựa chọn tương đương.
Nắm giữ mạng phương diện tri thức năng lực về sau, hắn đem tất cả thời gian tinh lực đều dùng tại phương diện này, không nói khoa trương chút nào, hiện tại hắn đối Ám Vật Chi Hải những quái vật kia hiểu rõ so với Tinh Hà Liên Minh hiểu rõ còn muốn càng nhiều.
Hiểu rõ càng nhiều, hắn càng cảm thấy kỳ quái, luôn cảm thấy những quái vật hắc ám tràn đầy hủy diệt ý vị có chút quen thuộc.
Ngày nào đó, hắn bỗng nhiên sinh ra một loại suy đoán nào đó, chỉ là tạm thời còn không cách nào đạt được xác minh.
Đúng vào lúc này, tiếng cảnh báo bỗng nhiên vang lên, xuyên thấu trận pháp hắn thiết trí tốt, rơi vào trong tai của hắn.
Hắn dẫn theo đao sắt đi ra ngoài, một bước ra phòng nhỏ, lại một bước tới bên ngoài rừng cây.
Bầu trời đêm bị đèn công suất lớn chiếu sáng, xuất hiện một màn hình ảnhcực kỳ đáng sợ.
Mấy ngàn mét không trung bên trong, có vô số màu đen xúc tu đang múa, nhìn giống tảo biển, cũng giống là roi da.
Những màu đen xúc tu muốn so thế gian bất kỳ sự vật đều muốn đáng sợ, phảng phất ngay cả không gian đều có thể cắt ra, cực xa xa tinh quang đều bị chém thành mảnh vỡ.
Một chiếc phi thuyền từ quáng tinh lấy quặng trở về bị những xúc tu cuốn lấy, trong nháy mắt băng liệt, bên trong thuyền viên đều biến thành bọt máu, từ trên cao rơi xuống.
Đây chính là Ám Vật Chi Hải xâm nhiễm.
Tào Viên đạp không mà lên, ở căn cứ vũ khí phòng ngự hệ thống kịp phản ứng trước đó, đi tới trong bầu trời đêm.
Tinh quang rơi vào đỉnh đầu của hắn, càng thêm xán lạn.
Đao sắt chém xuống.
Xoa một tiếng vang nhỏ.
...
...
Bị g**t ch*t quái vật biến thành thuộc da chết cứng, từ trên cao bên trong rơi xuống, mắt thấy muốn đập hư một tòa kiến trúc.
Đao quang lần nữa hiển hiện, đem quái vật cắt thành mảnh vỡ.
Ba ba ba, khu sinh hoạt rơi xuống một trận mưa kinh khủng.
Tào Viên đáp xuống trên một cây đại thụ, nhìn về phía bốn phía lâm hải, lỗ tai khẽ nhúc nhích, nghe được xa xa tiếng xào xạc, nghĩ thầm viên tinh cầu này quả nhiên có vấn đề.
Lúc trước đi vào căn cứ Tiền Tiến số ba, phát hiện nơi này lâm hải, hắn liền cảm giác kỳ quái.
Hắn nói không ra nguyên nhân, chỉ là cảm giác không tốt.
Quả nhiên, Ám Vật Chi Hải quái vật xuất hiện ở đây.
Ngay tại hắn chuẩn bị tiến vào rừng cây đi chém giết những quái vật kia, ngoài mấy trăm trượng trên đỉnh đại thụ có chút sáng lên, xuất hiện một người.
Đó là cái trung niên nam nhân rất nhã nhặn, mang theo kính gọng bạc, mặc hợp thể lễ phục, tản ra một loại cảm giác nào đó.
Tào Viên rất quen thuộc loại cảm giác này, gọi là dáng vẻ thư sinh, hắn từng tại Nhất Mao Trai thư sinh thấy qua rất nhiều lần.
"Cấp ba mục tiêu có thể một đao chém giết, không tầm thường, đi vào thế giới mới về sau, không nghĩ tự vệ như thế nào, lại muốn cứu người, càng ghê gớm."
Người trung niên kia đẩy kính mắt, nhìn hắn mỉm cười nói: "Khó trách ngươi có thể trực tiếp tiến vào một lần khảo hạch cuối cùng, tự giới thiệu mình một chút, ta chính là người khảo hạch của ngươi."
Tào Viên đương nhiên có thể nghĩ đến bên trong Tinh Hà Liên Minh có phi thăng giả.
Hắn không nghĩ đi tìm đối phương, bởi vì biết đối phương hẳn là có thể tìm tới.
Hắn c*̃ng đại khái hiểu gọi là khảo hạch ý tứ, không có ý kiến gì, nhưng bây giờ không phải là thời điểm thích hợp.
Trong rừng cây tiếng xào xạc càng ngày càng gần, nhất là khu sinh hoạt bên kia đã vang lên tiếng kinh hô còn có thanh âm vũ khí.
"Trước tiên đem những quái vật kia giết lại nói."
Tào Viên dẫn theo đao sắt muốn vào rừng, nghĩ đến đối phương là cường giả thế giới này, hẳn là đối quân đội hệ thống phòng ngự quen thuộc hơn, chuẩn bị đem khu sinh hoạt bên kia lưu cho hắn.
"Chậm rãi."
Trung niên nhân nói: "Lần này xâm nhiễm quy mô không lớn, nhưng như vậy chậm rãi giết chỉ sợ muốn cả một đêm thời gian, ta còn muốn đi Ấn Hải tinh vân, không có thời gian."
Tào Viên quay người nhìn về phía hắn, nghĩ thầm chẳng lẽ vị tiền bối cao nhân này có phương pháp gì tốt hơn?
Trung niên nhân lần nữa nâng kính mắt, nói: "Ta tới đi."
Tiếng nói ngừng lại, mấy trăm viên châu tương đương kích cỡ móng tay từ trong thân thể của hắn nổi lên, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về bốn phương tám hướng kích xạ mà đi, mang theo thê lương tiếng vang.
Những viên châu kia hơi mờ, mặt ngoài hiện ra nhàn nhạt màu đỏ, không có huyết tinh vị đạo, ngược lại có chút đẹp mắt.
Không biết vì cái gì, Tào Viên nhìn những hạt châu màu đỏ này cảm thấy có chút không thoải mái.
Ba ba ba ba, trong rừng cây cùng cách đó không xa khu sinh hoạt vang lên rất nhỏ vỡ tan âm thanh.
Vô số đạo sương mù dâng lên, cấp tốc cùng một chỗ, bao trùm rừng rậm bên trong phạm vi mấy chục cây số vuông.
Khu sinh hoạt cũng bị bao phủ tại bên trong.
Cái này rõ ràng không phải tác dụng của gió đêm.
Những sương mù kia gặp tinh quang, bỗng nhiên trở nên càng thêm đỏ tươi, cực kỳ giống vừa chảy ra máu.
Mấy chục cây đại thụ che trời bị hắc ám nhuộm dần, đang biến thành quái vật, gặp những huyết vụ kia, lập tức đã mất đi tất cả sinh cơ, biến thành cứng ngắc tử vật.
Như vậy khu sinh hoạt những người kia đâu?
Tiếng kinh hô biến mất, tiếng kêu thảm thiết cũng đã biến mất, thanh âm gì đều không có, chỉ có vũ khí tự động bình đài chuyển động phát ra tiếng ma sát.
...
...
Trên đường khắp nơi đều là người chết.
Trong quán bar c*̃ng khắp nơi đều là người chết.
Một người trẻ tuổi trên quần áo tràn đầy tràn dầu đổ vào trên thân một kỹ nữ, khắp khuôn mặt là mờ mịt cảm xúc, thân thể đã biến thành tảng đá, cứng ngắc đến cực điểm.
"Nếu như muốn chết, ta nhất định phải chết tại trên người nữ nhân."
Nhìn hình ảnh này, Tào Viên nghĩ đến hơn mười ngày trước đang trong thuyền đào mỏ nghe được câu nói kia, khóe môi hơi vểnh, lộ ra một vòng mỉm cười.
Tại trong đường phốđầy người chết cùng lưu lại huyết vụ, tiếu dung thấy thế nào cũng vô cùng quỷ dị.
Trung niên nhân đi đến trên bàn của quán vỉa hè lấy một tờ giấy, vừa xoa kính mắt vừa hỏi: "Thế nào?"
"Không có việc gì." Tào Viên vừa lắc đầu, vừa cầm chuôi đao sắt.

========
Quyển8 -Chương61: Thần minh chém ra chiến hạm
========
Bỗng nhiên, trong bầu trời đêm có một khỏa tinh thần biến hóa cực kỳ sáng tỏ.
Một đạo cột sáng thẳng tắp mà tràn đầy khí tức hủy diệt phá vỡ mây mù, hướng về khu sinh hoạt đường đi rơi xuống, rơi vào bên trên một chiếc đao sắt.
Ông một tiếng trầm đục, khí lãng phun tung toé, bụi mù hơi nổi lên.
Tào Viên ống quần đều băng liệt, biến thành tia sợi, giày thật sâu sa vào trong lòng đất.
Áp suất của ánh sáng không có lực lượng như vậy.
Đây là trọng lượng đao sắt.
Tia sáng kia rơi vào mặt ngoài đao sắt, tựa như một dòng nước rơi tại trên tảng đá, vô số tia sáng hướng về bốn phương tám hướng bắn tung tóe mà đi, trong nháy mắt chiếu sáng toàn bộ quảng trường.
Huyết vụ đã giảm đi, những người lấy đủ loại tư thế đã chết mặt bị chiếu phi thường rõ ràng, những gương mặt quen thuộc, chưa quen thuộc...
Tào Viên thu hồi đao sắt, nhìn về phía người trung niên kia, trên mặt lại nhìn không thấy bình thường ôn hòa hương vị.
Tối nay đi vào căn cứ Tiền Tiến số ba chấp hành nhiệm vụ hạm đội, có được Tinh Hà Liên Minh chiến hạm tiên tiến nhất, đỉnh cao nhất, loại chiến hạm này phân phối chủ pháo laser có được cực kỳ uy lực, lại bị Tào Viên dùng một thanh đao sắt nhìn như bình thường chặn.
Trung niên nhân không có bất luận cái gì e ngại cảm xúc, nhìn hắn mỉm cười nói: "Chớ có trách ta, là ngươi động sát niệm đối với ta trước."
Tào Viên nhìn hắn không nói gì.
Trung niên nhân nghĩ đến một loại khả năng nào đó, chỉ vào người chết trên đường hỏi: "Trong này có người quen của ngươi?"
Tào Viên nói: "Là đồng bạn."
"Mặc kệ là phi thăng giả hay là người phá kén, ngươi cũng coi là tiên nhân, thế mà... Cùng đám sâu kiến cùng một chỗ đào quáng, còn gọi bọn họ là đồng bạn?"
Trung niên nhân nở nụ cười, nói: "Ngươi phải hiểu được một cái đạo lý, đồng bạn của ngươi chỉ có chúng ta những người này."
Tào Viên lắc đầu, nói: "Đồng bạn không phải nhìn năng lực, mà coi như ta không biết bọn hắn, ngươi giết bọn hắn, cũng không được."
"Ta đúng là không kiên nhẫn ở chỗ này lãng phí thời gian, bất quá ngươi cũng có thể đem nơi này hiểu là khảo hạch một bộ phận."
Trung niên nhân một lần nữa mang kính mắt, nói: "Ám Vật Chi Hải uy h**p quá lớn, nếu như hy sinh cần thiết là cho phép, đừng bảo tối nay chỉ chết mấy trăm người, tại một ít thời khắc mấu chốt người nguyên một khỏa hành tinh đều có thể hi sinh, ngươi nhất định phải tiếp nhận điểm này, mới xem như chân chính thông qua được khảo hạch."
Tào Viên nói: "Nguyên một khỏa hành tinh?"
"Không sai, đây là sự tình xác thực phát sinh qua. Không nên nhìn như vậy, không phải bút tích của ta, ta không có lực lượng cường đại như vậy." Trung niên nhân mỉm cười nói: "Nghĩ thoáng một chút, thế giới này ưu thế lớn nhất chính là nhiều người, so Triêu Thiên đại lục nhiều người rất nhiều, chỉ cần có thể giết sạch những quái vật kia, chết một số người tính là gì?"
"Ngươi là Xích Tùng chân nhân?" Tào Viên đột nhiên hỏi.
Trung niên nhân liễm tiếu dung, hỏi: "Ngươi biết ta?"
Tào Viên nói: "Tại Triêu Thiên đại lục thời điểm, nghe qua tên của ngươi."
Trung niên nhân có chút ngoài ý muốn, nói: "Triêu Thiên đại lục chỉ sợ đã qua mấy vạn năm, tên của ta thế mà còn lưu truyền?"
Tào Viên nói: "Huyết Ma Giáo khai phái lão tổ, ma đầu ghê gớm nhất từ trước tới nay, truyền nhân của ngươi trên đại lục việc ác bất tận, ai có thể quên tên của ngươi?"
Bị ngay trước mặt chỉ trích tà ác, trung niên nhân chẳng những không tức giận, ngược lại mỉm cười, lộ ra rất đắc ý, nói: "Thì ra là thế, Huyết Ma Giáo hiện tại như thế nào?"
"Hơn một ngàn năm trước, Huyết Ma Giáo bị Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái liên thủ diệt đi, đồ tử đồ tôn của ngươi không sống sót một ai, như vậy bị đứt đoạn truyền thừa."
Tào Viên nhìn hắn nói: "Ờ, không đúng, Huyết Ma Giáo còn có gia hỏa thiên phú cực cao sống tiếp được, trốn ở Vân Mộng hậu sơn bên trong, rất nhiều người đều đang suy đoán, nếu để cho hắn hiểu thấu đáo Thiên Ma Đại Pháp, có khả năng hay không trùng kiến Huyết Ma Giáo năm đó huy hoàng, bất quá đáng tiếc là, cái truyền nhân này của ngươi như chó sống tạm thời gian dài như vậy, hơn một trăm năm trước vẫn tại Triều Ca thành bị một cái nữ nhân không tầm thường giết, thời điểm hắn chết... Thật rất giống con chó."
Nói đoạn văn này, ánh mắt của hắn hết sức chăm chú, tốc độ phi thường chậm chạp, thật có thể nói là mỗi chữ mỗi câu.
Trung niên nhân trầm mặc một lát, lần nữa nở nụ cười, nói: "Ngươi lúc này rất phẫn nộ, cho nên muốn cho ta không thoải mái, vấn đề là cố sự biên không tốt, nếu là truyền nhân của ta, thiên phú còn cực cao, làm sao lại bị một nữ nhân g**t ch*t?"
Tào Viên nói: "Ta đã nói, đó là cái nữ nhân rất đáng gờm, so với ta mạnh hơn, so ngươi càng không biết mạnh đến mức nào."
Trung niên nhân liễm tiếu dung, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Nếu như ngươi muốn thông qua khảo sát của ta, tốt nhất vẫn chú ý một chút cấp bậc lễ nghĩa đối với tiền bối."
"Không có khảo sát, c*̃ng không có tiền bối, tựa như không có tiên giới đồng dạng."
Tào Viên giơ lên đao sắt chỉ vào hắn nói: "Hôm nay ta sẽ giết ngươi, sau đó lại đi giết người mà ngươi nói đã hủy diệt viên hành tinh kia."
"Thật là một cái hài tử ngây thơ, đương nhiên... Ngươi xác thực rất mạnh."
Trung niên nhân nhìn thanh đao sắt bình thường kia, thở dài nói: "Ta vậy mà không có tự tin có thể chiến thắng ngươi, cho nên ta không muốn mạo hiểm."
"Ngươi hiểu rõ Ám Vật Chi Hải sao?" Hắn đột nhiên hỏi: "Cái hành tinh này đã bắt đầu bị hắc ám nhuộm dần, nếu như tùy ý phát triển tiếp, sẽ trở thành một viên tử tinh, tiếp theo biến thành một cái mẫu sào."
Tào Viên nói: "Ta biết."
Trung niên nhân hỏi tiếp: "Vậy ngươi tính một chút lấy tốc độ nhuộm dần hiện tại, thông đạo tiết điểm tràn ra vật chất tối của không gian này chừng bao lớn?"
Tào Viên trầm mặc một lát, nói: "Bảy mươi nhân hai thừa sáu phảy chín chín."
"Tin tưởng ta, phía trên hạm đội công trình sư so với ngươi tính toán càng tinh xác, định vị cũng sẽ chuẩn xác hơn."
Trung niên nhân mỉm cười nói: "Bất quá ngươi có thể tính một chút, muốn phong bế cái thông đạo tràn ra vật chất tối này cần gì?"
Tào Viên nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Cái phạm vi này còn có hai khu sinh hoạt."
"Cho nên nói người trong khu này, bao quát ngươi gọi là đồng bạn, tối nay vốn chính là muốn chết." Trung niên nhân nói: "Ngươi không nên trách ta."
Tào Viên nói: "Ta có thể phong bế thông đạo kia, cũng có thể không giết ngươi, chỉ cần ngươi hủy bỏ mệnh lệnh."
"Ta tin tưởng ngươi có năng lực như thế, nhưng năng lực của ngươi hẳn là phát huy tại địa phương càng quan trọng hơn, mà không phải dùng để phong bế thông đạo nhỏ như vậy."
Trung niên nhân nói: "Hiện tại đến lượt ngươi lựa chọn, giết ta? Cứu những người kia? Hay là theo ta đi?"
Theo câu nói này, ba chiếc chiến hạm ánh đèn hơi sáng, sau đó bỗng nhiên dập tắt.
Tinh quang chiếu sáng bầu trời đêm chỗ cao mười chấm đen nhỏ.
Mỗi điểm đen đều là một viên đạn hạt nhân.
Tào Viên không hề nghĩ ngợi, hướng về kia chút đạn hạt nhân rơi xuống địa phương vút đi.
Trung niên nhân chắp hai tay sau lưng hướng bầu trời đêm chỗ cao chiến hạm bay đi, không tiếp tục để ý tới hắn, chỉ để lại một câu quanh quẩn trên đường phố tràn đầy người chết.
"Nếu như tối nay ngươi không có vì chính mình ngu xuẩn mà chết đi, cùng lên đến."
Làm người khảo sát của Tào Viên, hắn đã quan sát đao khách này thời gian rất lâu, biết đối phương sẽ lựa chọn thế nào.
Hắn phi thường không thích phong cách hành sự của Tào Viên, nếu như dựa theo chính hắn ý nghĩ, càng muốn trực tiếp giết, vấn đề là vị kia không đồng ý.
Tối nay Tào Viên tự tìm đường chết, hắn ngược lại cảm thấy dễ dàng rất nhiều, không phải sau này muốn cùng dạng người này làm đồng bạn, thật sự là không được tự nhiên a.
...
...
Trung niên nhân về tới chiến hạm bên trong, quay người nhìn về phía mặt đất.
Nơi này cách mặt đất quá xa, dù là lại kịch liệt tiếng nổ cũng nghe không đến, bất quá hình ảnh vẫn còn tính toán rõ ràng.
Mười đám mây hình nấm không phân tuần tự đồng thời nổi lên, nhìn tựa như là phim phóng sự cây nấm sinh trưởng.
Sau một lát, những tia sáng này mới xuyên thấu nặng nề mây đen, đi tới mặt ngoài, nhìn rất đẹp, có thể tưởng tượng nhiệt độ cao bao nhiêu.
Đạn hạt nhân rất khó đối phi thăng giả mang đến đả kích trí mạng, bởi vì phóng ra tốc độ không đủ nhanh, nhưng nếu như người kia ngu xuẩn đến mức tự mình tiến vào phạm vi nổ đâu?
Trung niên nhân cho tới hôm nay cũng nghĩ không thông những người tu hành chân chính chính đạo đang suy nghĩ gì, lắc đầu chuẩn bị đi nghỉ ngơi, dư quang chợt thấy một màn hình ảnh, thần sắc hơi dị nói: "Cái quỷ gì?"
...
...
Tại những đạn hạt nhân kia rơi xuống trước đó, Tào Viên đi tới trong một khu sinh hoạt.
Như thế nào mới có thể cứu vớt những người bình thường cùng thuyền viên cái gì cũng không biết kia?
Bởi vì lúc trước tiếng cảnh báo, tuyệt đại đa số người đã đi tới trên đường, nhưng lại không biết mười cái tử thần đang từ trên trời giáng xuống.
Tào Viên chỉ tới kịp làm một chuyện, đó chính là ra bốn đao.
Ban đầu hai đao xuôi theo hai bên phố dài mà chém, cho đến sâu trong lòng đất.
Tiếp theo hai đao cắt đứt bên dưới, đem lòng đất nham thạch, bùn đất đều đè ép đến hai bên.
Thế là, toàn bộ phố dài mang theo người trên đường phố nhóm đều rơi xuống lòng đất.
Đạn hạt nhân sắp đến, coi như trong lòng đất, không có che kín, những người kia y nguyên sẽ bị vô tận ánh sáng và nhiệt độ g**t ch*t.
Đao sắt coi như có thể biến lớn, Bạch thành miếu nhỏ cũng có thể buông xuống, làm sao có thể ngăn trở cái hố này?
Tại thời khắc cuối cùng, Tào Viên nằm xuống.
...
...
Không biết bao lâu trôi qua, sương mù rốt cục tán đi, kinh khủng quang nhiệt c*̃ng dần dần hạ thấp.
Cùng với ầm ầm như núi đổ thanh âm, một cái cự đại thân ảnh tại bên trong khói mỏng chậm rãi đứng lên.
Thân thể cao lớn mặt ngoài khắp nơi đều là đen xám, có đáng sợ vết thương, chậm rãi chảy máu, nhìn tựa như một cái đại phật phong hoá nghiêm trọng.
Những giọt máu kia đều là kim sắc.
Nếu như không phải có Kim Thân, lúc này hắn đã hóa thành tro bụi.
Dù là như thế, hắn c*̃ng thụ trọng thương cực đáng sợ, hoàn toàn thay đổi.
Quảng trường đã hoàn toàn thay đổi.
Không, nơi này đã không có quảng trường.
Tất cả kiến trúc đều đổ, khắp nơi đều có thể nhìn thấy hòa tan nham tương vừa mới ngưng kết bộ dáng. Những thi thể bộ dáng như than cốc càng là vô cùng thê thảm...
Hắn không có cách nào cứu tất cả mọi người.
Cái khu sinh hoạt kia tất cả mọi người chắc hẳn đều đã chết.
Hắn dẫn theo đao sắt đứng tại đạn hạt nhân bạo tạc tro tàn bên trong, đứng tại dưới trời sao tựa hồ mỹ lệ, cúi đầu không biết đang suy nghĩ gì.
Sâu trong lòng đất ẩn ẩn truyền đến tiếng khóc.
Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía trong bầu trời ba chiếc chiến hạm, trên mặt không có bất kỳ cái gì biểu lộ.
—— "Nếu như tối nay ngươi không có bởi vì chính mình ngu xuẩn mà chết đi, cùng lên đến."
Hắn còn nhớ rõ người trung niên kia trước khi rời đi lưu lại câu nói kia.
"Tốt, ta tới."
Hắn ở trong lòng yên lặng nói, sau đó nhảy tới trong bầu trời đêm.
Nơi này không có đám mây hình nấm lưu lại, tinh quang phá lệ sáng tỏ, vô luận là gương mặt pha tạp biến hình của hắn, hay là thanh đao sắt kia.
Đao quang chiếu sáng lâm hải mặt ngoài hành tinh này, như Phật quang.
Đao sắt đâm vào dưới đáy một chiếc chiến hạm.
Tào Viên cúi đầu, cầm chuôi đao, hướng về phía trước mà đi.
Đao sắt thẳng tiến không lùi!
Cầm lấy đao sắt, hắn liền thành phật.
Không có gầm thét, trong bầu trời đêm có lôi đình vang lên.
Bên trong răng rắc tiếng vang, vô số mảnh kim loại trong không gian hướng về bốn phía phun tung toé.
Một đạo vết nứt kinh khủng xuất hiện ở mặt ngoài chiến hạm, trở nên càng ngày càng dài, cuối cùng từ đầu tới đuôi toàn bộ xuyên qua.
Chiếc t** ch**n hạm kia, cứ như vậy bị chém thành hai nửa.
...
...
Chiếc chiến hạm này một mực dừng lại tại biên giới tầng khí quyển, vô luận là thời điểm khởi động pháo laser, hay là thời điểm phóng ra đạn hạt nhân. Mà khi nó hoàn toàn đứt gãy thành hai đoạn, đã phiêu về tới trong vũ trụ, có thể suy ra Tào Viên một đao kia đến tột cùng có được uy thế cùng lực lượng như thế nào.
Vũ trụ tối tăm không có bất kỳ cái gì thanh âm, xa xa tia sáng hằng tinh chiếu rọi chiến hạm cắt thành hai đoạn, chiếu vào mảnh vỡ hợp kim như mưa to như đứng im, chiếu vào những quân nhân chết đi y nguyên bảo lưu lấy chấn kinh thần sắc.
Toàn bộ hình ảnh tựa như là một bức bức tranh, rõ ràng vẽ là hủy diệt cùng tử vong, nhưng lại có một loại thánh khiết cảm giác nào đó.
Có thể là bởi vì đại phật giơ đao sắt dưới chiến hạm, thật cực kỳ thần minh giống bên trong tông giáo.

========
Quyển8 -Chương62: Phật mặt hướng mặt trời, thiếu niên không nhìn tinh hải
========
Tia sáng của hằng tinh chiếu rọi mảnh vỡ hợp kim như cơn mưa, thi thể quân nhân chậm chạp di động bên trong.
Vũ trụ tựa như một tòa mộ địa an tĩnh.
Thanh đao sắt to lớn kia chém nát cả chiến hạm, tựa như một khối mộ bia.
Tuyệt đại đa số người đã chết ngay khi đao sắt chém vào, trực tiếp bị đạo đao ý tang thương kia làm vỡ nát tâm mạch, không cần tiếp nhận vũ trụ băng lãnh mang tới thống khổ cùng tuyệt vọng.
Đao sắt đứng im bên kia chiến hạm đang vỡ tan, không có tiếp tục hướng về phía trước, bởi vì nó đã bị chặn.
Cùng đao sắt như núi so sánh, trung niên nhân chỉ là một chấm đen nhỏ.
Nhưng đao sắt đứng im, cũng bởi vì hắn.
Hắn dùng hai ngón tay nắm lấy lưỡi đao, thần sắc trên mặt cùng động tác trên ngón tay đều rất thận trọng, cẩn thận từng li từng tí, phảng phất nắm giữ bảo vật quý hiếm nhất trong vũ trụ.
Trong vũ trụ đầy mảnh vỡ, tử thi, bụi bặm, bỗng nhiên xuất hiện một vầng huyết hồng sắc.
Những hồng sắc diễm lệ kia dần dần ngưng tụ thành hình dạng, chính là một gốc cây tùng.
Trung niên nhân nhìn Tào Viên bên kia đao sắt, xa xa mỉm cười, đốt ngón tay trên ngón cái cùng ngón trỏ có chút trắng bệch, ẩn ẩn dùng sức.
Một đạo gợn sóng cực nhỏ từ vị trí mà hắn nắm đao sắt lan tỏa đi, chập trùng càng lúc càng lớn.
Mặt ngoài đao sắt dâng lên một đạo gợn sóng, tiếp theo trở thành kinh đào hải lãng, phát sinh biến hình nghiêm trọng.
Trong vũ trụ không có âm thanh, nhưng các cường giả quân đội không bị đao ý đánh chết, còn có đám người đang chạy tới trên hai chiếc chiến hạm còn lại đều phảng phất nghe được bộp một tiếng giòn vang.
Đao sắt rốt cuộc không chịu nổi, sinh ra vô số đạo khe hở, biến thành mấy chục vạn mảnh vụn, hướng về bốn phương tám hướng b*n r* mà đi!
Tại Triêu Thiên đại lục, thanh thiết đao này đã từng chém thiên địa, đấu Tuyết Cơ, đã từng biến dạng, lưỡi đao cũng từng xuất hiện chỗ thủng, nhưng xưa nay chưa từng xảy ra tổn hại nghiêm trọng chân chính, thật có thể nói là chí bảo không thể phá vỡ nổi, ai có thể ngờ được tối nay lại bị hai ngón tay bẻ gãy!
Trung niên nhân không hổ là Huyết Ma Giáo lập giáo lão tổ, phi thăng giả vài vạn năm, cảnh giới thực lực cường đại đến khó có thể tưởng tượng.
Cây tùng huyết sắc kia tiêu tán tại bên trong không gian hắc ám, đao sắt phân thành mấy chục vạn mảnh vụn cũng theo đó tiêu tán.
Tào Viên biến mất khỏi vị trí ban đầu, không biết đã đi nơi nào.
Mười mấy tên quân đội Liệt Tinh cảnh cường giả mặc trang phục chiến đấu hối hả bay tới, hai chiếc chiến hạm còn lại tránh né đao sắt hóa thành mưa đạn xong c*̃ng hối hả chạy đến.
Trung niên nhân có chút nhíu mày, giơ lên hai ngón tay lắc lắc.
Mấy chục bộ trang phục chiến đấu khởi động động cơ tốc độ cao nhất, hóa thành lưu quang hướng về hành tinh Tiền Tiến căn cứ số hai mà đi.
Hai chiếc chiến hạm c*̃ng phái mấy ngàn phi hành khí giám sát cùng hơn ba trăm phi thuyền hướng về các nơi trong tinh hệ mà đi.
Quân đội biểu hiện hành động lực cực cao, trong thời gian ngắn nhất bắt đầu đuổi bắt.
Tào Viên thụ thương nặng như vậy, lại không tiếc hao hết chân nguyên chém ra một đao kia, tối nay còn có thể chạy thoát được sao?
...
...
Trung niên nhân về tới bên trong một chiếc chiến hạm khác, đứng tại phía trước cửa sổ nhìn về phía căn cứ Tiền Tiến số hai, trên mặt không có bất kỳ biểu lộ nào cả.
Mấy chục bộ trang phục chiến đấu cùng căn cứ phi hành khí mang theo lưu quang, đem mặt hắc ám của hành tinh dệt ra vô số đường màu trắng.
Thời gian chậm chạp trôi qua, vẫn không tìm được tung tích của Tào Viên.
Ngay sau đó, phi thuyền đi hướng các nơi trong tinh hệ cũng phản hồi tin tức, không có bất kỳ phát hiện nào.
Trung niên nhân ngồi lại bên cạnh bàn.
Trên bàn đặt một chén thanh thủy.
Cánh tay của hắn đặt tại trên lan can, ngón tay tự nhiên rủ xuống tới trên mặt bàn.
Trên ngón cái cùng ngón trỏ của hắn có hai đạo vết rách cực nhỏ.
Hai đạo vết rách kia xác thực phi thường mảnh, cho dù dùng kính hiển vi đều khó mà nhìn thấy, cảm thụ lại... đau nhức rất rõ ràng.
Vừa rồi hắn dùng hai ngón tay nắm đao sắt của Tào Viên, nguyên lai vẫn bị đao ý gây thương tích, tiên khu càng không có cách nào tự động chữa trị.
Loại vết rách nhỏ này thật rất làm cho người khác tâm phiền, hắn lúc này rất phiền.
Vận dụng Huyết Ma đại pháp g**t ch*t đám quái vật Ám Vật Chi Hải kia, thuận tiện g**t ch*t đám người sống trong khu vực kia, là do hắn cố tình làm. Hắn vốn cho rằng đao khách gọi Tào Viên kia, nhìn thi thể đồng bạn bên trên thuyền vận quáng, sẽ sinh ra rất nhiều cảm khái, thậm chí chảy chút nước mắt, không ngờ đối phương không nghĩ gì cả, cứ như vậy chất phác giơ đao lên.
Bình tĩnh như thế, ngươi còn tới giết ta làm gì? Nhìn xem, tiếp theo không phải là mình phải chết sao?
Nghĩ đến những chuyện này, hắn càng ngày càng phiền, cảm thấy vết rách trên ngón tay càng ngày càng đau nhức, bỗng nhiên động ý, đem hai ngón tay nhúng vào trong cốc nước kia.
Theo động tác này, trên mắt kính của trung niên nhân xuất hiện mấy đạo ánh sáng sáng tỏ.
Đó là đao quang cực nhỏ sinh ra trong nước, nhìn tựa như là tuyến.
Sau một khắc, nước dần dần tách rời, như lưu ly bị cắt đứt, nhưng lại yếu ớt như vậy, run rẩy dường như lúc nào cũng có thể sụp đổ.
Đao ý đoạn thủy?
Trung niên nhân nhíu mày.
Chỉ nghe lau lau mấy tiếng nhẹ vang, ly pha lê sinh ra mấy đạo khe hở, cứ như vậy vỡ ra, nước trộn lẫn huyết sắc cực nhỏ bắn khắp mặt bàn.
Một sĩ quan thiếu niên từ góc âm u hẻo lánh của gian phòng đi ra, mặt không biểu tình nói: "Xích Tùng tướng quân, xin chú ý thời gian."
Nói chuyện đồng thời, sĩ quan thiếu niên bắt đầu lau nước trên bàn, cũng không biết hắn lấy khăn lau ở nơi nào, rất nhanh đã dọn sạch sẽ.
Trung niên nhân nói: "Ấn Hải tinh vân không xa, đợi thêm ba giờ."
Ba giờ thời gian tiêu chuẩn của liên minh trôi qua về sau, vẫn không có người nào có thể phát hiện ra vết tích của tòa huyết phật kia.
Trung niên nhân đi tới trước cửa sổ, nhìn về phía viên hằng tinh phương xa, có chút không thú vị nhíu mày, nói: "Lên đường."
Hai chiếc chiến hạm rời khỏi căn cứ Tiền Tiến số hai, hướng về Ấn Hải tinh vân mà đi, chuẩn bị ở nơi đó nghênh đón Liệt Dương hào chiến hạm từ Tinh Môn căn cứ tới.
Về phần lần nghênh đón này có đạn hạt nhân bạo tạc hay không, sẽ có vô số người chết hay không, ngoại trừ trung niên nhân không còn ai biết.
...
...
Cây xanh che trời trong gió lay động bất an, như biển chiếm cứ hành tinh này, hố bom trên mặt đất dễ thấy vô cùng, coi như ở trong không gian cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.
Trên thực tế, đây đều là công lao của viên hằng tinh phương xa kia.
Nếu như cách viên hằng tinh kia quá gần, ngược lại không thể nhìn thấy cái gì, tỉ như hành tinh xa nhất.
Căn cứ viện khoa học liên minh dò xét, trên hành tinh này cũng có được khoáng sản dự trữ cực phong phú, vấn đề ở chỗ nơi này cách hằng tinh quá gần, vô cùng nóng bức, phi thuyền model mới nhất cũng không thể tới gần khu vực kia, chớ đừng nói chi là hạ xuống mặt đất.
Liên minh chỉ thí nghiệm tính ở phía trên đưa tới mấy quả bom, đã làm một ít viễn trình quan sát.
Mặt hành tinh đối diện với hằng tinh, sáng đến mức khó có thể tưởng tượng, càng khốc nhiệt khó có thể tưởng tượng, nham thạch phảng phất đều đã hoá lỏng, không có núi cao c*̃ng không có vùng đất thấp, vết tích sinh mệnh hoàn toàn không có.
Tại địa phương không đáng chú ý nào đó, bên trong nham thạch nửa hoá lỏng bỗng nhiên toát ra một chút bọt khí, phía sau không còn xuất hiện, phảng phất hình ảnh vừa rồi chỉ là ảo giác mà thôi.
Nham tương chậm rãi chảy, ẩn ẩn hình thành một loại hình dạng nào đó, cùng những thạch phật bị phong hóa vài vạn năm có chút tương tự.
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm tại bên trong vũ trụ tối tăm chậm rãi tiến lên.
Nơi này nói chậm rãi chỉ là một loại cảm giác.
Tại bên trong không gian vô cùng rộng lớn không có vật tham chiếu, bất kỳ sự vật gì đều phảng phất như đang đứng im, bao quát những hằng tinh kia.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế, nhìn tinh hải ngoài cửa sổ phảng phất vĩnh hằng, bỗng nhiên muốn uống một chén trà nhài, chuẩn bị hô Chung Lý Tử đi pha trà.
Hắn nhớ ra thân phận của nàng bây giờ đặc thù, phần lớn thời gian đều mang Giang Dữ Hạ, Hoa Khê hai người theo hầu học tập những cái thần điển kia, không có trong phòng.
Bên trong góc âm u hẻo lánh của gian phòng đi ra tới một sĩ quan thiếu niên, lễ phép nhưng lại không có chút tâm tình chập chờn nào dò hỏi: "Xin hỏi ngài cần gì?"
Đi vào gian phòng trong chiến hạm này một khắc này, Tỉnh Cửu đã phát hiện đối phương, cảm thấy rất thú vị.
Thiếu niên sĩ quan giống như hắn không có cảm giác tồn tại, đứng tại nơi âm u hẻo lánh căn bản không có bất luận kẻ nào chú ý tới hắn.
Hắn nhìn mặt thiếu niên có chút tái nhợt cùng ngũ quan đối xứng, bỗng nhiên không muốn uống trà, hỏi: "Người sinh hóa?"
Thiếu niên sĩ quan mặt không biểu tình nói: "Đúng thế."
Tỉnh Cửu ánh mắt đem thiếu niên từ đầu tới chân quét nhìn một lần, không nói gì thêm, khoát khoát tay ra hiệu hắn lui về.
Thiếu niên sĩ quan đi đến góc âm u hẻo lánh, biến trở về pho tượng.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, rất tự nhiên nhớ tới Tây Lai giống như bức tượng đá kia.
Tây Lai kiếm đạo thiên phú cực cao, chính bản thân hắn c*̃ng rất thưởng thức.
Đáng tiếc năm đó bị hắn chặt đứt một cánh tay, kiếm ý khó mà hòa hợp.
Tiên nhân phi thăng có biện pháp tái sinh một tay, nhưng không phải nguyên sinh tiên khu, sẽ có phiền phức khác, nghĩ đến tên kia sẽ không lựa chọn như vậy.
—— ân, vậy tạo cho hắn cái cánh tay máy là tốt nhất.
—— làm một cái pháo laser công suất lớn một chút, ngay cả phi kiếm đều không cần dùng.
—— nếu như trường hấp dẫn phát sinh trang bị có thể siêu vi hạt tử hóa, sẽ liền càng lợi hại.
Hắn nghĩ đến những chuyện này, chợt nghe tiếng cảnh báo, biết lại gặp phải lỗ hổng vặn vẹo.
Bên trên cửa sổ cực lớn sát đất xuất hiện một tầng màng kim loại cực mỏng, chặn phía trước tinh hải.

========
Quyển8 -Chương63: Ta rất mong chờ các ngươi đến
========
Đây đã là lần thứ bảy Liệt Dương hào chiến hạm xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo.
Mấy lần trước xuyên qua thời gian có dài có ngắn, lúc dài tiếp cận chín mươi phút, lúc ngắn phảng phất chỉ là giây lát.
Thời điểm đi qua lỗ hổng vặn vẹo, cả t** ch**n hạm đều sẽ tiến hành bao trùm toàn bộ bằng vật liệu tổng hợp, người bên trong chiến hạm không cách nào nhìn thấy hình ảnh trong thông đạo, tất cả hệ thống quan sát cũng sẽ mất đi hiệu lực. Về bản chất tới nói, loại xuyên qua không gian này đã siêu việt trình độ văn minh nhân loại, đại khái chính là bởi vì nguyên nhân này, mới có thể cự tuyệt tất cả thủ đoạn quan sát của nhân loại.
Đối với Tỉnh Cửu tới nói, khoảng thời gian này là giai đoạn gian nan nhất bên trong lữ hành vũ trụ dài dằng dặc.
Rời đi Tinh Môn căn cứ hắn liền một mực ngồi trên ghế, nhìn tinh hải ngoài cửa sổ.
Truy cầu trường sinh mặc dù có lý do càng quan trọng hơn, nhưng có thể nhìn thấy càng nhiều, phong cảnh bất đồng c*̃ng có ý nghĩa rất lớn.
Không có phong cảnh để nhìn, mấy ngày nay hắn lại không muốn làm đề toán, thật sự làm được gì đây?
Nhàm chán thời gian, thường thường sẽ hình thành một loại động lực nào đó, để hắn tạm thời trở nên bớt lười, rốt cục đi ra khỏi phòng.
Bằng vào quyền hạn mà Nhiễm Hàn Đông cung cấp, hắn đã hoàn toàn khống chế chiếc Liệt Dương hào chiến hạm này, không cần lo lắng hạm trưởng sẽ đem chiến hạm tiến vào một viên hằng tinh, cũng không cần lo lắng xảy ra vấn đề gì, có thể tùy ý ở trong chiến hạm hành tẩu, sẽ không bị người trông thấy, sẽ không lưu lại ghi chép.
Hắn trực tiếp đi khu vực trọng yếu nhất, cũng là đề phòng sâm nghiêm nhất của chiến hạm.
Đây là một cái khố phòng phi thường trống trải.
Hai bên tường dùng mật mã cùng trang bị vật lý khóa lại mấy ngàn quả cầu kim loại, bên trong những quả cầu kim loại kia tản ra khí tức chỉ có chính hắn có thể cảm nhận được.
Những khí tức kia không quá mạnh, cho thấy tính phóng xạ rất thấp, sẽ không ảnh hưởng đến thân thể và sức khỏe của quan binh trên chiến hạm.
Tỉnh Cửu ý niệm khẽ động, thiết bị vật lý khóa chặt mấy ngàn quả cầu kim loại mở ra, cùng với thanh âm máy móc cùng dòng điện chậm rãi bay ra khỏi bình đài.
Hắn phất phất tay, mấy ngàn đạo kiếm quang rời ngón tay mà ra, đi tới trước những quả cầu kim loại bắt đầu cắt chém.
"Ngươi đang làm gì?" Phía sau hắn truyền đến thanh âm chấn kinh cùng bất an của Nhiễm Hàn Đông.
Tỉnh Cửu quay người nhìn lại, phát hiện tay phải của nàng cầm một cây súng laser.
Nhiễm Hàn Đông chậm rãi tới gần hắn, tràn đầy cảnh giác cùng khẩn trương nói: "Lập tức đình chỉ, nếu không..."
Cho đến hiện tại nàng đều không rõ, vì sao dì lại đề nghị mình nghe theo Tỉnh Cửu chỉ huy, càng không rõ phụ thân vì sao thật sẽ đem quyền hạn cao cấp như thế cho đối phương.
Nàng càng nghĩ càng bất an, những ngày qua một mực âm thầm chú ý đến tất cả hệ thống của Liệt Dương hào chiến hạm.
Nàng là Tinh Hà Liên Minh cao cấp nhất vân quỷ, đừng bảo là phương diện chiến hạm, ngay cả Tỉnh Cửu đều không lưu ý đến điểm này.
Vài ngày trước nàng không phát hiện điều gì, đang có chút buông lỏng, vừa rồi chợt phát hiện có người lợi dụng quyền hạn tiến vào khu vực hạch tâm.
Nàng đoán được là Tỉnh Cửu, mau đuổi theo đi vào, liền thấy được hình ảnh đáng sợ như vậy!
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, không nói gì.
Nhiễm Hàn Đông nhìn về phía những quả cầu kim loại trên bình đài, nhìn chút ít hỏa hoa chớp sáng, càng ngày càng khẩn trương, thậm chí chân đều có chút như nhũn ra, thanh âm run rẩy nói: "Ngươi biết mình đang làm gì không?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
"Ân cái rắm!" Nhiễm Hàn Đông rốt cuộc không khống chế nổi cảm xúc, mắng: "Đây là đạn hạt nhân uy lực lớn nhất, một viên có thể phá hủy một tòa thành thị!"
Liệt Dương hào chiến hạm trang bị mấy ngàn đạn hạt nhân kiểu mới, nếu như lúc này toàn bộ bạo tạc... Không phải vấn đề còn có ai có thể còn sống sót, mà là vấn đề chiếc chiến hạm này còn có thể có cặn bã lưu lại hay không.
Tỉnh Cửu chú ý tới trạng thái tinh thần của nàng hiện tại có chút vấn đề, vì để tránh phiền phức, ý niệm khẽ động, nhìn chằm chằm nàng một chút.
Nhiễm Hàn Đông cùng ánh mắt hắn chạm nhau, đột nhiên cảm giác được ánh mắt của hắn thật sự ôn nhu, cũng không còn cách nào khống chế thân thể, cứ như vậy hai chân mềm nhũn ngồi trên đất.
Tại trước khi hoàn toàn mất đi khống chế, nàng mang theo tiếng khóc nức nở nói: "Ngươi đừng làm loạn a!"
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng, đưa tay thu hồi mấy ngàn đạo kiếm quang, đi đến trước một viên đạn hạt nhân, xác nhận những đường nét khắc ra không có chút nào thiên lệch, thỏa mãn gật gật đầu, dùng quyền hạn đem những viên đạn hạt nhân này đưa về vị trí ban đầu, sau đó khóa lại.
Hắn đi đến trước người Nhiễm Hàn Đông, nắm lấy cổ áo của nàng nhấc lên, đi ra ngoài khố phòng.
Nhiễm Hàn Đông ý đồ giãy dụa, nhưng không có tác dụng.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nhìn không có vấn đề, cho nên đừng tạo thành vấn đề mới, nếu không ta sẽ giết ngươi."
Nhiễm Hàn Đông nghĩ thầm chuyện này rốt cuộc là như thế nào, thì thào hỏi: "Ngươi động tay chân gì với những viên đạn hạt nhân kia rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Viết phù."
Nhiễm Hàn Đông càng thêm mờ mịt, hỏi: "Đó là cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Không hiểu cũng không nên hỏi, nhìn là được."
Từ khố phòng của khu vực hạch tâm trở lại phía trước nhất chiến hạm, cần đi qua rất nhiều nơi, hình ảnh hắn dẫn theo Nhiễm Hàn Đông bị rất nhiều người thấy được.
Hạm trưởng, chủ giáo cùng Hoa Khê đều rất giật mình, Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ trừ giật mình, còn có chút ghen ghét.
Liệt Dương hào chiến hạm thông qua được lỗ hổng vặn vẹo, tiến vào biển phần trung tâm của Ấn Hải tinh vân, màng kim loại cùng tấm vật liệu tổng hợp cấp tốc mở ra, đầy trời tinh quang cứ như vậy chiếu vào.
Nhiễm Hàn Đông bị hắn phóng tới trên mặt đất, nghĩ đến hình ảnh lúc trước, y nguyên cảm thấy khẩn trương cực độ.
Tỉnh Cửu đi tới trước cửa sổ, nhìn qua tinh quang đầy trời, uống một hớp, nói: "Ta không muốn giết ngươi."
Nàng nghe câu nói này, sinh ra mãnh liệt e ngại cảm giác đối phương thật sự dám giết mình, dù phụ thân của mình là đại nhân vật của Tinh Hà Liên Minh.
Chiếc nhẫn của Tỉnh Cửu bỗng nhiên phát ra ánh sáng nhạt, cùng sao trời ngoài cửa sổ tôn nhau lên.
Nhiễm Hàn Đông không chú ý tới điểm ấy.
Tỉnh Cửu cúi đầu nhìn chiếc nhẫn của mình trầm mặc một lát, giơ tay phải lên.
Nhiễm Hàn Đông minh bạch ý tứ của hắn, nào dám dừng lại, mau chóng rời khỏi phòng.
Tinh hải rất đẹp.
Hắn đứng tại phía trước cửa sổ, ánh mắt rơi vào giữa sao trời, trên thực tế là đang nhìn hình ảnh khác.
Thời điểm tại Tinh Môn căn cứ, hắn ở trong giới chỉ tạo một cái chương trình, phụ trách lục soát những tin tức hắn cảm thấy hứng thú.
Thời điểm chiếc nhẫn phát ra ánh sáng nhạt, nói rõ chương trình kia tìm được tin tức hắn chú ý nhất, cũng chính là tin tức khả năng cùng phi thăng giả tương quan.
Một tin tức rất không đáng chú ý xuất hiện tại trong ý thức của hắn.
Lâm Đăng hành tinh phát sinh một lần động, theo phân tích có thể là công ty khoáng sản dùng tinh thạch bạo để khuếch trương mỏ khoáng xuất hiện tính toán sai lầm.
Tinh Hà Liên Minh nhân loại có vô số khỏa thực dân tinh cùng quáng tinh, tuyệt đại đa số dân chúng căn bản đều chưa nghe nói tới viên quáng tinh tên Lâm Đăng này, đương nhiên sẽ không để ý tới tin tức này.
Cái chương trình kia sở dĩ sẽ hướng hắn cảnh báo tất nhiên là có nguyên nhân khác.
Tỉnh Cửu ý thức tiến vào mạng tinh vực, bắt đầu tìm kiếm càng nhiều tin tức hơn, rất nhanh tìm được mấy chục tấm ảnh chụp hiện trường, thậm chí còn có hai đoạn video.
Những mảnh vỡ khoáng thạch lấy một loại quy tắc hàm số nào đó phân bố, những vỏ đạn không có khả năng trốn qua tầm mắt hắn, những khí tức lưu lại trong gió, đều nói cho hắn biết một sự thật.
Có người từng thi triển Vạn Vật Nhất Kiếm ở chỗ này.
Khả năng lớn nhất tự nhiên là Tây Lai, chỉ có phi thăng giả mới tới mới có thể dùng loại phương pháp đơn giản thô bạo này cùng Tinh Hà Liên Minh lực lượng đối mặt.
Tin tức thứ hai tương đối oanh động.
Liên minh dân chúng mật thiết chú ý căn cứ Tiền Tiến số hai, xuất hiện Ám Vật Chi Hải xâm lấn, hơn bốn nghìn thợ mỏ cùng nhân viên phục vụ trong khu sinh hoạt chết tại dưới tay đám quái vật kia.
Hạm đội thứ tư nhanh chóng xuất động, đưa lên mười khỏa đạn hạt nhân siêu tốc, thành công phong tỏa ngăn cản thông đạo để vật chất tối tràn ra, nhưng c*̃ng trả giá bằng một chiếc chiến hạm cùng mạng sống của ba ngàn chiến sĩ anh dũng.
Nhìn hình ảnh hiện trường cùng hố bom kinh khủng trong video, nhìn hài cốt của chiến hạm trong vũ trụ, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát.
Dũng đến đạn hạt nhân cũng dám cản, mãnh đến chiến hạm đều có thể trảm, tự nhiên là Tào Viên.
Tây Lai xảy ra chuyện.
Tào Viên xảy ra chuyện.
Sau đó sẽ là ai?
Tỉnh Cửu cảm thấy mình giống như quên thứ gì.
Sau một lát hắn mới nhớ ra mình quên đi Đàm chân nhân.
Bất quá với phong cách hành sự của lão Đàm, hắn tuyệt đối sẽ không bị bất luận kẻ nào tìm ra.
Như vậy sẽ là mình.
Đứng tại trước cửa sổ sát đất, hắn lẳng lặng nhìn tinh hải ngoài cửa sổ, đã cách nhiều năm, hiếm thấy sinh ra chút chờ mong.

========
Quyển8 -Chương64: Một lần khảo sát cuối cùng
========
Ấn Hải tinh vân rất lớn, càng đi vào sâu, những thứ như bụi bặm càng dày đặc, phương xa tinh không càng mơ hồ, thậm chí không cách nào nhìn thấy.
Tại bên trong hoàn cảnh vũ trụ như vậy, nữu suất thông đạo rất khó bảo trì tuyệt đối ổn định, vì lý do an toàn, phi thuyền của nhân loại trừ phi tình huống đặc biệt tuyệt đối sẽ không tiến vào, mà tốc độ phi hành cũng sẽ chậm rất nhiều.
Thay cách nói khác chính là, phi thuyền tại bên trong tinh vân di chuyển dễ bị tính toán ra quỹ tích phi hành, dễ bị công kích nhất.
Cũng may nơi này cách tinh khu phồn vinh nhất của Tinh Hà Liên Minh rất gần, hải tặc vũ trụ sớm đã bị tiêu diệt toàn bộ không còn, vô cùng an toàn, mà Liệt Dương hào vốn chính là chiến hạm kiểu mới nhất của liên minh, ai dám đến công kích nó?
Lữ hành một khi kéo dài thời gian, mà phong cảnh không quá mức biến hóa, sẽ rất nhàm chán.
Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian lần nữa biến nhiều, Chung Lý Tử không biết hắn đang chuẩn bị trận chiến tranh sắp tới, cho là hắn lại lâm vào cảm xúc như thế, cẩn thận từng li từng tí hỏi thăm hắn muốn lại đi cabin trò chơi nhìn hay không.
"Ta không chơi game." Tỉnh Cửu nói: "Ta đang làm đề toán."
Chung Lý Tử nghĩ đến ban đầu sinh hoạt trong căn hộ ở quảng trường dưới mặt đất, nhìn cửa sổ sát đất như tường cùng ngoài cửa sổ những bụi bặm ở phía xa phát sáng trong tinh không, đột nhiên cảm giác có chút bất an.
Trong thời gian ngắn ngủi như thế, nhân sinh của nàng phát sinh biến hóa lớn như vậy, hiện tại càng bước lên con đường tiến về chủ tinh, thật để cho nàng có cảm giác như nằm mộng.
Hết thảy đều bắt nguồn từ thiếu niên mặc áo chùm đầu màu lam này.
"Ta sẽ không hỏi ngươi đến tột cùng là ai, thân thế lai lịch của ngươi, nhưng ta rất muốn biết..."
Nàng nhìn vào mắt Tỉnh Cửu, chăm chú mà thành khẩn hỏi: "Vì sao ngươi lại lựa chọn ta."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu như muốn nói nguyên nhân, chỉ có thể nói khi đó mình đối với loại vũ khí tiên khí như đạn hạt nhân loại có chút cảnh giác, mà TV nhà ngươi vừa vặn lại biểu đạt tin tức như thế?
Đêm hôm ấy, Tinh Môn nữ tế ti đã từng hỏi Tỉnh Cửu tương tự vấn đề, lúc ấy câu trả lời của hắn là ta không quan tâm.
Thần minh vốn không cần quan tâm những chuyện này.
Mặc kệ Chung Lý Tử thiên phú như thế nào bình thường, như thế nào phổ thông, thậm chí vẻ ngoài khó nhìn chút, c*̃ng sẽ không ảnh hưởng đến quyết định của Tỉnh Cửu.
Hắn vẫn là sẽ trị bệnh cho nàng, trợ giúp nàng tu hành, mang nàng tiến vào Tinh Môn đại học, cho đến cuối cùng trở thành nữ tế ti mới.
Nhưng ngoại trừ đáp án kia, thật sự có nguyên nhân khác.
Với thế giới này mà nói, hắn là khách nhân.
Mặc kệ chính hắn có thừa nhận hay không, cô độc tại tha hương làm dị khách luôn luôn tương đối khó chịu.
Nhất là chữ độc kia.
Hắn viết quyển tiểu thuyết kia, để Tuyền Vũ công ty đổi thành trò chơi hướng toàn bộ vũ trụ công khai. Ngoại trừ cảm giác không an toàn, càng nhiều nguyên nhân chính là phương diện tâm linh. Hắn có thể không cần đến điều này, chỉ mong có thể tìm tới phi thăng giả từ Triêu Thiên đại lục đi ra, nhất là những phi thăng giả mà mình nhận biết, tỉ như Đàm chân nhân, Tào Viên cùng Tây Lai. Đương nhiên Tuyết Cơ mới là lựa chọn tốt nhất.
Chung Lý Tử là người đầu tiên Tỉnh Cửu chân chính nhận biết trong thế giới này, là nhân quả ban đầu.
Nếu như nói thế giới này là phiến tinh thần đại hải vô tận, nàng chính là neo điểm.
Tại phương diện tinh thần mà nói, là rất trọng yếu tồn tại.
...
...
Chung Lý Tử đợi thời gian rất lâu, c*̃ng không có chờ được câu trả lời của hắn.
Nhưng nàng chú ý tới, tại tinh quang chiếu rọi xuống, gương mặt dưới cái mũ màu lam trở nên sáng lên, mặt mày tuyệt mỹ c*̃ng nhu hòa rất nhiều.
Thế là nàng đã hiểu tầm quan trọng của mình trong lòng hắn, vui vẻ híp mắt lại.
Ngay tại nàng chuẩn bị gậy dài trăm thước tiến thêm một bước, ngồi vào trên ghế, chiến hạm bỗng nhiên vang lên tiếng còi báo động thê lương.
Không bao lâu sau, cửa phòng bị thô bạo đẩy ra.
Nhiễm Hàn Đông đi ở trước nhất, biểu lộ nghiêm túc.
Giang Dữ Hạ, Hoa Khê còn có mấy vị chủ giáo theo ở phía sau, hơi có chút bối rối.
"Ra..."
Chung Lý Tử lời nói vẫn chưa xong, Nhiễm Hàn Đông đã vượt qua người của nàng, đi tới trước ghế, nhìn Tỉnh Cửu dùng tốc độ cực nhanh nói: "Phía trước xuất hiện hai chiếc chiến hạm, cự tuyệt trò chuyện, không có quân đội đánh dấu, hệ thống vũ khí dự nhiệt đã kết thúc, hạm ta đã thu tập được mấy cái sóng dọc."
Thu tập được mấy cái sóng dọc, cho thấy Liệt Dương hào chiến hạm đã bị tập trung, đối phương có thể phát động công kích bất cứ lúc nào.
Tỉnh Cửu đứng dậy đi đến trướccửa sổ sát đất, nhìn về phía ngoài vũ trụ.
Nhiễm Hàn Đông đi theo, nói: "Khoảng cách song phương là một trăm ba mươi vạn cây số, giảm tốc chuyển hướng né tránh rất khó, mà... Nơi đó là cửa vào thông đạo."
Tỉnh Cửu nhìn vũ trụ ngoài cửa sổ, không nói gì.
Dù cho là tiên nhân kiếm mục, cũng vô pháp nhìn thấy hình ảnh bên ngoài hơn một trăm vạn cây số, nhưng hắn phảng phất thấy được hai chiếc chiến hạm không có bất kỳ số hiệu nào kia.
Liệt Dương hào chiến hạm cảnh báo bắt đầu biến điệu, nơi xa vang lên tiếng bước chân hơi loạn, ngay sau đó là máy móc âm thanh nặng nề cùng điện từ đặc hữu tư minh.
Trong thời gian rất ngắn, vòng phòng hộ của chiến hạm được điều đến cảnh giới tối cao, tại vũ trụ tối tăm tựa như một cái mũi khoan tản ra ánh sáng nhạt.
Tỉnh Cửu hai tay chắp sau lưng, chiếc nhẫn c*̃ng bắt đầu phát ra ánh sáng nhạt.
Nhiễm Hàn Đông nghĩ đến ngày đó ở trong khố phòng của khu vực hạch tâm nhìn thấy hình ảnh, thanh âm hơi thấp nói: "Ngươi có phải đã sớm biết hay không "
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng.
Nhiễm Hàn Đông tiến đến trước người hắn, hạ giọng cắn răng nói: "Đã sớm biết, vì sao không nói cho chúng ta biết trước?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây là vấn đề của ta, ta tự nhiên sẽ giải quyết."
"Giải quyết như thế nào? Liền dựa vào quyền hạn ta đưa cho ngươi ư? Hay là những viên đạn không biết bị ngươi động tay chân cái gì kia?"
Nhiễm Hàn Đông rốt cuộc không chịu nổi, nhìn hắn giống nhìn người điênnói: "Đây là tại trong vũ trụ! Đạn hạt nhân có thể có làm được cái gì?"
Đạn hạt nhân chủ yếu nguy hại là năm phương diện: Sóng xung kích, ánh sáng phóng xạ, xuyên qua phóng xạ, phóng xạ ô nhiễm, điện từ mạch xung.
Nếu như nổ tại mặt đất, có thể tạo thành phá hủy tổn thương cực lớn. Nhưng nếu như tại trong vũ trụ không có bất luận không khí cùng tồn tại, đạn hạt nhân uy lực sẽ giảm nhỏ rất nhiều, quét sạch phóng xạ, tính phóng xạ, điện từ mạch xung loại tổn thương này đối với đám người bên trong chiến hạm tới nói, càng không có bất kỳ tác dụng.
Chiến hạm có thể xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, cho dù có đạn hạt nhân tại bên ngoài mấy trăm cây số bạo tạc, cũng sẽ không phải chịu bất kỳ ảnh hưởng gì, thậm chí không cần buông xuống tấm ngăn vật liệu tổng hợp.
Tỉnh Cửu tự nhiên biết những thứ này, vẫn không có để ý đến nàng.
Nhiễm Hàn Đông gấp, nói: "Ngươi không hiểu cũng không nên làm loạn! Nếu như ngươi muốn đi oanh Ám Vật Chi Hải quái vật, ngươi muốn làm sao ném thì ném, nhưng cái này có làm được gì?"
Bỗng nhiên, bên trong chiến hạm tiếng cảnh báo biến mất.
Mọi người trong phòng nhìn nhau im lặng, nghĩ thầm chuyện gì xảy ra? Chẳng lẽ nói kia hai chiếc chiến hạm không có vấn đề, vừa rồi chẳng qua là một trận hiểu lầm?
Ngay lúc này, Nhiễm Hàn Đông nghe được thanh âm bên trong vòng tay, nói với Tỉnh Cửu: "Ngươi làm cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Quá ồn."
Chung Lý Tử nghe được câu này, đoán được thứ gì, trong vô thức kinh hô một tiếng, sau đó tranh thủ thời gian bịt miệng lại.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều tiếng kinh hô từ các nơi trong chiến hạm vang lên.
Chiến hạm quan binh chợt phát hiện bàn điều khiển đều bị tiếp quản, ngay cả hạm trưởng quyền hạn đều bị tạm thời tước đoạt!
Liệt Dương hào chiến hạm đang giảm tốc hơi chấn động một chút, lần nữa dựa theo tốc độ bình thường hướng về phía trước.
Nhiễm Hàn Đông sắc mặt biến hóa, chạy đến bên cạnh cửa sổ hướng bên ngoài chiến hạm nhìn lại, toát ra vẻ mặt không thể tin.
Mười mấy khỏa đạn hạt nhân xuất hiện tại bên trong tầm mắt của nàng, tại ánh sáng u ám của tinh vân vô cùng u lãnh.
Bỗng nhiên, những đạn hạt nhân kia xuất hiện mấy đạo thanh lãnh lam quang, quang diễm thôi động trang bị phát ra cùng bình thường rõ ràng có chút khác biệt, lấy trị số tốc độ vượt xa bình thường hướng về phía trước mà đi.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều đạn hạt nhân rời chiến hạm, mang theo quang diễm hướng về phía vũ trụ thâm trầm mà tối tăm.
Hắn thật cải biến trang bị phóng đạn hạt nhân!
"Vô dụng." Nhiễm Hàn Đông quay người nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Coi như ngươi có thể thay đổi đạo đạn tốc độ, c*̃ng không cải biến được vũ trụ tiêu chuẩn."
Sáu vạn cây số trên giờ cùng sáu mươi vạn cây số mỗi giờ, đối với một trận chiến tranh giữa cá chiến hạm mà nói, không có bất kỳ cái gì ý nghĩa.
Chiến hạm quan binh c*̃ng phát hiện chuyện này, nhao nhao vọt tới hai bên quan sát cửa sổ nhìn lại, thần sắc mờ mịt mà khẩn trương.
Mấy ngàn khỏa đạn hạt nhân rời thân hạm, hướng về phía trước vũ trụ mà đi, tựa như một mảnh mưa kim loại, dần dần bị hắc ám nuốt hết.
Hình ảnh này nhìn rất hùng vĩ, nhưng có gì hữu dụng đâu?
Ngay lúc này, bên trong chiến hạm vang lên một thanh âm.
"Liệt Dương hào các tiểu bằng hữu không cần khẩn trương, đây chỉ là một khảo sát."
Liệt Dương hào chiến hạm quan binh bao quát hạm trưởng trong vô thức nhìn về phía thanh âm vang lên địa phương, nghĩ thầm chẳng lẽ cùng đối phương trò chuyện kết nối rồi?
Âm thanh kia bình tĩnh mà tao nhã, tất cả mọi người trước mắt phảng phất đều hiện lên hình ảnh một người trung niên giáo sư mang kính mắt.
Song phương chiến hạm không cách nào trò chuyện, là Tỉnh Cửu cắt đứt mạng lưới.
Hiện tại có thể trò chuyện, là bởi vì hắn muốn nghe xem đối phương nói cái gì, nhưng hắn không muốn nghe đối phương nói nhảm, nói: "Mau mau."
Âm thanh kia mang theo ý cười nói: "Có phải có chút phiền hay không? Ta c*̃ng không thích, cũng may đây là một lần cuối cùng."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, đây là một lần cuối cùng."

========
Quyển8 -Chương65: Người thắp đèn
========
Chung Lý Tử không hiểu được đoạn đối thoại này, Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê càng thêm không hiểu.
Ba thiếu nữ nhìn thân ảnh Tỉnh Cửu phía trước cửa sổ, đột nhiên cảm thấy tựa như hắn muốn rời đi.
Bởi vì bối cảnh gia đình, Nhiễm Hàn Đông từ nhỏ đã vô cùng cảm thấy hứng thú đối với bóng đen trong lịch sử kia, biết tổ chức cùng "Hồ điệp" có liên quan kia, lúc này nghe được Tỉnh Cửu đối thoại với người kia, rất tự nhiên nhớ lại hai lần ám sát hắn khi trước, không khỏi khẩn trương lên, hỏi: "Ngươi... Ngươi muốn làm gì?"
Tỉnh Cửu không trả lời câu hỏi của nàng, nhìn vũ trụ ngoài cửa sổ, ánh mắt rơi vào nơi xa không thấy được.
Tại đầu kia vũ trụ, cách mấy chục vạn cây số, bụi sao phản chiếu ánh sáng nhàn nhạt, để thân ảnh của hai chiếc chiến hạm có vẻ càng kh*ng b* hơn.
Chiếc t** ch**n hạm phía trước toàn thân màu đen, nhìn có chút cũ kỹ, tựa như là một thanh cự kiếm nhiều năm chưa từng ra khỏi vỏ.
Trong phòng chỉ huy ở đầu tàu, mấy trăm tên quân nhân ở vị trí của mình quan sát, phân tích số liệu, tại cao hơn trên tầng hai, có một chiếc ghế cực kỳ to lớn.
Chiếc ghế kia dùng một khối huyết ngọc cực lớn chế thành, lan can khắc thành hai hình rồng, cực kì lộng lẫy, có chút khoa trương.
Nam tử trung niên lẳng lặng ngồi trong ghế, gọng kính bạc phản xạ ánh sáng nhạt ngoài cửa sổ, nhìn không ra cảm xúc trong mắt.
Tiếng cảnh báo vang lên ở trong chiến hạm, cũng không sắc lạnh, the thé, trên mặt mọi người c*̃ng không nhìn thấy cảm xúc lo lắng.
Liệt Dương hào chiến hạm danh xưng là kiểu mới nhất trong quân đội liên minh, chiến hạm tối tân nhất, nhưng cùng chiếc chiến hạm này so sánh chỉ như một đứa trẻ vụng về.
Tinh Hà Liên Minh chân chính cao cấp nhất khoa học kỹ thuật kết tinh, vũ khí tân tiến nhất, đều giấu ở những nơi dân chúng không nhìn thấy, tỉ như chiếc chiến hạm này.
"3566, i09, 2278, đường cong tư đồ kỳ tới gần, động thái mất cân bằng."
Trong chiến hạm vang lên thanh âm trầm ổn của một sĩ quan.
Thông qua giai đoạn trước phóng hơn mười chiếc tàu dò xét vũ trụ, chiếc chiến hạm này đã hoàn toàn nắm giữ tình hình của Liệt Dương hào chiến hạm.
Mấy ngàn viên đạn đạo chở đầu đạn hạt nhân vừa mới rời khỏi Liệt Dương hào không lâu, bên này đã biết.
Bầu không khí bên trong chiến hạm y nguyên nhẹ nhàng, không chút khẩn trương, các quan quân bình tĩnh làm công việc của mình, ngẫu nhiên còn có thể nghe được vài tiếng cười, trong không khí tràn đầy thoải mái.
Những tiếng cười kia là châm chọc sự ngu xuẩn của chỉ huy Liệt Dương hào.
Tại chiến tranh vũ trụ vận dụng đạn hạt nhân, đúng là sự tình rất buồn cười.
Coi như chiếc chiến hạm này của bọn hắn là liên minh chiến hạm phổ thông, c*̃ng không có khả năng bị đạn đạo đánh trúng, huống chi chiến hạm của bọn hắn tuyệt không phổ thông.
Những đạn hạt nhân này không có khả năng cấu thành uy h**p đối với chiến hạm, bởi vì quá chậm.
"Những đạo đạn kia tốc độ... Giống như có chút vấn đề."
Một sĩ quan tham mưu nhìn những điểm sáng biến thành từng đường trên biểu đồ lập thể, có chút ngoài ý muốn nói.
Theo tiếng nói của hắn vừa dứt, những điểm sáng kia hợp thành một đường hướng về phía trước lướt đi một loạn lớn.
Mấy chục đạo ánh mắt rơi vào bên trên màn sáng, vang lên một chút nghị luận.
Liệt Dương hào chiến hạm phát xạ đạn đạo quả thật có chút cổ quái, rõ ràng vượt qua giá trị tốc độ bình thường
"Chẳng lẽ toàn bộ đổi dùng động cơ tinh thái ư?"
"Trong bộ không có báo cáo, bất kể hạm đội nào đều không thể lực đơn độc hoàn thành cải tiến."
"Vậy cái tốc độ này là chuyện gì?"
"Phân bố đạn đạo cũng có vấn đề, nhìn xem đường cong này này, cảm giác là phân bố có quy luật."
Chiến hạm các sĩ quan tham mưu không ngừng phân tích, tính toán, nhưng y nguyên không quá khẩn trương.
Mặc kệ những đạn hạt nhân phát xạ được cải tiến thế nào, coi như tốc độ nhanh hơn gấp mười, cũng vô pháp uy h**p tới chiến hạm.
Coi như những đạn hạt nhân kia tiến vào bên trong mấy vạn cây số, chiến hạm chỉ cần phóng ra một lần pháo laser, có thể sớm phát nổ rồi.
Một sĩ quan trung tá đi tới trước ghế huyết ngọc, xin chỉ thị: "Tướng quân, muốn sớm phát xạ hay không?"
Trung niên nhân nhìn vũ trụ hắc ám ngoài cửa sổ, phảng phất thấy được những đạn hạt nhân xa xôi kia, rất không thú vị nói: "Gấp làm gì?"
...
...
Mấy ngàn đầu đạn hạt nhân rời khỏi Liệt Dương hào chiến hạm, biến mất tại bên trong vũ trụ tối tăm.
Chờ chúng đến đối diện với hai chiếc chiến hạm kia, không biết còn phải mất bao lâu.
Nhìn tựa hồ còn cần kiên nhẫn chờ đợi, không cần sốt ruột.
Liệt Dương hào chiến hạm tràn đầy không khí khẩn trương, từ hạm trưởng đến lính sửa phi cơ phổ thông đều đã mất đi quyền hạn của mình, chỉ có thể bất lực chờ đợi kết quả cuối cùng.
Chung Lý Tử bưng chén trà đi đến bên người Tỉnh Cửu, nhẹ nói: "Uống hớp trà đi."
Tỉnh Cửu tiếp nhận chén trà nhấp một hớp, nói: "Ta đi ra ngoài một chuyến."
Chung Lý Tử thần sắc hơi dị, nghĩ thầm ngươi không ở trong chiến hạm chỉ huy toàn cục, lúc này muốn đi làm gì?
Trước cửa sổ sát đất bỗng nhiên nổi lên một trận gió nhẹ, nhấc lên sợi tóc của nàng.
Tỉnh Cửu biến mất.
Sau một khắc, trong phòng vang lên âm thanh thở nhẹ của Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê.
Ngoài cửa sổ xuất hiện một đạo thân ảnh các nàng rất quen thuộc.
Tỉnh Cửu ở nơi đó.
Áo liền mũ màu lam không gió khẽ động.
Tinh vân hơi u ám chiếu vào thân thể của hắn, chiếu sáng gò má của hắn, tựa như ảo mộng.
Liệt Tinh cảnh cường giả có thể hành động tự nhiên tại trong chân không không có không khí, trong vũ trụ trọng lực, nhưng tuyệt đối sẽ không tùy ý lạnh nhạt giống như hắn.
Nhìn hình ảnh này, mọi người trong phòng chấn kinh im lặng, nghĩ thầm hắn đến tột cùng muốn làm gì?
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn vũ trụ phương xa, tính toán.
Mấy ngàn đạn đạo tựa như mấy ngàn điểm sáng, tại trong ý thức của hắn không ngừng tiến lên, kéo ra mấy ngàn đạo đường cong.
Những đường cong kia ở giữa nhìn như không có bất cứ liên hệ nào, c*̃ng không có cấu thành bất luận đồ hình nào cả, nhưng điểm sáng dần dần kéo xa, biến thành hai nhóm.
Tựa như cái cây bên cạnh con đường, tựa như hoa dại bên cạnh đường ray, tạo thành một cái thông đạo, hoan nghênh một người đi vào trong đó.
Hắn chậm chạp mà hít vào một hơi cực sâu, sau đó mới nhớ ra nơi này không có không khí, lại như cũ có loại cảm giác nóng bỏng.
Hắn có chút ngửa ra sau, sau đó bay tới đằng trước, cứ như vậy biến mất phía trước cửa sổ chiến hạm.
Vũ trụ tối tăm lập tức sinh ra một đạo kiếm quang rực rỡ.
...
...
Kiếm quang hiện lên.
Rất nhanh rời khỏi Liệt Dương hào chiến hạm mấy ngàn cây số.
Nơi đó có một viên đạn hạt nhân cô độc, bay chậm nhất, kéo tại cuối cùng.
Đạo kiếm quang kia tựa như là một đạo hỏa diễm, đốt lên kíp nổ.
Lặng yên không một tiếng động.
Viên đạn hạt nhân kia phát nổ.
Vô số ánh sáng và nhiệt độ hướng về bốn phương tám hướng phun ra, biến thành một cái viên cầu kịch liệt khuếch trương.
Nhìn hình ảnh rất rõ ràng này, Liệt Dương hào chiến hạm vang lên vô số âm thanh kinh hô.
"Đây là có chuyện gì?"
"Vì sao lại sớm phát nổ?"
"Đối phương bắn pháo laser hay là chùm plasma?"
"Chờ một chút! Tia sáng kia là cái gì?"
Liệt Dương hào chiến hạm rất nhiều người đều thấy được tia sáng kia.
Chỉ có thiếu nữ trong phòng ở đầu tàu đoán được tia sáng kia là ai.
Tia sáng kia thẳng tắp như thế, sắc bén như thế, tựa như những kiếm quang trong câu chuyện xưa kia.
Đạo kiếm quang kia xuyên thấu một viên đạn hạt nhân, đốt lên viên đạn hạt nhân kia, chẳng những không nhận bất kỳ ảnh hưởng gì, ngược lại trở nên càng thêm sáng tỏ, tốc độ càng nhanh.
Ngay sau đó, viên thứ hai, viên thứ ba, mấy chục viên đạn hạt nhân theo thứ tự bị đạo kiếm quang kia thắp sáng.
Vũ trụ tối tăm xuất hiện mấy trăm điểm ánh sáng sáng tỏ.
Tựa như đèn đường.
Chiếu vào người đang đi tới.

========
Quyển8 -Chương66: Một kiếm mang theo ngàn vạn ngọn đèn mà tới
========
Chung Lý Tử, Nhiễm Hàn Đông đám người sớm đã lao tới sát bên cửa sổ, nhìn hình ảnh mỹ lệ mà thần kỳ trong vũ trụ này.
Mấy trăm khỏa đạn hạt nhân theo thứ tự bạo tạc, giống như pháo hoa tứ tán.
Đạo kiếm quang kia lướt qua trong đó, càng lúc càng nhanh, kéo ra một cái đuôi dài cực đẹp, nhìn tựa như một viên sao chổi.
Các thiếu nữ khẩn trương tới cực điểm.
Coi như tên kia là cường giả Liệt Tinh cảnh, thậm chí là Thừa Dạ cảnh mạnh hơn so với tưởng tượng của mọi người, nhưng cứ như vậy xuyên qua đạn hạt nhân... Chẳng lẽ không chết sao?
Phải biết khu vực hạch tâm đạn hạt nhân bạo tạc có nhiệt độ cao cực đoan tương tự nội bộ hằng tinh, còn có tia phóng xạ kinh khủng, nhân loại căn bản là không có cách nào tiếp nhận.
...
...
Bên trong chiếc chiến hạm không có số hiệu phát ra tiếng cảnh báo.
Lần này là thật sự cảnh báo, thanh âm trở nên có chút gấp rút, mọi người thần sắc c*̃ng hơi nghiêm túc chút, nhưng cũng chỉ là hơi nghiêm túc chút.
Liệt Dương hào chiến hạm phát xạ đạn hạt nhân bạo tạc, chỉ qua vài giây đồng hồ đã được xác nhận, bao quát số liệu loại hình số lượng cũng đã đạt được.
Chiến hạm đầu tiên khởi động vòng phòng hộ, sau đó bắt đầu tiến vào dự án chuẩn bị.
Tham mưu sĩ quan đứng tại trước màn sáng, nhìn những đạn hạt nhân từ phương xa theo thứ tự bạo tạc, chau mày, tràn đầy cảm xúc không thể lý giải.
Cách khoảng cách xa như vậy, những đạn hạt nhân kia đã nổ, đối với chiến hạm c*̃ng không có khả năng tạo thành bất kỳ ảnh hưởng gì, Liệt Dương hào quan chỉ huy đến tột cùng đang suy nghĩ gì?
Mấy trăm khỏa đạn hạt nhân đã bạo tạc, còn có càng nhiều còn đang cao tốc tiến lên, phảng phất là binh sĩ thu được mệnh lệnh muốn chạy đi một nơi nào đó tập hợp.
Coi như những đạn hạt nhân kia bay nhanh nữa, c*̃ng không có khả năng trong thời gian ngắn đến được bên này.
Quan binh bên trong chiến hạm còn có đủ nhiều thời gian phân tích Liệt Dương hào hôm nay tác chiến vì sao loạn thất bát tao như thế.
Những đạn hạt nhân bạo tạc tựa như là vô số đóa diễm hỏa phun tung toé tứ phía, ở phía xa vũ trụ giống sao trời lấp lánh, che khuất đạo kiếm quang ẩn tại trong đó.
Không có người nào phát hiện đạo kiếm quang kia, ngoại trừ người trung niên ngồi tại trên ghế huyết ngọc.
Hắn là Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, là
khai sáng Huyết Ma Giáo, là tiên nhân chân chính, đối với thiên địa khí cơ biến hóa tự có trực giác.
Một đạo hào quang màu đỏ ngòm bịt kín đồng tử của hắn, có vẻ hơi yêu dị, ngay sau đó, trên tấm kính trơn nhẵn xuất hiện mấy đạo phù văn cực kỳ phức tạp.
Cái đạo kiếm quang lướt qua giữa đạn hạt nhân bạo tạc kia, cứ như vậy ánh vào tầm mắt hắn.
Hắn trầm mặc một lát, khóe môi nhếch lên, thì thào nói: "Có chút ý tứ."
Bất luận phi thăng giả nào từ Triêu Thiên đại lục đi vào Tinh Hà Liên Minh, việc đầu tiên cần làm chính là học tập, học tập đối phó với loại vũ khí tiên khí này như thế nào.
Những phi thăng giả này đều là tiên nhân chân chính, có tiên khu khó có thể phá hư.
Đạn hạt nhân quang nhiệt năng lượng uy lực cực kỳ to lớn, nhưng chỉ cần bảo trì khoảng cách nhất định, thời gian tiếp xúc đủ ngắn, có thể không bị thương tổn.
Nhưng việc này cần tiến hành tính toán cực chính xác đối với khoảng cách, mà lại cực kì nguy hiểm.
Vì sao đạo kiếm quang kia muốn lướt qua giữa đạn hạt nhân bạo tạc?
Chỉ vì che lấp dấu vết của mình, phòng bị vũ khí tầm xa của chiến hạm, cầu lặng lẽ che đậy để tiếp cận chiến hạm làm một lần ám sát?
Nhìn phương xa những đạn hạt nhân theo thứ tự bị đốt lên, trung niên nhân phảng phất thấy được một đời kiếm tiên, đang hóa thân thành thích khách, không từ thủ đoạn tới phương xa, muốn tất sát.
Quả nhiên có chút ý tứ, quả nhiên hảo thủ đoạn.
Đáng tiếc là các tiểu bằng hữu vừa mới phá kén vĩnh viễn không biết tu đạo cùng khoa học kỹ thuật tinh tế văn minh kết hợp lại sẽ có uy lực như thế nào.
Trung niên nhân đem kính mắt chỉnh một chút, khóe môi ý cười trở nên có chút nhạt.
Khảo sát kết thúc.
Nếu những tên kia yêu cầu không đem tiểu gia hỏa này g**t ch*t, như vậy khảo sát cũng chỉ có thể kết thúc.
Đạo kiếm quang kia lúc này thể hiện ra uy lực cùng khí thế một đi không trở lại, để hắn đều không có lòng tin tại điều kiện tiên quyết không sử dụng thủ đoạn cường đại nhất chiến thắng đối phương.
"Thật chẳng lẽ đời sau mạnh hơn đời trước ư?"
Trung niên nhân nghĩ đến đao khách một đao chặt đứt chiến hạm hai ngày trước, thở dài, cảm thấy có chút không thú vị.
Hắn chuẩn bị phát ra tín hiệu, nói cho đối phương biết khảo sát đã kết thúc, lần này gặp nhau có thể kết thúc hòa bình.
Nhưng ngay lúc này, hắn chợt phát hiện thế cục đã không nằm trong sự nắm giữ của mình.
Chiến hạm vang lên tiếng cảnh báo dồn dập!
Viễn trình hệ thống theo dõi rốt cục phát hiện đạo kiếm quang kia, bởi vì đạo kiếm quang kia... Trở nên nhanh hơn!
"Chuyện này sao có thể?"
Trung niên nhân đứng dậy nhìn về vũ trụ hắc ám phía ngoài cửa sổ, nhìn càng ngày càng nhiều sao trời được thắp sáng, thần sắc trở nên có chút ngưng trọng.
Hắn ẩn ẩn đoán được đạo kiếm quang kia muốn làm gì, làm thế nào cũng nghĩ không thông đối phương làm thế nào làm được.
...
...
Đạn hạt nhân được khắc phù văn, uy lực sẽ không lớn hơn, nhưng tốc độ có thể nhanh hơn, mà lại càng thêm nghe lời.
Tỉ như tựa như như bây giờ, trung thực mà khéo léo xếp thành hai nhóm, giống đèn đường kéo dài tới phương xa, vươn hướng chiếc chiến hạm nhìn không thấy kia.
Phía trước hai viên đạn hạt nhân nổ tung, biến thành hai hỏa cầu sáng tỏ mà tái nhợt, đạo kiếm quang kia từ đó lướt qua, tốc độ trở nên nhanh hơn chút.
Tỉnh Cửu tại phía trước kiếm quang, liếc mắt nhìn hỏa diễm cao tốc lui lại, nghĩ đến những chuyện này cùng sự tình khác.
Cùng thế giới kia so sánh, thế giới này thật sự lớn hơn rất nhiều, chỉ là khoảng cách ở giữa hai chiếc chiến hạm đã vượt qua khoảng cách từ Triêu Thiên đại lục đi dị đại lục.
Phiền toái hơn chính là, tốc độ ánh sáng của thế giới này lại chậm hơn không ít, đem đối ứng tốc độ của hắn cũng chậm hơn không ít.
Từ Liệt Dương hào bay đến chiếc chiến hạm kia chí ít cần mấy chục giây, trong khoảng thời gian này đã đủ để hắn nghĩ rất nhiều chuyện.
Đi vào thế giới này, hắn một mực suy nghĩ một vấn đề vô cùng trọng yếu, như thế nào mới bảo đảm mình là người mạnh nhất.
Vũ khí laser tốc độ rất nhanh, nhưng chuyển vận công suất không đủ, rất khó tổn thương đến hắn.
Đạn hạt nhân tốc độ quá chậm.
Trường hấp dẫn là trang bị cố định.
Tinh Hà Liên Minh quân đội khả năng còn có chút vũ khí ẩn tàng, như vậy gặp được lại nói.
Giải quyết vấn đề phòng ngự, tiếp theo muốn giải quyết vấn đề công kích.
Thế giới này quá lớn, coi như hắn dùng tốc độ nhanh nhất, c*̃ng rất khó giống tại Triêu Thiên đại lục tùy ý đi tới đi lui, mà lại tiêu hao quá lớn.
Tỉ như muốn công kích mục tiêu bên ngoài mấy chục vạn cây số, coi như hắn bằng tốc độ nhanh nhất bay qua, cũng sẽ tiêu hao quá lớn, biến thành nỏ mạnh hết đà.
Như thế nào mới có thể bảo trì tốc độ, thậm chí để tốc độ càng lúc càng nhanh?
Hắn nghĩ ra phương pháp hiện tại, đó chính là để đạn hạt nhân tại trên đường theo thứ tự bạo tạc, tăng thêm động lực cho hắn.
Những đạn hạt nhân kia bạo tạc sinh ra tiên khí, chỉ cần không tổn thương đến hắn, sẽ có thể trở thành nơi phát ra năng lượng tốt nhất cho hắn.
Phương pháp này có chút đơn giản thô bạo, trên thực tế cần tính toán cực chính xác, mà lại chỉ hữu dụng đối với hắn.
Chỉ cần hữu dụng là đủ.
Đạn hạt nhân không ngừng bạo tạc, tiên khí cuồn cuộn mà tới.
Tỉnh Cửu không ngừng hấp thu tiên khí, tốc độ càng lúc càng nhanh.
Đó là tốc độ khó có thể tưởng tượng.
Tinh vân trước mắt của hắn biến hình, mơ hồ.
Đạn hạt nhân b*n r* ánh sáng và nhiệt độ biến thành nhàn nhạt đường cong.
Chiếc t** ch**n hạm kia càng ngày càng gần.
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Cửa sổ chiến hạm cực lớn có chút lay động.
Mấy chục đạo kiếm quang xuyên qua không khí, xuyên qua chiếc ghế huyết ngọc kia, xuyên qua thân thể trung niên nhân kia, ở trên mặt đất bên kia dần dần tan biến, hiện ra thân ảnh của Tỉnh Cửu.
Tiếng tạch tạch tiếng vang, cửa sổ sát đất to lớn xuất hiện một vết nứt.
Trên mặt đất hợp kim cứng rắn xuất hiện mấy chục đạo vết rách thẳng tắp, giống như bị quái thú vô hình cào qua.

========
Quyển8 -Chương67: Kiếm của ta nói cho ngươi nghe
========
Theo đạo kiếm quang kia tới gần, tiếng cảnh báo bên trong chiến hạm màu đen trở nên càng ngày càng gấp rút.
Kính mắt của trung niên nhân không thể che hết ánh mắt ngưng trọng.
Đạo kiếm quang kia tại giữa pháo hoa đạn hạt nhân lướt qua, càng ngày càng sáng.
Tinh Hà Liên Minh đến hiện tại, còn chưa xuất hiện phi hành khí nhanh như vậy.
Chiến hạm đám người nhìn đồ hình biểu hiện bên trên màn sáng, khắp mặt là cảm xúc chấn kinh cùng không thể tưởng tượng nổi.
Đó đến tột cùng là cái gì, thế mà có thể bay nhanh như vậy?
Ngay tại thời điểm mọi người không ngừng phỏng đoán, tốc độ của đạo kiếm quang kia đã tăng lên tới trình độ siêu việt biên giới tưởng tượng, thậm chí biến mất khỏi màn sáng.
Sau một khắc chính là hình ảnh này.
Cửa sổ sát đất xuất hiện khe hở.
Mặt đất xuất hiện khe hở.
Huyết ngọc xuất hiện khe hở.
Mấy chục đạo kiếm quang xuyên qua tất cả đồ vật, bao quát cả thân thể của trung niên nhân kia.
Những kiếm quang kia chậm rãi biến mất, ngưng tụ thành thân hình Tỉnh Cửu.
Kiếm ý vẫn còn, theo thế đi mà đi, quán xuyên toàn bộ chiến hạm, những nơi đi qua, hết thảy vỡ vụn.
Chiến hạm động cơ bắt đầu bạo tạc, màu lam hồ quang điện tựa như tia chớp tại đuôi chiến hạm không ngừng sáng lên, sau đó là nổ thành âm thanh thật lớn.
Cho đến lúc này, chiến hạm mới phát ra cảnh báo bị xâm lấn.
Tất cả mọi người ngây dại, sau một lúc lâu mới tỉnh hồn lại, dùng tốc độ nhanh nhất bắt đầu canh gác.
Chỉ nghe ba ba ba ba, bên trong âm thanh máy móc lắp ráp nặng nề, hơn mười bộ trang phục chiến đấu thành hình.
Trung niên nhân lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ, không biết đang suy nghĩ gì.
Một lát sau, hắn chậm rãi quay người, nhìn về phía Tỉnh Cửu hỏi: "Đây là kiếm pháp gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Vạn Vật Nhất Kiếm."
Trung niên nhân cau mày nói: "Ta đã từng gặp, không mạnh bằng một kiếm này của ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Đây là Vạn Vật Nhất của ta."
Cái này nói không phải hắn tại Triêu Thiên đại lục lĩnh ngộ ra kiếm đạo chân nghĩa.
Không phải nói cùng Thanh Sơn tổ sư Vạn Vật Nhất khác nhau.
Cái này nói là theo phạm vi thiên địa rộng lớn mà kiếm đạo thay đổi.
Vạn Vật Nhất Kiếm.
Mấy ngàn đầu đạn hạt nhân, cũng là kiếm của hắn.
Vài ngày trước tại bên trên viên quáng tinh kia, thời điểm Lý tướng quân đánh bại Tây Lai đã từng nói một câu.
—— đem Triêu Thiên đại lục tu đạo pháp môn cùng văn minh khoa học kỹ thuật của thế giới này kết hợp lại, mới thật sự là thiên nhân hợp nhất.
Tỉnh Cửu chính là làm như vậy.
Trung niên nhân có chút không thể nào hiểu được, nói: "Ngươi không phải mới ra ngoài sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đã rất lâu rồi."
Hắn đi vào thế giới này đã hơn một trăm ngày, xác thực đã thật lâu.
Năm đó ở Triêu Thiên đại lục tiểu sơn thôn, hắn chỉ dùng chín ngày thời gian đã làm xong tất cả chuẩn bị.
Trung niên nhân lắc đầu nói: "Không, đây không phải chuyện đơn giản như vậy."
Tỉnh Cửu thừa nhận cách nói của hắn, dùng một kiếm này xác thực không phải chuyện đơn giản như vậy.
—— việc này cùng học tập thái thịt, nấu cơm, quét dọn, làm ruộng, làm ghế trúc khác biệt.
Vì một kiếm này, hắn chuẩn bị thời gian rất lâu.
Tinh Môn lòng đất trong phòng thí nghiệm Thang Cốc, cho hắn tất cả tài liệu cặn kẽ về liên minh chiến hạm cùng đạn hạt nhân phân hình.
Nữ tế ti chinh tuyển đêm hôm ấy, hắn tại địa phương cách tấm màn màu xám kia gần nhất, nhìn chiến hạm trong bầu trời đêm, quan sát thời gian rất lâu.
Trong lòng đất bên trên ghế dựa tại phòng trọ, trên ghế tại sân thượng Tinh Môn khách sạn, hắn không biết tính toán bao nhiêu đêm.
Cuối cùng hắn mới lấy ra phương án hiện tại này.
...
...
"Ngươi xác thực rất lợi hại, phép tính cùng cách làm c*̃ng rất xuất sắc."
Trung niên nhân nhìn vào mắt hắn nghiêm túc nói: "Nhưng nếu như không phải ta bị thương từ trước, ngươi c*̃ng không có khả năng g**t ch*t ta."
Tỉnh Cửu nghĩ đến sự tình phát sinh trên hành tinh kia, nói: "Đi giết Tào Viên cũng là ngươi?"
Trung niên nhân nói: "Ta là đi đón hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Người kêu ngươi đi đón hắn muốn ngươi chết."
Hắn đã đoán được thân phận của trung niên nhân này.
Đạo khác biệt có thể đi con đường khác nhau, nhưng càng nhiều thời điểm chính là ngươi chết ta sống.
Trung niên nhân là Huyết Ma Giáo Xích Tùng chân nhân, tại Triêu Thiên đại lục chính là việc ác bất tận, ở thế giới này có thể hơi thu liễm chút, nhưng giết người vẫn không chút nào chớp mắt.
Tào Viên là đạo hồng trần truyền nhân của Quả Thành Tự, là Đao Thánh cô đao trấn phong tuyết, tuy nói giết không ít người, lại là đại thiện nhân trách trời thương dân.
Bọn hắn gặp được nhau, tự nhiên thiên băng địa liệt.
"Ta không hiểu là, tại sao ngươi muốn giết ta?"
Có vẻ, trung niên nhân thật sự không minh bạch.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn giết ta."
Trung niên nhân thở dài: "Đây chỉ là khảo sát."
Tỉnh Cửu nghĩ đến viên đạn bắt lấy trên quảng trường, nghĩ đến những pháo laser từ bầu trời đêm rơi xuống, trầm mặc một lát.
Sau đó hắn nói: "Chết đi."
...
...
Nói xong câu đó, trung niên nhân liền chết.
Xích Tùng chân nhân là ma đầu tà đạo ghê gớm nhất Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay, một tay sáng tạo Huyết Ma Giáo, làm cho sinh linh đồ thán, ảnh hưởng tới tu hành giới mấy vạn năm, cho đến Liễu Thập Tuế... Nhưng hôm nay hắn đối với đạo kiếm quang kia không làm ra bất luận cái gì ứng đối, cứ như vậy chết rồi.
Hai đạo vết thương nhỏ trên ngón cái cùng trên ngón trỏ bỗng nhiên biến sâu, hai đầu ngón tay cứ như vậy rơi xuống.
Ngay sau đó, tai, mũi, tóc cùng huyết nhục của hắn đều bị cắt thành khối, tiếp theo bị cắt thành mảnh vỡ.
Liền ngay cả ba đạo thần hồn, vạn đạo ma niệm, cùng chín cái chỉ thi, đều bị cắt thành hạt nhỏ nhỏ nhất, sau đó bị kiếm hoả đốt làm khói xanh.
Chỉ có mấy giọt máu tràn ra ngoài, mang theo cực kỳ tà ác ý vị hướng về bốn phía lướt tới, mắt thấy muốn xâm nhiễm những quân nhân kia, lại bị kiếm quang chém làm hư vô.
Mặc cho ngươi ma đạo thần thông ngàn vạn, ta chỉ một kiếm chém chết.
Những quân nhân kia cũng không biết Tỉnh Cửu cứu bọn hắn một mạng, giơ lên vũ khí trong tay bắt đầu công kích.
Hơn mười trang phục chiến đấu phát ra trầm thấp vù vù âm thanh, cao tốc đánh tới.
Bên trong chiến hạm nhìn thấy đều là khói đạn, laser loạn xạ.
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên.
Những viên đạn kia lập tức đã mất đi phương hướng, nghiêng nghiêng bắn về phía nơi khác.
Chiến hạm phát sinh hơn mười trận mãnh liệt bạo tạc,thân hạm nay đã bị phá hủy nghiêm trọng nhiều hơn rất nhiều lỗ lớn.
Những laser kia chuẩn xác rơi vào trên người hắn, lại không cách nào tạo thành hữu hiệu tổn thương.
Thân thể của hắn quá mức chặt chẽ bóng loáng, tựa như là kim loại tác dụng lực siêu cường kết hợp với nhau.
Mấu chốt nhất là, hắn bắt đầu chuyển động.
Bên trong chiến hạm kiếm quang chiếu sáng.
Những trang phục chiến đấu trong suốt mặt nạ, những quân nhân dùng để làm làm công sự che chắn mặt ngoài bàn điều khiển, những phi thuyền đang khởi động động cơ chạy trốn, đều xuất hiện kiếm quang.
Mấy ngàn đạo kiếm quang phảng phất đồng thời xuất hiện từng cái địa phương trong chiến hạm.
Sau đó liền vô số âm thanh cắt chém thanh thúy.
Lau lau lau lau!
Toàn bộ thế giới đều yên lặng, ngoại trừ phần đuôi chiến hạm động cơ còn đang bạo tạc.
Tỉnh Cửu thu hồi tay phải.
Kiếm ý nhàn nhạt tại giữa ngón tay lượn lờ.
Cái ghế huyết ngọc kia bị cắt thành hai đoạn, hai con rồng sinh động như thật đã chết đi, trên ngọc thạch đứt gãy có một bộ kính mắt viền bạc.
Hắn nhặt lên bộ kính mắt kia, cầm ở trong tay.
Xích Tùng chân nhân cảnh giới thâm bất khả trắc, so với Bạch Nhận mạnh hơn rất nhiều.
Hắn đời này gặp qua địch nhân, chỉ có Tuyết Cơ mạnh hơn.
Coi như hắn tại mấy ngàn khỏa đạn hạt nhân trợ giúp, thi xuất một cái Vạn Vật Nhất Kiếm uy lực lớn nhất, theo đạo lý tới nói, cũng chỉ có thể trọng thương người này, rất khó giết sạch đối phương tất cả sinh cơ —— dù là dùng đầu óc của Nguyên Khúc để suy nghĩ, cũng biết Huyết Ma lão tổ có vô số bảo mệnh bí pháp.
Nhưng hắn trước đó đã thụ vết đao cực nặng.
Thanh Sơn Tông Vạn Vật Nhất Kiếm cùng Bạch thành miếu nhỏ đao pháp lần cuối gặp nhau là lúc nào?
Trước khi Liễu Từ hóa thành mưa xuân, đã từng hướng Liệt Dương Hạp chém một kiếm.
Tào Viên nhất thời hưng khởi, lấy đao tương hòa.
Đao kiếm gặp nhau.
Liệt Dương hạp cứ thế biến mất, Huyền Âm Tông diệt toàn tông.
Hôm nay, kiếm của Tỉnh Cửu cùng đao của Tào Viên gặp nhau tại trong thân thể Xích Tùng chân nhân.
Xích Tùng chân nhân cường đại tới đâu, cũng chỉ có một con đường chết.
Trong vũ trụ này, có ai có thể chịu đựng đao kiếm gặp gỡ dạng này?
"Nếu ngươi đã muốn giết hắn, sao phải nói câu nói đến châm ngòi quan hệ giữa chúng ta?"
Một đạo thanh âm bình tĩnh, lạnh nhạt mà sâu xa vang lên.
Chiến hạm màu đen đang thiêu đốt.
Ba đại hệ thống đều hủy hoại, cửa toàn bộ mất đi hiệu lực, khắp nơi đều là không khí tiết lộ tiếng rít cùng tiếng nổ.
Tại bên trong hỗn loạn hoàn cảnh dạng này, đạo thanh âm này lại là rõ ràng như vậy, chuẩn xác rơi vào trong tai Tỉnh Cửu.
Người kia không ở trong chiến hạm, đây là viễn trình trò chuyện.
Tỉnh Cửu sờ lên vành tai có chút tổn hại, nói: "Câu nói kia là nói cho ngươi nghe."

========
Quyển8 -Chương68: Hồ điệp thiêu đốt
========
Chung Lý Tử nhìn về phía Nhiễm Hàn Đông, không khách khí chút nào nói: "Làm phiền ngươi ra ngoài."
Nhiễm Hàn Đông có chút lưu luyến không rời nhìn Tỉnh Cửu, đành phải đi ra ngoài.
Thời điểm Chung Lý Tử quay đầu lại, phát hiện Tỉnh Cửu đã ngủ.
Sắc mặt của hắn có chút tái nhợt.
Nàng ngồi vào bên cạnh ghế, có chút thương tiếc sờ lên mặt của hắn.
Hôm nay là sinh nhật của nàng, mới có thể đi cùng hắn nói những lời kia, còn muốn mời hắn cùng đi ăn tối, giống như tại trong căn hộ như thế, chỉ đáng tiếc gặp phải những chuyện này.
Nàng nhìn về phía ngoài cửa sổ, gương mặt thanh tú bị chiếu sáng.
Mấy ngàn viên đạn hạt nhân có dập tắt, có còn thiêu đốt.
Vũ trụ tối tăm phảng phất sinh ra vô số đóa pháo hoa.
Lại giống như hồ điệp đang thiêu đốt.

========
Quyển9 -Chương1: Cẩu
========
Vũ trụ không phải vô hạn, đối với sinh mệnh có trí tuệ sống tại trong đó mà nói lại gần như vô hạn.
Nếu là thế giới vô hạn rộng lớn, tự nhiên có rất nhiều phong cảnh không giống nhau, có tinh cầu cằn cỗi, có tinh cầu giàu có, có tinh cầu hoang vu, có tinh cầu thì đẹp đến mức như điền viên mộng tưởng, phóng tầm mắt nhìn khắp nơi đều là phong quang, còn là chủng loại phong quang mà nhân loại bản năng đã vô cùng thích.
Thiên Phổ Tinh chính là một hành tinh như vậy, trải qua văn minh viễn cổ vô số năm cải tạo, hệ sinh thái toàn bộ tinh cầu có thể xưng hoàn mỹ, tại văn minh viễn cổ diệt tuyệt về sau, c*̃ng tự duy trì hơn mấy vạn năm, chưa từng xuất hiện vấn đề gì. Tại Tinh Hà Liên Minh thậm chí còn có một câu nói, nếu như ngươi muốn quan sát văn minh viễn cổ di tích, không cần đi chủ tinh chờ đợi cực khổ, chỉ cần tới Thiên Phổ Tinh du lịch một lần là đủ.
Bởi vì những nguyên nhân này, Tinh Hà Liên Minh bảo hộ đối với hành tinh này c*̃ng cực kì nghiêm ngặt, cấm chỉ tiến hành hết thảy lấy quặng, khai phát công nghiệp nặng, ngoại trừ khai phát phục cổ nông nghiệp cùng du lịch, tại trên hành tinh này cũng chỉ có thể nhìn thấy những tập đoàn tư nhân thành lập khu an dưỡng cùng đại học.
Vô số ruộng đồng màu xanh như chăn chiên trải rộng ra trên mặt đất, sau đó bị máy nông nghiệp chia cắt thành vô số khối nhỏ, theo cây nông nghiệp chủng loại khác biệt cùng thời gian giao thế, bày biện ra đủ loại màu sắc khác nhau.
Đứng đầu tại Thiên Phổ Tinh, tại Tinh Hà Liên Minh đều vô cùng có danh khí Tây Bắc đại học, được đặt giữa vô số ruộng đồng.
Kiến trúc phong cách cổ xưa phá lệ bắt mắt, tựa như cái trán rộng của Cẩu giáo sư.
Cẩu giáo sư là một giáo sư rất không đáng chú ý, đặc điểm duy nhất chính là cái trán cao cao, không biết bên trong chứa phúc khí hay là trí tuệ.
Bất quá có thể trở thành thành viên quyền hạn cao trong Tây Bắc đại học trung tâm nghiên cứu, tin tưởng bên trong trán hắn hẳn là lấy trí tuệ chiếm đa số.
...
...
Đàm chân nhân đi vào thế giới này đã hơn một trăm ngày.
Cùng Tây Lai, Tào Viên kinh lịch hơi có chút sắc thái truyền kỳ so sánh, chuyện xưa của hắn thật sự là có chút bình thường không có gì lạ, hoặc là nói vận khí tốt tới cực điểm.
Rời đi Triêu Thiên đại lục, hắn không gặp phải Ám Vật Chi Hải quái vật, c*̃ng không gặp phải Tinh Hà Liên Minh hạm đội, trực tiếp đáp xuống viên tinh cầu mỹ lệ này.
Giống tất cả phi thăng giả như thế, hắn bắt đầu học tập.
Khác biệt chính là, sau khi sơ bộ nắm giữ một chút thường thức, hắn không làm bất cứ việc gì, đầu tiên dùng Vân Mộng Sơn Tam quẻ càn pháp sửa lại danh tự cho mình.
Tên hắn gọi là Cẩu Bất Xuất.
Sau đó hắn vận dụng thủ đoạn máy tính cơ sở nhất, tại điều kiện tiên quyết không có mạng sửa đổi kho hồ sơ ban phụ đạo nào đó phía ngoài Tây Bắc đại học, bắt đầu đóng vai một lão sư bổ túc, tiếp theo thông qua một hệ liệt thủ đoạn điệu thấp không đáng chú ý tiến vào Tây Bắc đại học.
Tại trong Tây Bắc đại học, hắn đóng vai học giả phổ thông không biết tu hành, mỗi ngày ngay tại ký túc xá cùng viện nghiên cứu, thư viện vừa đi vừa về, lên mạng c*̃ng cực kỳ cẩn thận, tuyệt đối sẽ không đụng vào tư liệu mẫn cảm, không có giống Tây Lai ngu xuẩn vội vã biểu hiện trình độ máy tính của mình, càng sẽ không giống Tào Viên vội vã đi cứu vớt thế giới này.
Tỉnh Cửu đối với hắn thưởng thức tự có đạo lý, nếu như không phải cần tiến vào Tây Bắc đại học trung tâm nghiên cứu, hắn tuyệt đối sẽ tại nông trại mênh mông như biển ẩn giấu sáu mươi năm lại nói, không có bất luận kẻ nào có thể tìm ra hắn.
Tại trong mắt các học sinh, Cẩu giáo sư rất vô vị.
Hắn ăn nói không chút khôi hài, học thức không có chút hơn người, đương nhiên cũng không phải hoàn toàn không có, vừa vặn chính là tiêu chuẩn một cái giáo sư bình thường.
Mà hắn không có bất kỳ yêu thích ngoài lề nào cả.
Bọn hắn không biết, Cẩu giáo sư mỗi ngày trở lại ký túc xá nhất định sẽ làm hai chuyện là xem tin tức cùng lên mạng.
Xem tin tức là phương pháp tốt nhất để hiểu rõ thế giới này, lên mạng là phương pháp tốt nhất để hiểu rõ người trong thế giới này.
Tinh Hà Liên Minh tin tức mỗi ngày đều là cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh, thực dân tinh gặp phải nguy hiểm, việc này khiến Đàm chân nhân cảm thấy Thiên Phổ Tinh yên tĩnh cùng mỹ hảo.
Lên mạng thì tràn ngập chủ nghĩa nhân loại tất thắng gần như cuồng nhiệt, võ đạo huyễn tưởng không thiết thực, việc này khiến hắn có chút lo lắng.
Nhất là ngày nào đó hắn nhìn thấy thứ gì trên mạng, cảm xúc càng là hỏng bét cực độ.
"Cảnh Dương chân nhân đang nghĩ gì thế?"
Đàm chân nhân nhìn văn tự trên màn hình, thở dài nói: "Ngươi đem Vân Mộng Sơn ta viết thành nhân vật phản diện ngược lại cũng thôi, chẳng lẽ không sợ phi thăng giả đời trước tới tìm ngươi ư?"
Hắn hiểu được vì sao Tỉnh Cửu muốn viết, dám viết bản tiểu thuyết gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên » này.
Triêu Thiên đại lục từ xưa đến nay, trong hai mươi mấy phi thăng giả Thanh Sơn Tông đã chiếm sáu cái, nếu như có thể cùng các tổ sư sư môn liên hệ, Tỉnh Cửu còn sợ gì?
Trung Châu Phái nội tình vẫn chênh lệch chút, gần nhất mấy ngàn năm lại do Bạch gia cầm quyền, hắn càng không dám mạo hiểm.
Tào Viên ngược lại là có thể chờ mong một chút Quả Thành Tự cao tăng đại đức đời trước, Tây Hải kiếm phái thì miễn đi.
Nghĩ đến những chuyện này, Đàm chân nhân sờ lên trán, rất hài lòng quyết định của mình, sau đó lại lần nhìn về phía TV trước mắt.
Giáo sư đãi ngộ tự nhiên so với thợ mỏ tốt hơn nhiều, trong phòng được hắn an bài mười bảy cái TV, màn sáng đông một khối, tây một khối, nhìn xem tựa như miếng vá trên quần áo tên ăn mày.
Mấy tin tức xuất hiện ở trên TV tuần tự.
Nơi nào đó gọi là Lâm Đăng quáng tinh gặp chấn động mãnh liệt, chính phủ bộ xử lý khẩn cấp cùng khu mỏ quặng sự nghiệp bộ xử lý thoả đáng, chỉ tử vong một người.
Căn cứ Tiền Tiến số ba xuất hiện dấu hiệu Ám Vật Chi Hải xâm nhiễm, hạm đội nào đó vận dụng đạn hạt nhân đưa vào không gian thông đạo phong tỏa, bình dân tử thương thảm trọng.
Đàm chân nhân cảm thấy có chút không đúng, bấm ngón tay tính toán, trầm mặc thời gian rất lâu.
Bất kể là ai xảy ra chuyện, hắn cũng chỉ có thể tạm thời mặc kệ.
Chỉ có giải quyết lò động lực hạt nhân vi hình hóa, mới có thể có tiên khí liên tục không ngừng chèo chống, có thể tự do tự tại vượt qua tinh hà.
Đến lúc đó mới tính được là an toàn, hắn mới có thể rời khỏi nơi này.
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị tắt TV, đi tiến hành nghiên cứu, chợt nghe một đài TV tin tức xuất hiện danh từ quen thuộc.
"Tinh Môn Tế Tự người kế nhiệm Chung Lý Tử tiểu thư, đã theo Liệt Dương hào chiến hạm đến chủ tinh, nhận được chủ tinh quan viên chính phủ cùng Tế Tự học viện nhiệt tình hoan nghênh..."
Hiện tại tin tức rất nhiều đều là trực tiếp, hôm nay cũng là như thế.
Từ chủ tinh đến Thiên Phổ Tinh khoảng cách rất xa xôi, thông qua vi hình xoay suất thông đạo truyền tống tín hiệu lại chỉ cần thời gian rất ngắn đã có thể tới.
Đàm chân nhân xem hình ảnh náo nhiệt trên TV, nghĩ thầm tuyệt đối không nên nhìn thấy người kia.
Thời điểm tiểu cô nương gọi Chung Lý Tử tham gia Tinh môn nữ tế ti chinh tuyển, đã đưa tới sự chú ý của hắn.
Cảng hành không khắp nơi đều là người, mấy chục máy bay không người lái xoay quanh trên không trung, đem hình ảnh trên t** ch**n hạm truyền đến các nơi trong vũ trụ.
Thiếu nữ tóc đỏ đi ra, một thiếu niên người mặc áo lam liền quần theo ở phía sau.
Đàm chân nhân lẩm bẩm nói: "Sao có thể lộ diện vào lúc này? Coi như lộ diện, ngươi c*̃ng đổi kiện trắng xám a, màu lam dễ thấy cỡ nào!"
Sau đó phát sinh sự tình càng nằm ngoài dự liệu của hắn.
Thiếu niên mặc áo liền mũ màu lam kia, tháo xuống mũ của mình, lộ ra gương mặt kia.
Tin tưởng từ hôm nay trở đi, toàn bộ Tinh Hà Liên Minh cũng sẽ không có ai quên được gương mặt này.
Đàm chân nhân xem TV, trầm mặc thời gian rất lâu sau mới thở dài nói: "Cảnh Dương chân nhân... Ngài rốt cuộc là muốn làm gì a?"

========
Quyển9 -Chương2: Tú
========
Nữ tế ti hao tổn vô hình quá lớn, tốc độ già đi viễn siêu nhân loại bình thường, tuổi thọ cũng ngắn hơn nhiều, rất dễ dàng có thể tính toán ra, hàng năm đều sẽ có mấy cái thậm chí hơn mười nữ tế ti sẽ trở về Tinh Hải, cũng mang ý nghĩa sẽ có mấy thậm chí hơn mười mấy người thừa kế của nữ tế ti đi vào chủ tinh tiếp nhận tế đường huấn luyện.
Nếu là một loại trạng thái bình thường, dân chúng Tinh Hà Liên Minh đối với người thừa kế nữ tế ti đến chủ tinh hẳn là sẽ không quá cảm thấy hứng thú. Nhưng Tinh Môn nữ tế ti tại tế đường có địa vị rất cao, chỉ phía dưới vị kia mà thôi, cùng sáu nữ tế ti tinh khu khác cùng cấp, người thừa kế của nàng chung quy là khác biệt.
Huống chi năm nay người thừa kế của Tinh Môn nữ tế ti là một vị thiếu nữ nghèo khó đến từ quảng trường dưới mặt đất, cố sự đầy tính truyền kỳ kia đã sớm từ Tinh Môn căn cứ truyền đến vô số viên tinh cầu, cho nên mới có nhiều đài truyền thông tin tức đến đây phỏng vấn như thế, có mấy đài truyền hình càng lựa chọn ghi hình trực tiếp.
Nhưng đài truyền hình này c*̃ng không nghĩ tới, tỉ lệ người xem sau khi trực tiếp bắt đầu sau rất nhanh kéo lên cao, ngay sau đó đột nhiên kéo lên ra một đạo đường cong khó có thể tưởng tượng.
Đây là có chuyện gì?
Tin tức truyền thông chủ quản cùng phóng viên đối với tỉ lệ người xem mẫn cảm phi thường đáng sợ, đơn giản như phi thăng tiên nhân đối với thiên địa khí tức biến hóa cảm giác, gần như đồng thời, tất cả tin tức truyền thông đều nhận được chỉ lệnh, hoặc là cực kỳ tự giác đem ống kính nhắm ngay vị thiếu niên sau lưng thiếu nữ tế ti tóc đỏ kia....
Hơn mười chiếc máy bay không người lái từ trên cao hạ xuống, phảng phất muốn chụp lấy gương mặt thiếu niên kia, thẳng đến chiến hạm phát ra cảnh cáo, mới bất đắc dĩ bay cao lên chút.
Thiếu niên kia mặc một bộ áo liền mũ màu lam rất phổ thông, không có cảm giác thời thượng nào cả, c*̃ng không có dùng son phấn, ngay cả kiểu tóc đều không có, tóc đen tùy tiện buộc lên.
Không có ai đi để ý những điều này, tất cả ánh mắt đều rơi vào trên mặt hắn.
Gương mặt này nên hình dung như thế nào đây?
Không cách nào hình dung.
Vô luận là không cảng quan viên, phóng viên hoặc là tế đường giáo chủ, lại hoặc là dân chúng trước màn TV, nhìn thấy mặt Tỉnh Cửu về sau, đều chỉ có thể phát ra sợ hãi thán phục, hoặc là cực kì đơn giản tán một tiếng thật đẹp.
Không nên bởi vì không có hình dung mà cảm thấy hắn đẹp không đủ, trên thực tế đối với bản thân cái đẹp, ngoại trừ tán thưởng như thế còn có thể có phương pháp nào đây?
Hoa sen đọng sương? Mỹ thụ cô thanh bên cạnh ao sen? Cầu vồng trên ngọn cây? Chòm sao thập tự phía cuối cầu vồng?
Không, bất kỳ hình dung hiện thực nào đều xảy ra vấn đề, bởi vì cuối cùng sẽ bị chứng minh là sai, những hoa sen cùng cây cối, cầu vồng cùng sao trời đều không thể nào đẹp bằng hắn.
Gió xuân mười dặm gì đó, đừng đề cập.
...
...
Tại Giang Dữ Hạ, Hoa Khê đồng hành, Chung Lý Tử đi ra ngoài chiến hạm.
Ba vị thiếu nữ đều vẻ đẹp đều cực kì mỹ lệ, mà lại đều là vẻ đẹp khác biệt, nhưng cùng Tỉnh Cửu đi cùng một chỗ, vẻ đẹp của các nàng rất khó bị thấy được.
Quan viên chính phủ, tin tức truyền thông phóng viên đến đây nghênh tiếp, dân chúng trước TV đều đang suy đoán lai lịch thân phận của thiếu niên áo lam kia, có người đã mở ra Tinh Môn căn cứ tương quan diễn đàn, muốn tìm được đáp án.
Trong mắt tế đường cùng Tế Tự học viện chủ giáo, nữ quan hơi toát ra kinh diễm, rất nhanh đã bình tĩnh trở lại, nghĩ đến đã biết thân phận của Tỉnh Cửu, cũng được người chuyên môn nhắc nhở.
Diễn đàn bình luận, trước TV nghị luận, nữ phóng viên thất thố, thẳng đến Tỉnh Cửu đám người ngồi vào trong xe mới tạm thời kết thúc.
Chủ tinh là một địa phương phi thường truyền thống bảo thủ, đương nhiên càng nhiều là cân nhắc an toàn, đối với phi hành quản khống cực kì nghiêm ngặt.
Dân dụng phi hành khí cần được chính phủ cùng quân bộ song trọng phê chuẩn mới có thể tại khu vực cố định cất cánh và hạ cánh, dựa theo cố định tuyến đường phi hành, phi thường không tiện. Dân chúng đại bộ phận thông qua tàu cao tốc mà đi lại, cho dù là quan viên chính phủ cao cấp cùng thế gia chi chủ cũng phần lớn là đi xe bay, mà xe bay không được phép vượt qua mặt đất năm mét.
Hôm nay một đoàn đội xe đến nghênh đón Chung Lý Tử trận thế phi thường lớn, ngoại trừ chính phủ, tế đường cùng Tế Tự học viện, ngay cả liên minh quản lý uỷ ban một vị nghị viên nào đó đều phái xe riêng đưa mình đến đây, chỉ là rất tiếc nuối bị lãng quên tại bên ngoài.
Chưa từng xuất hiện hình ảnh nực cười như tranh nhau đón tiếp, mấy phương trước đó cũng sớm đã trao đổi qua, Chung Lý Tử cùng Tỉnh Cửu, Giang Dữ Hạ, Hoa Khê cùng vị giáo chủ kia ngồi xe của tế đường, còn lại tùy hành nhân viên thì lên xe chính phủ.
Tin tức truyền thông phóng viên chú ý tới trận thế này, không khỏi cảm thấy có chút ngoài ý muốn, ngay sau đó bọn hắn phát hiện hôm nay đề phòng so với ngày thường sâm nghiêm rất nhiều.
Không trung có một trận gió lớn thổi qua, thổi tan một chút mây bay, lộ ra bầu trời xanh lam gần như tím đậm, còn có mấy chiếc chiến hạm...
Mấy trăm tên binh lính tinh nhuệ võ trang đầy đủ vây quanh Liệt Dương hào, đem những ký giả cùng dân chúng đến đây xem lễ ngăn lại, tại trong thời gian ngắn nhất dẹp thoáng con đường thông hướng dãy núi.
Hơn mười bộ cơ giáp kiểu mới nhất từ không trung bên trong rơi xuống, động cơ phát ra u lãnh quang diễm, cùng với thanh âm vù vù tại trong tầng trời thấp phi hành, theo đội xe hướng trên núi tiến lên, pháo laser nhắm ngay bên ngoài, chốt an toàn rõ ràng đã mở ra.
Quân đội tại sao lại cảnh giác như thế? Chẳng lẽ nói lữ trình vũ trụ của Liệt Dương hào đến chủ tinh gặp sự tình gì?
...
...
Vị đại chủ giáo đi cùng xe với Tỉnh Cửu đám người gọi là Thái Dương. Ban đầu ở Thủ Nhị đô thị truyền hỏa tháp, người nghĩ truyền đạo đối với Tỉnh Cửu chính là hắn.
"Liệt Dương hào bị tập kích vẫn là tuyệt mật, trên hạm quan binh hẳn là sẽ bị phong bế điều tra một đoạn thời gian, quân bộ tiếp nhận áp lực rất lớn, nhưng hẳn là sẽ không đến quấy rối Tế Tự đại nhân cùng ngài." Thái Dương chủ giáo thấp giọng nói.
Giang Dữ Hạ đã sớm chú ý tới thái độ của Tinh Môn nữ tế ti cùng đám giáo chủ đối với Tỉnh Cửu đều rất khiêm tốn, mơ hồ đoán được thứ gì, chỉ có thể giả vờ không biết.
Hoa Khê tiểu cô nương phi thường thông minh, nhưng đối với sự tình khác càng cảm thấy hứng thú, tỉ như chiếc xe của tế đường này.
Sau khi lên xe nàng một mực dò xét bốn phía, nguyên bộ phòng khách, mấy cái ghế dựa cực kỳ thoải mái, còn có tủ rượu chuyên dụng đều để nàng nghĩ đến trang viên trong nhà.
Một chiếc xe lại có nhiều công trình như vậy, có thể tưởng tượng nội bộ không gian lớn bao nhiêu, sao mà hào hoa xa xỉ.
Thời điểm Chung Lý Tử rời Tinh Môn đã được nữ tế ti cho biết một chút sự tình, đến chủ tinh Thái chủ giáo đem chuyện còn lại c*̃ng nói cho nàng.
Từ ngày đó bắt đầu, lời nàng nói đã ít đi rất nhiều.
Lúc này ngồi ở trong xe, nàng giống bình thường như thế châm trà cho Tỉnh Cửu, chỉnh lý cổ áo, vẫn là không nói chuyện.
...
...
Đội xe rời đi không cảng, không bao lâu, đã tới đến Tây Bắc dãy núi cách bảy trăm cây số.
Phiến trang viên kia là Tế Tự học viện kiến trúc, vượt qua phía trước hai ngọn núi lớn là có thể nhìn thấy tế đường, nghe nói đi tiếp về phía bắc, chính là văn minh viễn cổ di chỉ bị nghiêm mật phong tỏa.
Thái Dương chủ giáo mang theo các giáo sĩ xử lý tạp vụ, Tỉnh Cửu cùng ba vị thiếu nữ đi tới lầu hai.
Ấm trà vừa phóng tới bên trên tiểu lô, nước còn chưa sôi, bên ngoài đã truyền đến âm thanh nghiêm khắc chất vấn, còn có âm thanhsúng tự động lên đạn rất nhỏ.
Giang Dữ Hạ đi đến bên cửa sổ nhìn xuống, thấy được hơn mười tên chiến sĩ tinh nhuệ võ trang đầy đủ, cùng một sĩ quan đứng tại bên ngoài kiến trúc.
Những Tế Tự học viện quân nhân hộ tống đoàn xe đến, nhìn quân hàm của tên sĩ quan kia, căn bản không dám ngăn cản.
Thái Dương chủ giáo cùng Tế Tự học viện quan viên mặt không biểu tình đứng tại trên thềm đá, trầm giọng quát: "Các ngươi muốn làm gì?"
Tên sĩ quan kia nói: "Quân bộ điều tra Liệt Dương hào chiến hạm bị tập kích, xin đừng nên ngăn cản."
Tên Tế Tự học viện quan viên kia cười lạnh nói: "Ngươi nên rõ ràng, nơi này là Tế Tự học viện!"
Tên sĩ quan kia nói: "Ngươi cũng nên rõ ràng, đây là bộ nội vụ phá án."
Nghe được bộ nội vụ cái tên này, Giang Dữ Hạ thần sắc khẽ biến, Hoa Khê vẻ mặt ngây thơ.
Chung Lý Tử đi đến trước người Tỉnh Cửu, nhìn hắn thấp giọng nói: "Muốn trốn hay không?"
Tỉnh Cửu đang xem đường vân trên ấm sắt, bỗng nhiên nghe lời này, nghi hoặc ân một tiếng?
Chung Lý Tử dùng thanh âm nhỏ hơn nói: "Cùng một chỗ a."

========
Quyển9 -Chương3: Nhiễm
========
Tinh Hà Liên Minh có quyền lực nhất không phải uỷ ban quản lý, không phải các tinh khu hành chính đương cục, mà là quân bộ.
Quân bộ có quyền hạn cao nhất chính là bộ nội vụ. Dựa theo Tinh Hà Liên Minh pháp quy cùng tương quan quân sự điều lệ, chỉ cần có thể cầm tới văn bản trao quyền của quân bộ thống soái, bộ nội vụ có quyền điều tra bất luận kẻ nào, thậm chí bao gồm cả thành viên uỷ ban.
Mấy trăm năm qua, bộ nội vụ ở một đối tượng nào đó đều cực kì cẩn thận mới sử dụng loại quyền lực này.
Tông giáo.
Cũng chính là tế đường cùng cùng tế đường tương quan hết thảy sự vụ.
Hôm nay lệ cũ này tựa hồ bị phá vỡ.
Tinh Môn Tế Tự người thừa kế vừa mới đến chủ tinh, đã muốn tiếp nhận quân bộ điều tra thậm chí là thẩm vấn, đây là chuyện Tế Tự một mạch không thể nào tiếp thu được.
Lầu dưới giằng co còn đang tiếp tục, trên lầu đối thoại c*̃ng tại tiếp tục.
Chung Lý Tử nói câu nói kia cách Tỉnh Cửu rất gần, có thể là bởi vì nguyên nhân này, mặt của nàng có chút đỏ.
Tỉnh Cửu thậm chí có thể cảm giác được nhiệt độ của nàng, tiếp theo mới nhớ tới, hẳn là tiểu lô pha trà tán phát nhiệt lượng.
"Không nên chơi trò chơi nhiều rồi nghĩ linh tinh."
Hắn gõ gõ đầu của nàng, nói: "Có người giải quyết, không cần phải để ý đến."
Nói xong câu đó, nước trong ấm sắt đã sôi.
Chung Lý Tử hừ hừ hai tiếng, từ trong bọc lấy ra lá trà đổ vào trong ấm.
Tỉnh Cửu vẫn cảm thấy đường vân ấm sắt có chút quen mắt, lười nhác suy nghĩ, lấy quyển sách dựa vào ghế bắt đầu xem.
Quân bộ bộ nội vụ đều muốn xông vào, là người trong cuộc hắn lại lạnh nhạt như thế.
Hoa Khê nhìn hắn, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy thần sắc sùng bái cùng hiếu kì.
Giang Dữ Hạ nhìn mặt hắn, có chút thất thần. Thiếu niên điên tại Tinh Môn đại học ngân hạnh đón mưa đúng là một vị tu đạo thiên tài chân chính, tuổi còn trẻ ít nhất đã có Trầm Dạ cảnh giới, hơn nữa còn xinh đẹp như vậy... Rốt cuộc là người nào?
...
...
Thái Dương chủ giáo cùng Tế Tự học viện quan viên không thể ngăn cản các sĩ quan của bộ nội vụ.
Từ pháp quy điều lệ tới nói, bọn hắn xác thực không có đạo lý cản đối phương, đương nhiên bọn hắn quả thực c*̃ng không có ý đồ ngăn đối phương.
Hơn mười tên binh lính bộ nội vụ mặc cơ giáp hạng nhẹ, trong tay cầm súng hỏa lực cực lớn, cứ như vậy xông vào.
Loại súng vật lý này rất thích hợp sử dụng ở trong không gian, tại hành tinh thì thuận tiện kém xa súng laser, uy lực c*̃ng không đủ.
Bọn hắn không lựa chọn súng laser, rõ ràng là biết thứ gì.
Nhưng những cây súng này hôm nay không thể phát huy tác dụng, thậm chí đều không có cách nào giơ lên, bởi vì đã có người đang chờ bọn hắn. Đó là một vị trung niên tướng quân màu da đen nhánh, ngồi tại ghế dựa lầu một, nhìn những quân nhân đi tới, mặt không biểu tình nói: "Nếu như ta không đồng ý, có phải muốn đập chết ta hay không?"
...
...
Những quân nhân kia rút đi cực nhanh, tựa như là chưa từng tới, thấy thế nào đều giống như một trận nháo kịch.
Vị trung niên tướng quân màu da đen nhánh kia nhìn Tỉnh Cửu từ trên lầu đi xuống nhíu mày, tựa hồ có chút không thích ứng mặt của hắn, hỏi: "Có thể đi rồi sao?"
Tỉnh Cửu nhìn Thái Dương chủ giáo một chút.
Chủ giáo thấp giọng nói: "Vị này là Nhiễm tướng quân."
Nhiễm trong nhiễm nhiễm thăng khởi (từ từ bay lên).
Nhiễm trong Nhiễm Hàn Đông.
Đương nhiên trong Tinh Hà Liên Minh họ Nhiễm này đại biểu càng nhiều ý nghĩa, tỉ như thế gia nào đó truyền thừa ngàn năm, tỉ như chân chính đại nhân vật nào đó.
Tỉnh Cửu theo vị Nhiễm tướng quân này đi đến trong trang viên, thuận một đạo thềm đá giấu ở bên trong bồn hoa đi tới lòng đất.
Lòng đất thông đạo rất lớn, đủ để dung nạp Thủ Nhị đô thị đoàn tàu, không khí khô ráo, không có mùi vị khác thường, hệ thống thông gió phi thường hoàn mỹ.
"Chủ tinh lòng đất công sự rất phát đạt, đủ để ngăn chặn đạn hạt nhân công kích, vấn đề ở chỗ, Ám Vật Chi Hải quái vật cũng sẽ không tạo đạn hạt nhân, cho nên đây rốt cuộc là phòng ai đây?" Nhiễm tướng quân đùa cợt nói: "Cho nên chân chính đáng sợ không phải những quái vật kia, mà là chính bản thân nhân loại."
Đi vào lòng đất thông đạo, không có những người khác, chỉ có hai người bọn họ, hắn tựa hồ buông lỏng rất nhiều.
"Vừa rồi đám gia hỏa ở bộ nội vụ chỉ là tới tỏ thái độ, nói rõ chuyện kia chính là bọn hắn làm."
Nhiễm tướng quân xuất ra một điếu thuốc lá đốt lên, ra hiệu Tỉnh Cửu có cần một cây không.
Tỉnh Cửu lắc đầu, sau đó phong bế hô hấp của mình.
Hắn không ngửi thấy mùi khói, c*̃ng không thích những sợi khói kia tiến vào thân thể của mình.
"Chiến hạm bị tập kích là chuyện cực lớn, phụ thân không tiện ra mặt, ta cũng chỉ có thể ngăn cản nhất thời, về phần sau đó như thế nào, vậy phải xem cùng vị kia nói như thế nào."
Nhiễm tướng quân nghe thông đạo chỗ sâu truyền đến âm thanh vù vù rất nhỏ, hít một hơi thật sâu, đem thuốc lá lập tức đốt hết.
Cái thông đạo dưới lòng đất thế mà thật... xuất hiện một đoàn tàu.
Cái đoàn tàu này chỉ có ba toa xe, ngoại trừ mấy tên nhân viên công tác trầm mặc ít nói, không còn hành khách khác.
Quyền hạn hoặc là nói đặc quyền mặc kệ ở nơi nào đều sẽ tồn tại, chỉ bất quá tại chủ tinh thể hiện càng thêm rõ ràng.
Đoàn tàu không vận hành bao lâu đã ngừng lại, Tỉnh Cửu cùng vị Nhiễm tướng quân kia đi thang máy hướng về mặt đất mà đi, đi vào một địa phương rõ ràng là quân sự thành lũy.
Nhiễm Hàn Đông đứng ở ngoài cửa, tiếp nhận Tỉnh Cửu hướng thông đạo chỗ sâu mà đi, thấp giọng nói: "Đó là đại ca ta."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Thông đạo chỗ sâu có một gian văn phòng, phủ lên thảm lông cừu, ghế mềm bao khỏa cũng là da thật, từ các loại chi tiết đều có thể nhìn thấy cảm giácphục cổ, hoặc là nói đắt đỏ.
Bàn đọc sách có một vị lão giả, mặt mũi nhăn nheo, gò má có hơi ban, đứng dậy hướng Tỉnh Cửu vươn tay ra.
Lão giả khí tức rất bình thường, lại không cách nào giấu diếm được Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu biết đối phương cảnh giới cực kì thâm hậu, dựa theo thế giới nàylà Thừa Dạ cảnh cường giả, tại Triêu Thiên đại lục cũng chính là một vị Thông Thiên đại vật.
Tinh Hà Liên Minh đại nhân vật, vốn nên là vị đại vật.
Dựa theo chính thức ghi chép, lão giả năm nay 124 tuổi, chỉ tu hành hơn trăm năm đã có thể Thông Thiên, chỉ có thể nói tiên khí trong thế giới này quá nhiều.
Tỉnh Cửu không thích cùng người khác tiếp xúc thân thể, vươn tay cùng tay của lão giả nhẹ nhàng chạm vào sau đó tách ra.
Lão giả gọi là Nhiễm Đông Lâu, là phụ thân Nhiễm Hàn Đông cùng Nhiễm tướng quân lúc trước.
Hắn là chủ tinh hành chính trưởng quan kiêm Tinh Hà Liên Minh quản lý uỷ ban phó nghị trưởng, còn một chức vụ khác là quân bộ phó thống soái, mặc dù cái sau phần lớn chỉ là trên danh nghĩa.
Song phương riêng mình ngồi xuống trong ghế.
Nhiễm Đông Lâu tư thế ngồi rất buông lỏng, lại tự nhiên sinh ra một loại cảm giác lãnh tụ, thanh âm bình tĩnh mà hữu lực.
"Phía chính phủ có gì có thể đến giúp sao?"
Nghe được câu này, Nhiễm Hàn Đông thần sắc khẽ biến.
Một đường đồng hành, nàng biết Tỉnh Cửu tâm tính, lo lắng phụ thân sẽ chọc giận đối phương, tranh thủ thời gian ngâm hai chén trà tới.
Nhìn hình ảnh này, Nhiễm Đông Lâu có chút ngoài ý muốn, phải biết nữ nhi này của hắn từ trước đến nay mắt cao hơn đầu, rất ít làm loại sự tình phục thị người khác như vậy.
Tỉnh Cửu có thể nắm giữ Liệt Dương hào mà không lo lắng tiếp xúc đến u linh sâu trong mạng kia, cũng là bởi vì Nhiễm Đông Lâu đưa ra quyền hạn, cho nên hắn nói chuyện rất trực tiếp.
"Đoán được lai lịch của ta?"
Nhiễm Đông Lâu ra hiệu nữ nhi rời đi trước, mới đáp lại nói: "Không sai."
Tỉnh Cửu nói: "Muốn ta giúp thế nào?"
"Tinh Hà Liên Minh phía sau có cái thế lực rất thần bí, một mực ảnh hưởng đến tiến trình của lịch sử."
Nhiễm Đông Lâu nói: "Có câu ngạn ngữ cổ ngữ gọi: Hồ điệp vỗ cánh, bên kia hải dương có thể dẫn phát một trận phong bạo, ta rất lo lắng con hồ điệp kia vỗ cánh bậy bạ."
"Suy nghĩ nhiều." Tỉnh Cửu không chút khách khí nói: "Không phải ảnh hưởng, mà là thế giới này một mực nằm dưới sự thống trị của bọn hắn."

========
Quyển9 -Chương4: Đàm
========
Vô luận là hai lần ám sát trước, hay là điều động đối với chiến hạm, thủ đoạn đối với Tây Lai cùng Tào Viên, đều chứng minh tổ chức tại quân đội lấy hồ điệp làm đồ đằng kia có được lực ảnh hưởng vượt quá tưởng tượng. Vừa rồi đi Tế Tự học viện điều tra bộ nội vụ sĩ quan, có thể nói là tỏ thái độ, sao lại không phải một loại chấn nhiếp.
Nhiễm Đông Lâu trầm mặc một lát, nói: "Ngươi là người của thế giới kia?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi gặp qua người khác?"
Nhiễm Đông Lâu lộ ra một vòng tiếu dung ý vị khó hiểu, chậm rãi nói: "Lý tướng quân."
Đúng vậy, hiện tại Tinh Hà Liên Minh quân đội thống soái Lý tướng quân chính là một vị phi thăng giả của Triêu Thiên đại lục.
"Đông nhi khi còn bé ngẫu nhiên nghe lén ta cùng mẫu thân nàng đối thoại, đối với tổ chức kia sinh ra cực lớn hiếu kì, cho nên bắt đầu âm thầm điều tra, kỳ thật nàng căn bản không biết, tại liên minh thượng tầng việc này cũng không tính bí mật gì."
Nhiễm Đông Lâu mắt nhìn cửa phòng đóng chặt, nói: "Phá kén mới có thể thành hồ điệp, đã có người phá kén, tự nhiên sẽ có hồ điệp."
Tỉnh Cửu hỏi: "Các ngươi không thích những người phá kén này ư?"
Nhiễm Đông Lâu đưa ra một cái đáp án phi thường rõ ràng: "Ta là Tế Tự phái."
Tỉnh Cửu nói: "Hắn có thể trực tiếp giết sạch các ngươi."
Coi như Tinh Hà liên minh nhân loại có rất nhiều nguyên sinh võ đạo cường giả, thậm chí đến Nhiễm Đông Lâu cảnh giới dạng này, y nguyên không thể nào là đối thủ của Triêu Thiên đại lục phi thăng giả. Hắn phi thường rõ ràng vị Lý tướng quân kia cảnh giới đến trình độ nào, còn biết khả năng có phi thăng giả mạnh hơn ở chỗ này, mà những người này cùng văn minh liên hành tinh đã hoàn toàn dung hợp.
Nhiễm Đông Lâu lần nữa đưa ra đáp án rõ ràng: "Người phá kén muốn thống trị thế giới này, cần vị kia trợ giúp."
Chủ tinh nữ tế ti truyền thừa cổ xưa nhất, cảnh giới cao thâm nhất, nhận Tinh Hà Liên Minh ức vạn tín đồ kính ngưỡng sùng bái, không người dám thăm dò kỳ danh, chỉ lấy vị kia để xưng.
Tỉnh Cửu hỏi tiếp: "Tại sao là ta?"
Nếu như nói Tinh Hà Liên Minh cường giả bản địa không thích phi thăng giả, tại sao lại lựa chọn hắn? Tại sao lại tín nhiệm hắn?
"Thần trước khi đi đã nói, sẽ có thần minh mới tới đây."
Nhiễm Đông Lâu nói: "Nếu Tinh Môn nữ tế ti cho rằng có thể là ngươi, ta vì sao không thử một chút? Đương nhiên, nguyên nhân chủ yếu nhất là bởi vì ngươi rất mạnh."
Tỉnh Cửu nói: "Chỗ tốt?"
Nhiễm Đông Lâu nói: "Ngươi vì sao cự tuyệt bọn hắn khảo sát?"
Tỉnh Cửu nói: "Có lý."
Nhiễm Đông Lâu nói: "Quyền hạn là thiện ý của ta, giao dịch sự tình sau này, bởi vì vị kia còn không nhìn thấy ngươi, nếu như nàng cho rằng không phải ngươi, chúng ta chỉ có thể thành lập tư nhân hữu nghị, tiểu nữ sẽ trở thành người phục vụ trung thành nhất của ngươi."
Tỉnh Cửu nghĩ đến Nhiễm Hàn Đông kỹ năng máy tính, không có biểu thị phản đối, hỏi: "Lúc nào gặp?"
"Coi như ngươi là thần minh hậu tuyển, cũng chỉ có thể chờ đợi vị kia triệu hoán."
Nhiễm Đông Lâu đứng dậy nói: "Không nên ở tại Tế Tự học viện, ngươi giết nhiều người của bọn hắn như vậy, sẽ có trả thù phát sinh."
Tỉnh Cửu nói: "Sẽ không."
Những người phá kén kia, hoặc là nói phi thăng giả trước đây sẽ không bởi người chết bên trong t** ch**n hạm kia đến báo thù hắn.
Tại trong mắt những người kia, Tinh Hà Liên Minh đám quân nhân này cùng con kiến không có gì khác biệt.
Còn những trả thù khác, hắn không thèm để ý.
...
...
Trở lại Tế Tự học viện kiến trúc, Nhiễm Hàn Đông không hề rời đi, rất tự giác bắt đầu chỉnh lý gian phòng lầu dưới.
"Đây là thế nào?" Chung Lý Tử hỏi.
"Từ hôm nay trở đi, nàng chính là thư ký của ta, những việc vặt vãnh ngươi giao cho nàng làm là được."
Tỉnh Cửu nằm trên ghế, thần sắc có chút mỏi mệt.
"Ngươi xác định không có chuyện gì sao?" Nàng có chút bận tâm hỏi.
Rời đi Ấn Hải tinh vân, Liệt Dương hào chiến hạm dùng bảy ngày thời gian đến chủ tinh, trong bảy ngày này Tỉnh Cửu phần lớn thời gian đều đang ngủ, là chân chính đi ngủ.
Đây là sự tình phi thường hiếm thấy.
"Không có việc gì." Tỉnh Cửu nói.
Chung Lý Tử nhìn vào mắt hắn nói: "Vậy ngươi tại sao muốn đem mũ gỡ xuống?"
Tỉnh Cửu sờ lên vành tai, nói: "Có chút buồn bực."
Chung Lý Tử nhìn động tác ngón tay hắn, nói: "Ngươi trước kia xưa nay không phải vậy."
Lúc ở quảng trường dưới đất, nàng chú ý tới vành tai của hắn có chút khuyết tổn, nhìn không giống bị vật sắc gây thương tích, càng giống cảm giác thạch điêu sụp đổ một khối đá nhỏ.
Nàng đã từng hỏi hắn có đau hay không. Hắn nói không có cảm giác.
Đã không có cảm giác, vì sao mấy ngày nay hắn lại thường xuyên sờ?
Nước trong ấm sắt đã sôi.
Vài chiếc lá trà ném vào, rất nhanh đã phát ra mùi thơm ngát nhàn nhạt.
Chung Lý Tử biết hắn uống trà chính là uống ý tứ, không thèm để ý đậm nhạt, nhưng càng ưa thích nhạt chút, bởi vì như vậy đẹp mắt.
Tỉnh Cửu nhấp một ngụm trà, phát hiện không biết thủ nghệ của nàng biến tốt, hay là nguyên nhân gì khác, nước trà có chút thuận miệng.
Hắn lần nữa chú ý tới ấm sắt hoa văn có chút quen mắt, nghĩ nghĩ mới nhớ lại, tại Tinh Môn tế đường, mình đã từng mô phỏng ra hình tượng để vị nữ tế ti kia nhìn qua.
"Lão sư đem hoa văn kiểu dáng đều ghi xuống, để chủ tinh bên này đúc ấm sắt, chính là không xác định bằng sắt có phải giống nhau hay không."
Chung Lý Tử hiện tại xưng Tinh Môn nữ tế ti là lão sư, nàng nhìn thấy Tỉnh Cửu rốt cục chú ý tới cái ấm sắt này còn có tiểu lô, cười vui vẻ.
Tỉnh Cửu nghĩ đến vị nữ tế ti kiên định cho là mình chính là tân thần, nhìn về phía nàng hỏi: "Ngươi biết?"
Nghe được vấn đề này, Chung Lý Tử trở nên có chút khẩn trương, do dự một chút sau nhẹ nói: "Lão sư nói... Ngươi là thần minh mới, để cho ta hảo hảo phụng dưỡng ngươi."
"Ta không phải, cho nên ngươi không cần cẩn thận chặt chẽ như thế, nhưng cũng không cần nghĩ đến ta mang ngươi bỏ trốn các loại."
Tỉnh Cửu vuốt vuốt đầu của nàng, nói: "Tựa như trước kia là được."
Mái tóc màu đỏ trở nên hơi rối, nghịch ngợm không an phận, lại giống Phất Tư Kiếm chém loạn.
Trước kia chính là như nhà trọ trong lòng đất như thế, tại Tinh Môn khách sạn như thế, tại Thần Mạt Phong như thế.
...
...
Sau đó, Tỉnh Cửu một mực tại tòa kiến trúc này chờ "Vị kia" triệu hoán.
Thời gian chậm rãi trôi qua, phảng phất đã qua thật lâu, trên thực tế mới trôi qua ba ngày.
Thái Dương chủ giáo cùng Tế Tự học viện cao tầng đều biết những ẩn tình này, phục thị phi thường dụng tâm.
Các loại tin tức liên tục không ngừng truyền đến chỗ của Nhiễm Hàn Đông, lại chuyển đạt cho hắn.
Quân bộ đối với sự kiện Liệt Dương hào chiến hạm bị tập kích điều tra đang xâm nhập, hạm trưởng bị mang đến bộ nội vụ, trên chiến hạm quan binh bị chuyển đi căn cứ nào đó.
Tế đường phương diện từ đầu tới cuối duy trì trầm mặc, Nhiễm gia c*̃ng không nói gì.
Sáng ngày thứ tư bầu trời rơi xuống một trận mưa, Tế Tự học viện bốn phía dãy núi sinh ra sương mù cực nồng.
Tỉnh Cửu đứng tại trên sân thượng, nhìn sương mù, nhớ tới Thanh Sơn Vân Tập Trấn.
Hắn bỗng nhiên nói: "Ta muốn đi ra ngoài một chút."
Nhiễm Hàn Đông như thư ký đồng dạng đứng ở bên cạnh hắn, nghe được câu này trong vô thức muốn phản đối, sau đó nhớ lại thân phận của mình, nói: "Ta lập tức an bài."
"Không cần an bài." Tỉnh Cửu quay lại đem chén trà phóng tới trong tay của nàng, đi ra ngoài.
Gọi là an bài bất quá là thông tri tế đường phương diện, thông báo Nhiễm gia phương diện, an bài tương quan xuất hành bảo hộ nhân viên.
Hắn không cần những thứ này.
Đoàn tàu mang theo gió rất nhỏ, mang theo hắn cùng Nhiễm Hàn Đông rời Tế Tự học viện, đi tới khu hành chính đặc biệt của thủ đô.

========
Quyển9 -Chương5: Du
========
Thủ đô thị không hổ là thành thị trọng yếu nhất Tinh Hà Liên Minh, danh tự cùng Thủ Nhị đô thị chỉ khác nhau một chữ, kiến thiết lại chênh lệch đến mức khó lòng tưởng tượng được.
Sương mù từ trong dãy núi chảy ra thuận theo đê lớn ngăn cản biển rộng đi tới bên ngoài Thủ đô thị, sau đó dọc theo phố lớn ngõ nhỏ đi vào, hình ảnh có chút thần kỳ.
Vô số nhà cao tầng trong mây mù như ẩn như hiện, nơi xa thang máy thông lên vũ trụ biến thành mấy chục sợi dây nhỏ, nhìn tựa như là dây đàn. Chủ tinh quản chế không trung phi thường nghiêm ngặt, cùng những chiếc thang máy vũ trụ khắp nơi đều có cũng có liên quan, nếu không mọi người rất có khả năng mỗi ngày đều thưởng thức được hình ảnh phi thuyền như côn trùng rơi vào trong mạng nhện.
Tỉnh Cửu cùng Nhiễm Hàn Đông tùy ý hành tẩu trên đường phố, tựa như là du khách phổ thông.
Mỗi ngày đều có rất nhiều du khách từ những châu khác, những thành thị khác, thực dân tinh khác đi tới tòa thành thị này để ngắm cảnh.
Nhiễm Hàn Đông nhẹ giọng giới thiệu phong cảnh cùng nhân văn của Thủ đô thị, còn có những kiến trúc trứ danh, nghĩ thầm chỉ cần ngươi không đem mũ cởi ra, chuyện gì cũng đều dễ nói.
Người đều giống nhau, Tỉnh Cửu cảm thấy hứng thú hơn đối với phong cảnh không đồng dạng.
Chỉ tiếc hiện tại sương mù quá dày đặc, cảnh vật dị tinh như ẩn như hiện có phong tình khác, lại không nhìn được rõ ràng.
Phảng phất cảm giác được ý nghĩ của hắn, gần đến buổi trưa, sương mù bao quanh Thủ đô thị trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Ánh sáng có chút hừng hực từ trong bầu trời gần như trong suốt rơi xuống, chiếu sáng tất cả.
Trong bầu trời có một vầng mặt trời rất lớn, còn có rất nhiều điểm sáng ngời, phương tây còn có một viên hành tinh, mắt thường có thể thấy được cả vòng sáng bao quanh hành tinh.
Giữa ban ngày vậy mà có thể nhìn thấy sao trời, còn có thể nhìn thấy cả một hành tinh.
Đây là hình ảnh mà Triêu Thiên đại lục cùng Tinh môn căn cứ đều không thấy được, Tỉnh Cửu hài lòng ân một tiếng.
Trong bầu trời ngoại trừ những ngôi sao kia còn có thể nhìn thấy rất nhiều trạm không gian, phản xạ ánh sáng của hằng tinh, so sánh sao trời chân chính càng thêm sáng tỏ. Chủ tinh có ba tầng vòng phòng hộ, nếu không coi như nhân loại của Tinh Hà Liên Minh dù đã trải qua gen ưu hóa, tuyệt đại bộ phận đều có thể tu hành, cũng vô pháp sống sót thời gian quá dài ở một hành tinh tràn ngập tia tử ngoại như thế.
"Trạm không gian lớn nhất trong đường vòng kia là viện khoa học của liên minh, đi qua chỗ đó là phòng thí nghiệm số ba của quân đội, lại đi tiếp là căn cứ nghỉ phép của một cái thế gia."
Nhiễm Hàn Đông thật sự rất giống một hướng dẫn viên du lịch tiêu chuẩn, chỉ vào bầu trời nghiêm túc giảng giải.
Ánh mắt của hắn theo ngón tay của Nhiễm Hàn Đông di chuyển về phía trước, cuối cùng trở về mặt đất, rơi vào bên trên một tòa kiến trúc cuối cùng của phố dài.
Toà kiến trúc kia phi thường bắt mắt, cực kỳ lớn, tựa như một ngọn núi, nhìn lại giống một tòa thái không chiến hạm đi tới trên mặt đất.
Nhiễm Hàn Đông nói: "Đó là quân bộ cao ốc, trên thực tế chính là một chiếc chiến hạm, tùy thời đều có thể cất cánh, trong trạng thái chiến tranh thậm chí chỉ cần hai mươi phút."
Tỉnh Cửu nhìn toà kiến trúc cực lớn kia trầm mặc một lát, hỏi: "Lý tướng quân làm việc ở nơi đó?"
"Chỗ cao nhất của tòa nhà kia có một cái văn phòng cực lớn ở giữa chính là của hắn. Bất quá hắn thường xuyên theo hạm đội chinh chiến bên ngoài, mà hành tung được giữ bí mật nghiêm ngặt, không ai có thể xác định hắn ở đây vào lúc nào." Nhiễm Hàn Đông ngay sau đó bổ sung thêm: "Phụ thân ta c*̃ng có một cái văn phòng ở chỗ này, bất quá đã rất nhiều năm chưa từng dùng tới."
Tỉnh Cửu biết nàng đoán được ý tứ của mình, hỏi: "Hắn hiện tại xác xuất bao nhiêu là ở chỗ này?"
Nhiễm Hàn Đông nhìn vào mắt hắn, hỏi: "Ngươi nhất định phải biết?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Nhiễm Hàn Đông dẫn hắn ngồi vào một quán trà ven đường, gọi hai chén nước, mở ra màn sáng bên trong vòng tay bắt đầu thu thập tin tức.
Không hổ là một trong mấy vị vân quỷ năng lực kỹ thuật tốt nhất Tinh Hà Liên Minh, không cần bao lâu nàng đã thu tập được đủ tin tức.
Tầng hầm của cao ốc quân bộ có một khu đỗ xe đặc biệt, bởi vì tòa cao ốc này vốn là một chiếc chiến hạm, cho nên mỗi một chiếc xe tiến vào đều sẽ đưa vào một trọng lượng nhất định.
Thông qua phân tích trọng lượng, bảy chiếc tọa giá của Lý tướng quân đều ở nơi này.
Phòng ăn của quân bộ cao ốc mười ngày trước tiếp nhận chỉ lệnh, mua sắm một nhóm bạch tùng lộ, cho đến hôm trước mới tiêu hao một phần ba. Đó là thực phẩm mà Lý tướng quân thích nhất vào mùa xuân, vì thế hắn thậm chí từng tại mấy cái thực dân tinh không ngừng đi tới đi lui, hao phí hai năm thời gian, chỉ vì một mực ở lại vào mùa xuân.
Trừ những việc đó ra còn có rất nhiều tin tức, cuối cùng được Nhiễm Hàn Đông tập hợp tính toán ra một cái kết quả: "Hắn lúc này có 72% xác xuất có thể ở đây."
Tỉnh Cửu dù không quá tưởng niệm Cố Thanh nghiệt đồ kia, vẫn phải cải chính: "Hẳn là chỉ có 42%."
Nhiễm Hàn Đông không muốn tranh biện, nhưng vẫn nhịn không được nói: "Hắn biết ngươi tại chủ tinh, khẳng định sẽ trở về."
"Tám ngày trước, hắn tại Lâm Đăng Tinh." Tỉnh Cửu nói.
Nhiễm Hàn Đông giật mình, nói: "Chính là viên quáng tinh phát sinh biến động kia ư?"
Lâm Đăng quáng tinh trong Tinh Hà Liên Minh không có bất kỳ danh khí nào cả, nếu như nàng không phải nhìn thấy Tỉnh Cửu đã từng quan tâm tới tin tức kia, c*̃ng sẽ không biết nó ở nơi nào.
Tỉnh Cửu nói: "Dựa theo khoảng cách từ viên quáng tinh kia với nơi này, coi như liên tục nhảy vọt, muốn lúc này gấp trở về c*̃ng tương đối vất vả, hắn sẽ không để cho mình quá cực khổ."
Trong lời này ẩn giấu rất nhiều tin tức cùng lòng tin, chỉ tiếc Nhiễm Hàn Đông không nghe ra được.
Từ hướng này phân tích, nàng cùng Cố Thanh còn chênh lệch rất xa.
"Tốt a, xem như 42% xác suất..." Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Ngươi muốn đi gặp hắn?"
Tỉnh Cửu nhìn toà kiến trúc kia nói: "Ta đến chủ tinh chính là vì gặp hắn."
Nhiễm Hàn Đông trầm mặc một lát, bưng lên ly nước trước mặt uống một hơi cạn sạch, từ trước ngực tháo kính râm xuống đưa cho hắn, đứng dậy hướng về quân bộ cao ốc đi đến.
Tỉnh Cửu tiếp nhận kính râm đeo lên, đem mũ kéo xuống, tùy theo đi tới.
...
...
Đại sảnh tầng một của quân bộ đại lâu rất trống trải.
Tuyệt đại bộ phận sĩ quan đều sẽ từ nhà xe dưới đất tiến vào kiến trúc, hoặc là cưỡi phi hành khí hạ xuống trên tầng cao của chiến hạm.
Nhiễm Hàn Đông mang theo Tỉnh Cửu đi vào trong đại sảnh, bỗng nhiên có chút ghét bỏ da giày của mình, không phải da nghé từ Mục Tinh Cầu không thoải mái, chỉ là gót giày rơi xuống đất phát ra thanh âm thật sự quá mức vang dội.
Làm nữ nhi của Nhiễm Đông Lâu, tăng thêm tu đạo thiên phú cùng mỹ mạo đều xuất chúng, nàng rất nổi danh trong quân đội, có rất nhiều người theo đuổi.
Trước kia nàng đối với chuyện này rất lạnh nhạt, hôm nay lại cảm thấy đặc biệt bực mình.
Bất quá vài trăm mét khoảng cách ngắn ngủi, nàng đã bị bốn tên tướng quân nhìn thấy, tiến hành một phen thân thiết nói chuyện, về phần vấn an càng nghe bên tai không dứt.
Cùng với đích đích hai tiếng nhẹ vang, thang máy khởi động hướng lên trên mà đi, nàng nhìn trên cửa phản chiếu hình ảnh Tỉnh Cửu, mặt không biểu tình nói: "Ta có phải điên rồi hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có."
Nhiễm Hàn Đông nói: "Nếu như ta không điên, làm sao lại mang ngươi tiến vào quân bộ cao ốc, còn muốn dẫn ngươi đi gặp Lý tướng quân?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cùng hắn đã hẹn gặp mặt."
Nghe được câu này, Nhiễm Hàn Đông nhịn không được quay đầu nhìn thoáng qua hắn, nghĩ thầm chẳng lẽ ngươi nói là sự thật?
Nếu như ngươi cùng Lý tướng quân âm thầm có liên hệ, vì sao muốn nói với mình?
"Nếu như hắn thật sự ở trong phòng làm việc, ngươi nhìn thấy hắn... Sẽ làm cái gì?"
"Gặp được sẽ nói."
Trong thang máy trở nên phi thường yên tĩnh.
Không bao lâu sau, cửa thang máy chậm rãi mở ra, hai người đi tới.
Thông đạo tầng cao nhất cùng tất cả trang bị trong chiến hạm đều là hợp kim dị chủng chế tạo thành, bóng loáng mà cứng rắn, ngay cả rều trong góc tường cũng là giả.
Đây là một nơi không có sinh mệnh khí tức, cũng vô pháp thi triển bất luận đạo pháp nào cả.
Phía trước thông đạo có một cái bàn làm việc, cũng là kim loại chế thành, một nữ quân nhân sĩ quan trung niên đứng dậy, nhìn Nhiễm Hàn Đông mỉm cười nói: "Ngươi tốt, Nhiễm thiếu tá."
Nhiễm Hàn Đông bình tĩnh nói: "Ngài tốt, Trần trung tá."
Lý tướng quân là thống soái quân bộ, cũng chính là lãnh tụ tối cao của nhân loại.
Thư ký của hắn là một trung tá, đây là sự tình rất hợp lý.
Vị nữ trung tá họ Trần kia nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Nhiễm Hàn Đông đang chuẩn bị nói gì đó, Trần trung tá đã mỉm cười nói: "Ngài tốt, Tỉnh tiên sinh, xin mời đi theo ta."

========
Quyển9 -Chương6: Nhất
========
Quân bộ cao ốc xác thực chính là một chiếc chiến hạm.
Văn phòng của Lý tướng quân tại chỗ cao nhất của chiến hạm, nơi đó lại không phải nơi quan trọng nhất trong chiến hạm.
Theo thói quen, phòng chỉ huy của hạm trưởng bình thường đều tại đầu tàu.
Đầu tàu của quân bộ đại lâu c*̃ng có một gian văn phòng đặc biệt lớn, cùng văn phòng của Lý tướng quân khác biệt, khắp nơi đều bài trí tác phẩm nghệ thuật cùng nhiều loại nhánh hoa, cây xanh, nhìn tựa như là một tòa lâm viên, căn bản không nhìn thấy bất luận vết tích kim loại nào cả.
Sâu trong đại sảnh như lâm viên, có dòng suối nhỏ chậm rãi chảy qua.
Đầu nguồn của suối nhỏ có một chiếc đài nhỏ, bên trong đặt một chiếc cổ cầm.
Sau cổ cầm là vị công tử văn nhã mặc bạch bào phục cổ.
Tại trong quân bộ đại lâu lại có hình ảnh như vậy, có công tử dạng này, thật sự là có chút không thể tưởng tượng.
Vị công tử kia diện mạo cực đẹp, mặt mày như vẽ, khẽ mím đôi môi có chút mỏng, lại không hiện vẻ cay nghiệt, rất là mê người.
Ngón tay của hắn thon dài như cọng hành, rơi vào trên dây cổ cầm, lộ vẻ vô cùng phù hợp, phảng phất trời sinh hẳn là một nghệ thuật gia.
Trong đình viện hoàn toàn yên tĩnh, mấy thuộc hạ mặc quân trang đứng tại bờ suối, nhìn hình ảnh trong đài nhỏ, khẩn trương không dám nói lời nào, sợ quấy rầy nhã hứng đánh đàn của hắn.
Nhưng thẳng đến cuối cùng, bộ cổ cầm kia cũng không hề phát ra âm thanh, vị công tử kia phát ra một tiếng thở dài, thu ngón tay lại, nói: "Ba chiếc chiến hạm rời đi, một chiếc bị đao chặt, một chiếc bị kiếm đâm... Cái này nghe có giống chiến hạm hay không, hay là giống một con lợn."
Mấy tên quân nhân quân hàm điểm xuyết kim tinh số lượng không đồng nhất, đều là tướng quân, bị công tử trẻ tuổi này răn dạy, cũng không dám làm có một lời cãi lại.
"Viễn trình giám sát sửa xong rồi chứ?" Vị công tử trẻ tuổi kia lấy ra một chiếc khăn, cẩn thận xoa xoa tay, lại đối với sắc trời ngoài cửa sổ so đo, thỏa mãn nhẹ gật đầu.
Một tướng quân vội tiến lên trình chiếu video, đưa lên đến màn sáng.
Ấn Hải tinh vân số bảy nữu suất thông đạo cách chủ tinh khoảng cách xa xôi, hơn nữa lúc ấy chiến hạm bị hủy quá nghiêm trọng, video phục chế không phải lập thể, cũng có chút mơ hồ, nhưng đủ thấy rõ rất nhiều chuyện. Tỉ như hình ảnh mấy chục đạo kiếm quang xuyên vào cửa sổ, xuyên qua thân thể trung niên nhân kia.
"Thật không ngờ Xích Tùng c*̃ng có một ngày đáng thương như thế."
Vị công tử kia nhìn xem những kiếm quang ngưng tụ thành bóng người, có chút nhíu mày nói: "Gia hỏa này xác thực rất mạnh a."
"Tinh Môn căn cứ dân sinh cộng đồng những người có thể cùng hắn gặp mặt cũng đã bị bắt giữ, Tuyền Vũ công ty bên kia điều tra cũng đã bắt đầu, tạm thời không có manh mối gì cả."
Vị tướng quân kia xin chỉ thị: "Cái trò chơi kia có muốn ngừng lại hay không?"
Vị công tử kia không để ý đến, đột nhiên hỏi: "Các ngươi nói đến tột cùng là hắn đẹp hay là ta đẹp hơn?"
Đây là một cái vấn đề chết người.
Trong đình viện hoàn toàn yên tĩnh.
"Thật sự không thú vị." Vị công tử kia nhìn về phía màn sáng, nói: "Tựa như gương mặt này, đẹp thì đẹp vậy, cũng chỉ là đồ sứ."
Hình ảnh đã từ viễn trình giám sát biến thành không cảng vài ngày trước.
Thiếu niên mặc áo lam kia đứng tại lối ra chiến hạm, cởi mũ, lộ ra gương mặt kia.
"Dùng gương mặt này đổi lấy thanh danh trong liên minh, coi như dạng này có thể an toàn hơn, không thể tùy ý động tới ngươi... Gia hỏa này hẳn là nhìn qua một chút diễn nghĩa các thứ, chính là có vẻ quá ngây thơ." Vị công tử kia nói: "Bất quá ai bảo là người trong nhà chứ, không cần để ý hắn, để hắn đắm chìm trong câu chuyện do chính mình tưởng tượng ra đi."
Mấy vị tướng quân thật bất ngờ, nghĩ thầm người phá kén này dám đối kháng khảo sát, g**t ch*t nhân vật cực trọng yếu trong tổ chức, theo đạo lý hẳn phải chết không thể nghi ngờ, công tử lại buông tha hắn? Việc này cũng không phù hợp tính tình của hắn, mà người trong nhà lại là ý tứ gì?
"Về phần điều tra... Có cái gì để tra?"
Vị công tử kia nâng lên hai chân, đạp tới trên bộ cổ cầm kia, dây đàn bị ép nặng, phát ra ông một tiếng vang.
Mấy vị tướng quân bị giật nảy mình, tranh thủ thời gian đứng vững.
"Không phải là Tế Tự phái lại không thành thật... Lịch sử vốn là đơn điệu lặp lại như vậy, thật sự là không thú vị, đem những người kia đều giết đi."
Vị công tử kia chợt nghe thứ gì, đứng dậy hướng bên ngoài đình viện đi đến.
...
...
Quân bộ cao ốc mỗi tầng đều có mấy phòng ăn, còn có một quán trà.
Nhiễm Hàn Đông tại trong đám người ở quán trà.
Rất nhiều sĩ quan ngồi tại địa phương không gần không xa, muốn nói chuyện c*̀ng nàng, hoặc là chỉ là nhìn nàng một cái.
Thông đạo bỗng nhiên bay tới một đóa mây trắng.
Đó là một vị công tử mặc áo bào trắng.
Các sĩ quan tranh thủ thời gian đứng dậy bằng tốc độ nhanh nhất rời đi.
Nhiễm Hàn Đông nhìn người tới, thần sắc khẽ biến.
...
...
Thẩm Vân Mai.
Võ đạo thiên phú đương thời thứ nhất.
Học thức thứ nhất.
Mỹ mạo thứ nhất.
Tự luyến cũng là thứ nhất.
Khi mười sáu tuổi, hắn được viện khoa học liên minh đặc biệt triệu vào nghiên cứu hạch tâm tiểu tổ tuyến đầu, nhưng hắn chỉ lưu lại nửa năm, đã cảm giác không thú vị, xoay người đi hạm đội thứ nhất.
Hai mươi tuổi, hạm đội thứ nhất tại thi hành tinh liên nhiệm vụ gặp sóng ngầm bộc phát, suýt nữa toàn quân bị diệt, toàn bộ nhờ hắn mới bảo lưu lại phần lớn thực lực.
Lúc hai mươi hai tuổi, hắn suất lĩnh hạm đội thứ nhất hoàn thành tinh liên bế hoàn, lập công đứng đầu, được ban tinh hà huân chương.
Tại trong chiến tranh lần đó, hắn bị trọng thương, tại Thiên Phổ Tinh an dưỡng mười tháng, trong lúc nhàm chán, thử nghiệm tiến hành lò động lực hạt nhân siêu vi hạt tử hóa, đồng thời lấy được đột phá tiến triển, bằng vào nghiên cứu thành công này, hắn không có chút nào tranh luận lấy được tinh hà thưởng đặc biệt, khi đó hắn mới hai mươi ba tuổi.
Hiện tại hắn hai mươi lăm tuổi, là cố vấn cao cấp nhất của Tinh Hà Liên Minh quân bộ, có được quyền hạn cấp bậc thống soái.
Rất nhiều người suy đoán hắn có thể là ấu đệ của Lý tướng quân thất lạc bên ngoài, sở dĩ không phải con riêng, bởi vì thái độ của hắn đối với Lý tướng quân không có chút cung kính nào cả.
Thẩm Vân Mai nhìn Nhiễm Hàn Đông mỉm cười nói: "Đang chờ người?"
Nhiễm Hàn Đông nói: "Đúng vậy."
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên đưa tay, nắm mặt nàng.
Nhiễm Hàn Đông cũng là cường giả bên trong thế hệ trẻ của quân đội, có thực lực Liệt Tinh cảnh, lúc này căn bản tránh không khỏi tay của đối phương.
Thẩm Vân Mai chậm rãi xoa mặt của nàng, tựa như xoa một nắm bùn hoặc là một cái đồ chơi, gương mặt xinh đẹp mang nét mỉm cười thản nhiên.
"Chờ sau khi phụ thân ngươi chết, ta sẽ đến cưỡng gian ngươi, đến lúc đó ngươi nhất định nhớ kỹ phải phản kháng đó."
Phối hợp với lời nói của hắn lúc này, hình ảnh này lộ vẻ cực kì b**n th**.
Bỗng nhiên, ngón tay của hắn trở nên có chút cứng ngắc, sau đó chậm rãi, từng cây từng cây theo thứ tự rời khỏi mặt của Nhiễm Hàn Đông.
Hắn quay người nhìn về phía tầng trên của chiến hạm.
Nơi đó có một văn phòng làm việc.
Văn phòng có cái cửa sổ.
Bên cửa sổ đứng một cái thiếu niên mặc áo lam.
Thiếu niên mặt không thay đổi nhìn hắn.
...
...
Tỉnh Cửu theo Trần trung tá đi vào hành lang. hành lang kim loại nhìn như liền một khối, không nhìn thấy bất luận khe hở nào cả, ngay cả điểm hàn c*̃ng không có, nhưng hắn nhìn qua, đã thấy được máy phát trường hấp dẫn, hàng rào laser cao năng, còn có một số hệ thống vũ khí chưa từng gặp qua sau tường kim loại. Coi như là hắn, muốn trực tiếp xông vào nơi này c*̃ng rất phiền phức.
"Các ngươi biết ta sẽ đến?" Hắn hỏi.
Hắn cùng Nhiễm Hàn Đông từ trong thang máy đi tới, Trần trung tá đã nhận ra thân phận của hắn, phát ra lời mời, rõ ràng đã sớm chuẩn bị.
Trần trung tá nói: "Tướng quân nhật lý vạn ky, không xác định có thể về chủ tinh cùng ngài gặp mặt hay không, dặn dò chúng ta vài câu."
Cuối hành lang là một văn phòng nhìn có chút phổ thông, chỉ là đặc biệt lớn, trên giá sách ba mặt tường tràn đầy sách. Sách giấy tại Tinh Hà Liên Minh không tính hiếm thấy, nhưng dùng nhiều sách như vậy để trang trí phòng làm việc, cùng địa vị của một vị lãnh tụ nhân loại cũng không phù hợp, nói rõ những sách này thật dùng để đọc.
"Ta muốn tùy tiện xem." Tỉnh Cửu nói.
Trần trung tá nói: "Đây cũng chính là ý của tướng quân."
Tỉnh Cửu đi đến trước kệ sách bắt đầu đọc sách.
Hắn đọc sách tốc độ rất nhanh, mà chỉ nhìn qua bìa sách, bước chân không hề dừng lại.
Không bao lâu sau, hắn đã xem hết nguyên một mặt tường, có phán đoán.
Những cuốn sách này không có tu đạo pháp môn cùng tinh hà khoa học kỹ thuật kết hợp, c*̃ng không có gen ưu hóa cùng tu đạo biện tích, chỉ là một chút sách lịch sử rất phổ thông cùng đại lượng sách mạng.
Vấn đề là, hắn hết sức quen thuộc phương thức bài trí những cuốn sách này.
Thích Việt Phong chính là bày sách như vậy.
Trên bàn công tác c*̃ng có quyển sách.
Hắn đi qua nhìn thoáng qua, phát hiện là « Đại Đạo Triêu Thiên », trang sách lật tại gió qua Thanh Sơn, nói đến là vừa đến một chương, đè ép trang sách không phải chặn giấy phổ thông, mà là hai khối bảo thạch màu lam hình tròn hợp thành trang sức.
Có thể nói là hai hình tròn, sinh sôi không ngừng.
Cũng có thể nói là vô hạn.
Cũng rất giống cánh của hồ điệp.
...
...
"Không nên tra ta." Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói.
Lý tướng quân hẳn là sẽ không tra hắn, nhưng không thể cam đoan tổ chức này sẽ không tra hắn.
Hắn không sợ bị tra, nhưng chiếc chiến hạm mấy ngàn tên quan binh còn có Tinh Môn hành tinh những người kia, không có đạo lý cũng bị tra.
Nếu như hôm nay có thể nhìn thấy vị Lý tướng quân kia, ai cũng không biết sẽ phát sinh cái gì.
Không nhìn thấy, hắn sẽ thuận tay làm chuyện này.
Trần trung tá không ngờ hắn sẽ trực tiếp đưa ra yêu cầu này, trầm mặc một lát sau nói: "Đây không phải phạm vi công việc của ta, ta không có quyền hạn."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ai có quyền hạn?"
Lúc này, dưới lầu truyền đến một chút thanh âm.
Hắn đi đến bên cửa sổ, liền thấy được hình ảnh này.
Mặt của Nhiễm Hàn Đông bị người ta nắm

========
Quyển9 -Chương7: Oanh
========
Tầng cao nhất bên cửa sổ đứng một vị thiếu niên mặc vệ y màu lam, tầng tiếp theo bên cạnh cột đứng một vị công tử mặc trường sam màu trắng.
Hai người ánh mắt cách khoảng cách mấy trăm mét, tại trong đại lâu trống trải của quân bộ gặp nhau.
Không có gió nổi lên, c*̃ng không có tiếng kiếm ngân, càng không nhìn thấy tia lửa gì, nhưng có vô số nội dung.
Nếu như là cố sự khác, tại trong hoàn cảnh kinh điển khác, sau một khắc bọn hắn sẽ thu hồi ánh mắt của mình, cứ như vậy quay người rời đi, cho đến khi trải qua vô số phong ba, rất nhiều tuế nguyệt mới có thể gặp nhau lần nữa, cách nhiều năm nhớ tới lần trước ánh mắt giao hội, sau đó triển khai một trận chiến kinh tâm động phách, đem tình tiết đẩy lên tới cao trào.
Như thế quá phiền phức, quá lãng phí thời gian, Tỉnh Cửu không đồng ý.
Hắn biến mất khỏi bên cửa sổ, xuất hiện tại trước người Thẩm Vân Mai.
Lần này có gió nhẹ nổi lên, mũ vệ y màu lam bị vén đến sau lưng, lộ ra gương mặt kia.
Thẩm Vân Mai ngón tay vừa mới rời khỏi gương mặt của Nhiễm Hàn Đông, đầu ngón tay còn vương vấn dư ôn.
Hắn nhìn mặt Tỉnh Cửu, có chút thất thần, sau đó toát ra một vòng nụ cười tự giễu, nói: "Như thế gặp mặt không quá sớm chút sao?"
Tỉnh Cửu không để ý đến ý tứ trong lời của hắn, trực tiếp hỏi: "Ngươi có quyền hạn?"
Lúc trước tại trong văn phòng của Lý tướng quân, hắn yêu cầu đối phương thả những quân nhân trên chiến hạm kia, Trần trung tá nói mình không có quyền hạn, như vậy ngươi có sao?
Thẩm Vân Mai nhìn hắn mỉm cười nói: "Ta có a."
Vị công tử xuất sắc nhất Tinh Hà Liên Minh này xác thực ngày thường cực đẹp, có mị lực tùy ý cười một tiếng có thể điên đảo chúng sinh.
Tỉnh Cửu nhìn hắn đôi chút, nói: "Ngươi là hậu nhân của phi thăng giả?"
Câu nói này có ý tứ chính xác là, người này là huyết mạch của Triêu Thiên đại lục phi thăng giả cùng Tinh Hà Liên Minh nhân loại.
Thẩm Vân Mai nói: "Nơi này không phải tiên giới, cũng không phải thượng giới, ngươi muốn đổi lại thói quen, gọi là người phá kén."
Tỉnh Cửu không thèm để ý những thứ này, c*̃ng không có ý nghĩ cùng đối phương nhận nửa cái đồng hương, tiếp tục hỏi: "Quyền hạn?"
Thẩm Vân Mai xác nhận ý đồ của hắn, nhìn vào mắt hắn nói: "Ngươi cùng bọn hắn quả thật có chút khác biệt."
Nhiễm Hàn Đông lúc này mới tỉnh hồn lại, nhìn Tỉnh Cửu một chút, trầm mặc thối lui đến nơi xa.
Thẩm Vân Mai tiếp tục nói: "Thả người không có khả năng, những người biết bí mật của ngươi, biết bí mật của chúng ta đều phải chết, những người trên chiến hạm đã chết rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Sẽ không, nếu như bọn hắn chết, ngươi cũng sẽ chết."
Đây không phải uy h**p cũng không phải đe dọa, mà là tự thuật khách quan, bình tĩnh mà có sức mạnh.
"Ngươi biết ta là ai sao?"
Thẩm Vân Mai lông mi cực kỳ đẹp đẽ chớp chớp, ngữ khí chợt biến nói: "Đây có phải là rất giống nhân vật phản diện thường nói hay không? Loại lời này xác thực không có lực lượng gì, chỉ có thể gây chế giễu vô ích, nhưng... Ta rất có lực lượng."
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết đại khái ngươi là ai."
Thẩm Vân Mai đưa tay khẽ vuốt tóc đen như thác nước của mình, mang theo chút không thú vị ý vị nói: "Nếu ngươi biết ta là ai, lại thế nào dám đụng đến ta chứ? Coi như ngươi cùng những người phá kén kia khác biệt, có thể có chút dũng khí gì đó, bỗng nhiên muốn động ta, ngươi lại động được ta thế nào đây?"
Không đợi Tỉnh Cửu nói chuyện, hắn thở dài, tiếp tục nói: "Ngươi nói cuộc sống như thế có phải rất không có ý nghĩa hay không?"
Vô địch sẽ tịch mịch, tịch mịch sẽ như tuyết.
Lời này nghe có chút cố làm ra vẻ, nhưng nếu quả như thật là một người đứng tại đỉnh núi nhiều năm, xác thực sẽ có chút nhàm chán, hoặc là nói cô đơn.
Tỉnh Cửu nghĩ tới mình hai đời nhân sinh, nói: "Còn tốt."
Hắn sẽ không cảm thấy nhàm chán hoặc là cô đơn, chỉ là có đôi khi sẽ khá phiền, có thể giảm bớt được chuyện phiền phức, hắn đều rất hoan nghênh.
Thẩm Vân Mai toát ra một vòng thần sắc thú vị, nói: "Người phá kén đều rất kiêu ngạo, ta cũng đã gặp, nhưng bọn hắn cũng không bằng ngươi dạng này..."
Hắn nghĩ nghĩ phải làm sao hình dung khí chất trên người Tỉnh Cửu, có chút không xác định nói: "Tự nhiên mà thành?"
"Bọn hắn đã từng thua." Tỉnh Cửu nói: "Ta chưa từng."
Thẩm Vân Mai cảm khái nói: "Ta đã biết, trên người ngươi toát ra loại khí tức không phải kiêu ngạo tự nhiên mà thành, mà là thiên nhiên đã có thể làm cho người ta không thoải mái."
Tỉnh Cửu hỏi: "Nói xong rồi?"
"Hi vọng ngươi nói là sự thật, không phải để cho ta lần nữa sinh ra cảm giác hư vô, vì để cho ngươi càng chăm chú một chút, như vậy đi..."
Thẩm Vân Mai nhìn hắn nghiêm túc nói: "Nếu như ngươi thua, Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ còn có Hoa gia tiểu cô nương kia đều sẽ chết."
Ngay tại một khắc trước, hắn nắm mặt Nhiễm Hàn Đông nói, nếu như phụ thân nàng chết, hắn sẽ cưỡng gian nàng.
Hắn đương nhiên không muốn cưỡng gian nàng, tựa như đồng dạng khinh thường đi giết Tinh môn nữ tế ti người thừa kế.
Những thứ này chỉ là thẻ đánh bạc hắn ném lên trên bàn.
Nhân sinh với hắn mà nói là một trò chơi không thú vị.
Tỉnh Cửu không bị câu nói này chọc giận.
Ánh mắt của hắn vẫn bình tĩnh như thế, nhưng không biết lúc nào, tay phải đã giơ lên, hướng về phía trước điểm tới.
Động tác này nhìn như đơn giản, hời hợt, trên thực tế lại cực kỳ đáng sợ, bởi vì quá nhanh.
Quân bộ đại lâu có vô số người chú ý đến động tĩnh bên này, có vô số thiết bị giám sát hướng ngay bên này, nhưng không ai có thể thấy rõ hắn xuất thủ, không có một thiết bị giám sát có thể bắt được động tác của hắn.
Ngón tay thon dài kia tựa như là một thanh kiếm sắc bén nhất, phá vỡ mấy chục vạn phần tử không khí, ma sát ra vô số dòng khí lưu cực nhỏ.
Những khí lưu kia còn chưa kịp phát ra quang mang, nhìn giống kính bị nhiệt độ cao hòa tan kéo ra thành sợi.
Chỉ có Thẩm Vân Mai thấy rõ động tác của Tỉnh Cửu, nhìn thấy ngón tay kia, cũng chỉ có hắn kịp làm gì đó.
Ống tay áo lướt nhẹ, vẫn còn chưa kịp chân chính phiêu khởi, chỉ là biên giới vừa mới sinh ra đạo nếp nhăn thứ nhất, tay phải của hắn c*̃ng giơ lên.
Ngón tay của hắn rơi vào đầu vai của Tỉnh Cửu.
Cuối cùng vẫn chậm một chút.
Ngón tay Tỉnh Cửu rơi vào mi tâm hắn.
Thời gian phảng phất tại giờ khắc này đình chỉ.
Nhưng nói đúng ra, thời gian từ giờ khắc này mới bắt đầu dựa theo tốc độ chảy bình thường tiến lên.
Cái hình ảnh này rơi vào trong mắt tất cả mọi người, bên trong tất cả thiết bị giám sát, tuyệt đối mà yên lặng.
Tựa như là trong phim ảnh phục cổ những người cầm súng tại trong khoảng cách rất ngắn nhắm trúng tay súng của đối phương.
Hai ngón tay tựa như là hai cây súng uy lực cực kỳ to lớn.
Hai người phảng phất đồng thời bóp cò súng.
Oanh một tiếng tiếng vang!
Chiếc áo trắng kia chân chính bay lên, giống loạn cờ đồng dạng cuốn lên.
Thẩm Vân Mai tựa như tảng đá, gào thét phá không, bay ngược về sau.
Kịch liệt tiếng va đập không ngừng vang lên, cực kỳ dày đặc, mấy đạo vách tường kiên cố bị liên tiếp đập gãy, mang theo một làn khói bụi.
Đám người nhìn thấy hình ảnh này, khiếp sợ ngay cả kinh hô đều quên, khắp khuôn mặt là thần sắc không thể tưởng tượng nổi.
Quân bộ đại lâu xuất hiện một đầu thông đạo thẳng tắp.
Bụi mù dần dần tan biến, lộ ra một thân ảnh.
Thẩm Vân Mai áo trắng hơi phá, ánh mắt hơi có ngơ ngẩn, rất nhanh đã bình tĩnh trở lại.
Hắn nhìn về phía phương xa đạo thân ảnh màu lam, có chút nghiêng đầu, bỗng nhiên cười cười, tựa hồ cảm thấy hết thảy rất có ý tứ.
Theo động tác này, một giọt máu từ mi tâm hắn tràn ra.
Giọt máu kia bị ánh sáng chiếu vào, mang theo kim quang nhàn nhạt.
Tỉnh Cửu mắt nhìn vai trái của mình, bên trên áo lam xuất hiện một đạo vết rách cực nhỏ.
Hắn ngẩng đầu nhìn về phía nơi xa, nghĩ thầm có chút ý tứ.
Nghĩ xong câu nói này, hắn liền tới đến trước người Thẩm Vân Mai, lần nữa duỗi ra ngón tay, điểm hướng mi tâm của đối phương.

========
Quyển9 -Chương8: Kiếm tranh
========
Tỉnh Cửu điểm ra ngón tay kia không phải Thanh Sơn Tông kiếm pháp, cũng không phải Triêu Thiên đại lục bất luận một loại đạo pháp nào, chỉ là đơn giản một kiếm.
Bởi vì hắn biết nếu như dùng Thanh Sơn Tông kiếm pháp, hôm nay trận này sẽ đánh khá phiền toái.
Hắn là người ngại phiền phức nhất, chỉ thích đơn giản hoàn thành chuyện nào đó.
Đơn giản không có nghĩa là uy lực không đủ, đơn giản cực hạn mang ý nghĩa cực hạn chuyên chú, cực hạn đơn thuần.
Có chút giống Vô Ân Môn đứa trẻ kia tại giữa lá rụng đầy trời g**t ch*t Tiêu Hoàng đế một kiếm kia.
Sự thật chứng minh, Tỉnh Cửu lựa chọn tựa như quá khứ hơn một ngàn năm mỗi lần chiến đấu lựa chọn chính xác, mà rất hoàn mỹ.
Thẩm Vân Mai không có phương pháp nào để ứng đối một kiếm đơn giản của hắn, chỉ có thể lựa chọn cùng hắn liều mạng.
Liều mạng loại chuyện này, liều chính là ai cứng rắn hơn.
Mặc kệ là Triêu Thiên đại lục hay là Tinh Hà Liên Minh, có thứ gì có thể cứng hơn so với Vạn Vật Nhất Kiếm?
Không có bất kỳ điểm nào ngoài ý muốn, Thẩm Vân Mai trong lần đối kiếm này đã bại.
Tỉnh Cửu không nghĩ tới là, một kiếm đơn giản chuyên chú như vậy của mình lại không thể g**t ch*t đối phương.
Đạo kiếm quang kia phá thể mà vào, lại không cách nào xuyên thấu, Thẩm Vân Mai chỉ chịu vết thương nhẹ.
Như vậy lại thêm một kiếm thử một chút.
Kiếm quang chớp lên.
Ngón tay của hắn rơi xuống.
Một tiếng kiếm minh cực kỳ thanh thúy vang lên.
Lần này ngón tay của hắn không thể rơi vào mi tâm của Thẩm Vân Mai.
Thẩm Vân Mai tay phải không biết lúc nào giơ lên, ngăn tại trước mắt của mình.
Tiếng kiếm minh kia chính là thanh âm ngón tay Tỉnh Cửu cùng lòng bàn tay hắn gặp nhau.
Ngón tay Tỉnh Cửu cảm nhận được vô số đạo kiếm ý lượn lờ không ngừng, cảm nhận được khí tức hết sức quen thuộc, đồng thời cũng nhận vô số lực cản.
Những kiếm ý kia từ giữa ngón tay Thẩm Vân Mai phát ra, tựa như là vô số sợi thô, dệt thành tấm vải mềm mại nhất lại cứng cỏi nhất thế gian, như đầm lầy chặn lại một kiếm chuyên chú nhất của hắn.
Thiên Quang Phong Thừa Thiên kiếm trận.
Tỉnh Cửu cũng sớm đã tính đến hết thảy, thần sắc không thay đổi, ngón tay tiếp tục hướng về phía trước.
Thanh thúy kiếm minh như mưa to vang lên, trong nháy mắt vang vọng cả tòa quân bộ cao ốc.
Những cái bàn làm việc kia trong nháy mắt vỡ nát, ngay cả trên vách tường hợp kim cứng rắn vô cùng đều xuất hiện vô số đạo vết tích khắc sâu.
Vô số đạo kiếm quang từ giữa ngón tay xuyên qua, rơi vào trong mắt Thẩm Vân Mai.
Sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, ánh mắt hững hờ như cũ, thần sắc lại trở nên thận trọng rất nhiều.
Tay áo trắng lần nữa phiêu động, tại trong phế tích đầy đất rơi xuống một trận tuyết không có chút lý do nào.
Mấy đạo trầm thấp tư minh vang lên, một đạo hàn ý khó có thể tưởng tượng xuất hiện, xuyên thấu bông tuyết, hướng về Tỉnh Cửu mà đi.
Đây là Tuyết Lưu kiếm pháp, lại so Thượng Đức Phong Tuyết Lưu kiếm pháp uy lực càng lớn, nhiệt độ càng thấp hơn.
Hắn dùng không phải kiếm, mà là xạ tuyến nhiệt độ thấp.
Ngọn nguồn của những bông tuyết kia, là một tòa súng xạ tuyến nhiệt độ thấp chỗ cao phía tây của quân bộ cao ốc.
Tỉnh Cửu không quay người, c*̃ng không né tránh, quơ quơ tay trái.
Mấy chục đóa kiếm quang như hoa mai nở rộ, chặn đạo xạ tuyến nhiệt độ thấp kia, tiếp theo khúc chiết mà lên, hủy đi bộ súng xạ tuyến nhiệt độ thấp kia.
Kiếm quang bay xuống, tại tay trái hổ khẩu Thẩm Vân Mai lưu lại một đạo vết tích như hoa mai.
Tích Lai Phong Thất Mai kiếm pháp, chuyên khắc Thượng Đức Phong Tuyết Lưu kiếm pháp.
Thẩm Vân Mai thần sắc không thay đổi, tay trái nhẹ nắm, tiếng sấm dâng lên, đánh tan Thất Mai kiếm ý.
Hơn mười pháo laser tự hành đi vào trong bầu trời, cùng với tiếng sấm ầm ầm, lần nữa phát động công kích.
Bát phương lôi động, đây là Bích Hồ Phong chủ kiếm.
...
...
Vô số đạo kiếm quang tại sâu trong quân bộ cao ốc sáng lên.
Không có ai biết cuộc chiến đấu này đến tột cùng ý vị như thế nào.
Đây cũng là Thanh Sơn Tông khai phái vài vạn năm đến, đặc sắc nhất một lần kiếm đạo chi tranh.
Vô số cổ lão hoặc là thiên môn chư phong kiếm pháp tại trong bụi mù lẫn nhau xác minh, tương sinh tương khắc, tương ái tương sát.
Áo trắng trong bụi mù phiêu động.
Thẩm Vân Mai đưa tay chính là một đạo pháo laser.
Liếc nhìn lại chính là mấy chục đài cơ giáp tự hành như tre già măng mọc.
Tỉnh Cửu tay trái vung lên chính là tuyết lưu.
Đầu ngón tay run lên sẽ có hoa mai nở rộ.
Đều có các đạo, đều có tiêu sái.
Vô số đạo kiếm quang dần dần cấu thành một tòa kiếm trận, trận nhãn đúng là bộ trang bị phát sinh trường hấp dẫn bên trong chiến hạm.
Không thể không nói Thẩm Vân Mai kiếm đạo tu vi cao lạ thường, ánh mắt cũng tốt lạ thường, trong thời gian ngắn ngủi như thế, đã đoán được nhược điểm của Tỉnh Cửu.
Nếu như có thể sử dụng trường hấp dẫn gia trì Thừa Thiên kiếm trận vây khốn Tỉnh Cửu, tiếp theo sẽ phát sinh cái gì?
Ngay lúc này, Thẩm Vân Mai tay trái bỗng nhiên không thể động!
Tỉnh Cửu tay trái không biết lúc nào rơi xuống, giữa ngón tay mang theo vô số đạo kiếm ý cực nhỏ, khóa lại tay hắn.
"Đây là kiếm pháp gì?"
Thẩm Vân Mai trong mắt toát ra cảm xúc khó hiểu.
Mặc kệ là Thiên Quang Phong Thừa Thiên kiếm, hay là Thượng Đức Phong, Thích Việt Phong kiếm pháp, hắn đều rất quen thuộc.
Nhưng hắn từ trước tới nay chưa từng gặp qua loại kiếm pháp này.
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Dung Phong, Vô Đoan kiếm pháp."
Thẩm Vân Mai nhớ tới quyển tiểu thuyết gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên » kia, có chút nổi nóng nói: "Đây coi là ưu thế đi sau ư?"
Thanh Dung Phong xuất hiện rất muộn, chính là lần Thanh Sơn nội loạn, Mạc Thành Phong bị đồ diệt kia.
Khi đó, mấy vị tổ sư đều đã rời Triêu Thiên đại lục.
Thanh Sơn chư phong kiếm pháp hắn cùng Tỉnh Cửu đều học qua, duy chỉ có Vô Đoan kiếm pháp, hắn hoàn toàn không biết là gì.
Tỉnh Cửu nhìn hắn nói: "Không dùng những cái kì kĩ dâm xảo kia, ngươi hẳn là mạnh hơn hiện tại chút."
Thẩm Vân Mai nói: "Nhưng như thế thật không thú vị."
Tỉnh Cửu nói: "Chết càng không thú vị."
Thẩm Vân Mai nói: "Vậy ngươi đi chết?"
Tiếng nói vừa dứt, tay phải của hắn lật một cái, mang theo vô số đạo kiếm quang cầm cổ tay Tỉnh Cửu.
"Loại kiếm pháp này hẳn là thoát thai từ Mạc Thành Phong cựu kiếm."
Hắn nhìn Tỉnh Cửu nói: "Đã như vậy, vậy ngươi học cho tốt."
Vô số đạo kiếm quang tại ở giữa tay hai người tản ra, tựa như là tia sáng của hằng tinh.
...
...
Tiếng cảnh báo vang vọng quân bộ cao ốc, vô số vũ khí bình đài bắt đầu tự hành quét, lại không cách nào khóa chặt mục tiêu.
Bụi mù loạn lên, dần dần che đậy ánh mắt, lại không thể che hết kiếm quang từ bên trong tán phát ra.
Những kiếm quang kia tựa như hoa sen, đem hết thảy bốn phía đều chém vỡ.
Đoàn kiếm quang như tinh vân không nhìn tường hợp kim kiên cố, không nhìn cửa các nơi che đậy, từ quân bộ cao ốc chỗ cao hướng về phía dưới rơi xuống, dẫn phát ra số kinh hô.
Những laser bị Thẩm Vân Mai điều ra, thỉnh thoảng b*n r*, vì đoàn kiếm quang kia tăng thêm uy thế.
"Bên kia là phòng thí nghiệm!"
"Tranh thủ thời gian thông tri bên kia!"
"Không còn kịp rồi!"
Cùng với vô số âm thanh kinh hô, mười mấy tên quân đội cường giả mặc trang phục chiến đấu hướng bên kia chạy tới.
Quân bộ cao ốc phòng thí nghiệm vật thí nghiệm là Ám Vật Chi Hải quái vật, nếu để cho bọn chúng trốn thoát, chỉ sợ muốn tại chủ tinh dẫn phát cực lớn hỗn loạn.
Tê lạp một tiếng vang nhỏ, phòng thí nghiệm đại môn bị phá hủy, một con quái vật trạng thái như mây mù màu đen tản ra hủy diệt, rét lạnh từ bên trong vọt ra.
Nhưng nó không dẫn phát bất luận cái gì náo động, đã bị đoàn kiếm quang kia cắt thành hạt nhỏ bé nhất, như bụi mù tán đi.
...
...
Đây chính là trong truyền thuyết Thừa Dạ cảnh thực lực?
Nhìn hình ảnh này, tất cả mọi người chấn kinh im lặng.
Thẩm công tử quả nhiên không hổ là Tinh Hà Liên Minh võ đạo thiên phú đệ nhất cường giả!
Oanh một tiếng vang vọng, quân bộ cao ốc phía tây chiến hạm kết cấu rốt cuộc không chịu nổi trận chiến tranh giữa các cường giả này, trực tiếp sụp đổ.
Bụi bặm ngập trời mà lên, phảng phất muốn tiến vào bầu trời sáng tỏ.
Trong vũ trụ có mấy chiếc chiến hạm, chủ pháo laser đã khởi động, tùy thời có thể phát động công kích.
Mấy trăm đài trang phục chiến đấu bay đến trong bầu trời, dùng vũ khí hỏa lực mạnh mẽ nhất, nhắm ngay phiến bụi mù kia.
Bụi mù dần dần tan biến, xuất hiện hai thân ảnh.
Thẩm Vân Mai ngồi trong phế tích, giơ cao hai tay.
Không phải đầu hàng, mà tay của hắn bị Tỉnh Cửu nắm lấy, không cách nào buông ra.
Hai cánh tay của hắn huyết nhục đã nát, lộ ra đường nét kim loại cực kỳ phức tạp, hẳn là làm qua triệt để cải tạo.
Huyết thủy từ những đường nét kim loại hướng về phía trước chảy xuôi, sau đó nhỏ xuống ở trong bụi bặm, cạch cạch rung động.

========
Quyển9 -Chương9: Không hổ Thanh Sơn
========
Thủ đô thị đường đi xa xa ẩn ẩn truyền đến tiếng còi cảnh sát, nhưng không có một chiếc phi hành khí nào của sở cảnh sát dám tới gần.
Quân bộ đại lâu bên trong khe bốc lên khói đen, thỉnh thoảng sẽ có mảnh vỡ cửa hợp kim từ chỗ cao rơi xuống, tóe lên một chút đá sỏi, phát ra một chút trầm đục.
Mấy trăm đài cơ giáp vũ trang lơ lửng tại thiên không, nhìn tựa như bầy chim dày đặc, âm thanh động cơ trầm thấp vù vù cùng thanh âm chim bay vỗ cánh rất giống.
Những nòng súng, máy phát xạ kia nhắm ngay Tỉnh Cửu bên trong khói mỏng, vô luận cơ giáp như thế nào di động, đều không có chút nào chếch đi, tùy thời có thể trút xuống hỏa lực khó có thể tưởng tượng.
Bên ngoài tầng khí quyển mấy chiếc chiến hạm cũng đã nhắm ngay vào Tỉnh Cửu, mà uy h**p lớn nhất chân chính đến từ mặt đất chiếc chiến hạm này cũng chính là quân bộ cao ốc.
Quân bộ cao ốc bị hao tổn có chút nghiêm trọng, nhưng hệ thống vũ khí nội bộ c*̃ng một mực không có chân chính phát huy tác dụng.
Lúc này trang bị phát trường hấp dẫn đã chuẩn bị sẵn sàng, tùy thời có thể đem một khu vực như vậy ngăn cách ra.
Đến lúc đó không cần chiến hạm chủ pháo laser, cũng không cần những vũ trang cơ giáp, bình đài tự động oanh kích, chỉ cần trường hấp dẫn nội bộ đạn hạt nhân, đã đủ để tại ở cự ly gần oanh sát Tỉnh Cửu. Chỉ bất quá tại tình hình trước mắt, Thẩm Vân Mai tất nhiên muốn cùng hắn đồng quy vu tận.
Không ai có thể tiếp nhận đại giới như vậy, mọi người chỉ có thể hi vọng Tỉnh Cửu chủ động đầu hàng.
Tỉnh Cửu không để ý đến trong bầu trời những cơ giáp cùng những vũ khí hạng nặng có thể uy h**p được hắn, lẳng lặng nhìn tên công tử trẻ tuổi trước mắt.
Trong vũ trụ mấy chiếc chiến hạm cùng vô số quân nhân của Tinh Hà Liên Minh đang chờ đáp án của hắn.
Hắn đang chờ đáp án của đối phương.
Thẩm Vân Mai ho hai tiếng, nói: "Tất cả mọi người sẽ thả đi, trong sáu mươi ngày, ta sẽ không làm phiền ngươi, tất cả phiền phức."
Đây là điều kiện phi thường có thành ý, mà lại không có lỗ hổng nào trong lời nói, mấu chốt nhất là hắn không có chút do dự, phảng phất từ đầu chính là có ý nghĩ này.
Quân bộ cao ốc bị phá hư cực kỳ nghiêm trọng đối với chuyện này có cách nhìn khác biệt.
Tỉnh Cửu buông hai tay của hắn, quay người hướng quân bộ cao ốc đi ra ngoài.
Những quân nhân võ trang đầy đủ trong vô thức nhường ra một lối đi.
Nhiễm Hàn Đông không biết từ chỗ nào xông ra, đưa tới một chiếc khăn lông ướt trắng noãn.
Tỉnh Cửu tiếp nhận khăn lông lau đi máu tươi trên tay, mặc dù hắn không cần, vẫn rất hài lòng với biểu hiện của nàng.
Bỗng nhiên gặp được chuyện lớn như vậy, thiếu nữ sĩ quan này ngoại trừ sắc mặt trở nên hơi tái nhợt chút, coi như trấn tĩnh, còn không quên công việc của mình.
Hắn nghĩ, Cố Thanh có thể phi thăng hay không giống như không phải chuyện quá khẩn yếu nữa.
...
...
Quân bộ đại lâu không có bất kỳ thanh âm, an tĩnh tựa như một phần mộ.
Vô số ánh mắt, chí ít mấy trăm đạo laser, theo thân ảnh đôi nam nữ kia biến mất ở phía góc đường, mới thu hồi lại, nhìn về phía mảnh phế tích kia.
Thẩm Vân Mai vẫn ngồi trên mặt đất, duy trì tư thế giơ hai tay, tựa như một cái binh sĩ đầu hàng.
Nhưng không người nào dám toát ra nửa điểm bất kính, càng không có thần sắc khinh miệt đùa cợt.
Đối Tinh Hà Liên Minh quân nhân mà nói, hắn tựa như là một vị thần minh chân chính, ai ngờ hôm nay vậy mà rơi xuống đến bên trong bụi bặm, đây là sự thật mà ai cũng đều rất khó tiếp nhận.
Đám người lúc này tâm tình càng nhiều chính là ngơ ngẩn cùng phẫn nộ không lý do.
Nhiễm Hàn Đông thì ai cũng biết, thiếu niên mặc vệ y màu lam kia đến tột cùng là ai?
Có ít người nhớ tới vài ngày trước hình ảnh trực tiếp tại không cảng.
Thẩm Vân Mai đứng dậy, không biết vì cái gì, y nguyên duy trì tư thế giơ hai tay.
Đây là có ý gì?
Có ít người nghĩ thầm, chẳng lẽ công tử muốn dùng sự nhục nhã của mình để k*ch th*ch sĩ khí cho mọi người?
Tất cả mọi người nhìn hắn, chờ đợi mệnh lệnh của hắn, muốn khởi xướng tiến công hay không.
Thời gian không ngừng lưu chuyển, nghĩ đến người kia đã đi xa, Thẩm Vân Mai vẫn không lên tiếng.
Quân bộ đại lâu bầu không khí trở nên cực kỳ kiềm chế.
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên nở nụ cười.
Tiếng cười của hắn quanh quẩn tại quân bộ đại lâu trống trải, ai cũng có thể nghe được, đây không phải cười lạnh, cũng không phải cười phẫn uất, mà là cười chân chính khoái ý.
Không có người ngu xuẩn sẽ lên hỏi thăm công tử vì sao bật cười, mấy tên thư ký sĩ quan bằng tốc độ nhanh nhất hướng về phía trước, chuẩn bị xem xét thương thế của hắn.
Thẩm Vân Mai hỏi: "Các ngươi biết vì cái gì ta một mực muốn giơ tay sao?"
Các quan quân làm sao biết đáp án, cũng không dám tùy ý suy đoán.
"Đồ đần, bởi vì rất đau a!"
Thẩm Vân Mai nhìn hai tay máu thịt be bét, trầm mặc một lát rồi nói: "Bất quá loại cảm giác này thật tốt."
...
...
Trong bầu trời dâng tới vô số mây đen, che khuất tia sáng chướng mắt của hằng tinh cùng những chiến hạm kia.
Quân bộ cao ốc chiếc chiến hạm khổng lồ này c*̃ng dần dần biến mất tại sau lưng hai người.
Trên đường phố không có một người đi đường nào, quạnh quẽ không giống như chủ tinh thủ đô, mà giống như một cái di tích văn minh bị bỏ hoang.
Quạnh quẽ đường đi, những kiến trúc kia đóng chặt cửa sổ, khắp nơi có thể cảm giác được lực hút, đều cho thấy phía trước nguy hiểm đang chờ đợi bọn hắn.
Tỉnh Cửu dừng bước lại, không biết từ nơi nào lấy ra một bộ kính mắt, cẩn thận đeo vào.
Nhiễm Hàn Đông nhìn hình ảnh này, có chút kỳ quái, nghĩ thầm chẳng lẽ lúc này ngươi còn muốn che đậy dung nhan của mình ư?
Tỉnh Cửu ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời nơi nào đó, nói: "Nếu như lại đánh một chiếc chiến hạm, có thể có hiệu quả hơn một chút hay không?"
Trong bầu trời trời u ám, không biết hắn vì cái gì xác định nơi đó sẽ có một chiếc chiến hạm.
Càng quan trọng hơn là, hắn những lời này là có ý gì?
Nhiễm Hàn Đông minh bạch ý tứ của hắn, sắc mặt trở nên càng thêm tái nhợt, thấp giọng nói: "Phía chính phủ đang làm áp lực, mời... Ngài nhẫn nại một chút."
...
...
Nàng thật sự minh bạch ý tứ của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu cũng thật có thể nhìn thấy chiến hạm phía sau tầng mây, thậm chí có thể rõ ràng xem đến chiến hạm phía trên động cơ phân tầng tiêu ký.
Cùng kiếm mục không quan hệ, chỉ là bởi vì bộ kính mắt viền bạc trên sống mũi của hắn.
Sau khi Xích Tùng chân nhân bị hắn giết chết, cặp mắt kiếng này rơi vào trong tay hắn, trải qua một phen nghiên cứu, hắn xác nhận mắt kính này cùng chiếc nhẫn của hắn đồng dạng đều là thiết bị đầu cuối.
Thiết bị này có thể thông qua thông đạo bí ẩn nào đó tiến vào mạng quân sự, mà không cần lo lắng bị tồn tại kia gặp được.
Hiện tại đa số thông tin trong mạng tiến vào kính mắt, trải qua tính toán cùng so sánh, lại lấy phương thức mô phỏng thời gian thực bày biện ra. Những chiến hạm, những chủ pháo laser, những trang bị phát trường hấp dẫn, những súng điện từ vị trí tín hiệu, những cơ giáp còn có càng nhiều thiết thi quân sự, đều xuất hiện tại trong mắt hắn.
Rất nhanh hắn tiếp thụ càng nhiều tin tức số liệu, mặt ngoài có rất nhiều cơ giáp cường lực đã phong tỏa đường đi, ngay sau đó xa trong vũ trụ có mấy chiếc chiến hạm đang trở về chủ tinh. Nghĩ đến đó chính là chính phủ áp lực, hoặc là nói thành ý.
Tỉnh Cửu không tiếp tục làm gì, cất bước tiếp tục hướng về phía trước.
Nhiễm Hàn Đông tranh thủ thời gian tăng tốc đi theo, vì để tránh cho hắn lần nữa sinh ra những suy nghĩ không thể tưởng tượng kia, bắt đầu giới thiệu về Thẩm Vân Mai.
Tại nàng nghĩ đến Tỉnh Cửu hẳn là có chút hứng thú đối với người kia.
Quả nhiên, khi nàng bắt đầu nói tới Thẩm Vân Mai tại hạm đội, viện khoa học huy hoàng quá khứ, Tỉnh Cửu nghe rất chân thành.
Nhiễm Hàn Đông nói: "Lúc mới đầu, có rất nhiều người suy đoán hắn là con riêng của Lý tướng quân, bất quá tin đồn này rất nhanh đã được chứng minh là giả, bởi vì rất nhiều người đều thấy, hắn đối với Lý tướng quân cũng không lễ phép, c*̃ng không có cảm xúc gì khác, mà chính phủ quan lớn kiên trì loại phán đoán này, tại trong tiệc rượu nào đó bị hắn giết trước mặt mọi người."
Pháp luật loại này, từ trước đến nay sẽ chỉ ở giai đoạn văn minh bình ổn mới có thể thể hiện ra lực lượng của mình, hiện tại Tinh Hà liên minh văn minh trình độ không thấp, nhưng phía dưới Ám Vật Chi Hải uy h**p, tuyệt đối chưa nói tới bình ổn. Gần nhất mấy năm có vẻ bình tĩnh, càng giống như giai đoạn chuẩn bị cho đại động tĩnh nào đó.
"Thẩm Vân Mai một mực cải tạo thân thể của mình, việc này tại bên trong quân đội cường giả rất phổ biến, kỳ quái là hắn đối với khoa học kỹ thuật đỉnh cao này rất phản cảm, hoặc là nói khịt mũi coi thường."
Nhiễm Hàn Đông tiếp tục nói: "Thượng tầng xã hội mọi người đều biết, hắn thích đánh cổ cầm, thích... ngươi viết loại kia, thích trong truyền thuyết tiên hiệp thế giới."
Tỉnh Cửu nói: "Đó cũng là tự nhiên."
Nhiễm Hàn Đông không nghe hiểu được câu nói này.
Tỉnh Cửu có chút thưởng thức gia hỏa gọi là Thẩm Vân Mai kia.
Lúc trước trong trận chiến đấu này, Thẩm Vân Mai cho thấy tu đạo thiên phú cùng năng lực chiến đấu cực kì xuất sắc, kiếm đạo phương diện tạo nghệ phi thường cao. Đừng bảo là Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc tuổi trẻ một đời đệ tử, coi như cùng Quảng Nguyên chân nhân nhân vật như vậy so sánh, Thanh Sơn kiếm pháp của hắn c*̃ng không chút thua kém, thậm chí càng hơn một bậc.
Những xuất thủ nhìn như tạp nhạp kỳ thật ẩn giấu đi minh xác ý đồ, mưu lược bố cục kiêu ngạo không kém Đồng Nhan. Kiếm tâm thông minh, sát ý như đá, không kém gì Tịch Nguyệt. Càng mấu chốt chính là, Triêu Thiên đại lục phi thăng giả cùng Tinh Hà Liên Minh nhân loại hậu đại có được ưu điểm của hai thế giới, đem tu đạo cùng hiện đại khoa học kỹ thuật kết hợp phi thường hoàn mỹ.
Dùng xạ tuyến nhiệt độ thấp thi triển Tuyết Lưu kiếm pháp, dùng pháo laser thi triển bát phương lôi động, cũng không phải mặt chữ ý tứ đơn giản như vậy.
Không đối với hai nền văn minh đều nghiên cứu đến cực sâu, căn bản là không có cách nào làm được.
Mà dựa theo Nhiễm Hàn Đông nói, hắn chỉ có hai mươi sáu tuổi...
Không hổ là người của Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm.
...
...
Nhiễm Hàn Đông tiếp tục nói: "Người này làm việc cực kỳ tùy tâm sở dục, nhìn có chút điên cuồng b**n th**, kỳ thật chẳng qua là cảm thấy sự tình gì đều rất nhàm chán."
Vừa rồi tại quân bộ đại lâu, Thẩm Vân Mai nắm mặt của nàng nói muốn cưỡng gian nàng, một khắc này nàng thật cảm thấy sợ hãi. Nhưng nàng biết đối phương nói như vậy cùng làm như vậy nguyên nhân tuyệt đối không phải là bởi vì hứng thú, mặc kệ là nam nữ phương diện, bạo lực phương diện, hay là quyền lực phương diện.
Thẩm Vân Mai chẳng qua là cảm thấy sống rất không có ý nghĩa.
"Không ai có thể nghĩ rõ ràng, dạng người như hắn tại sao lại cảm thấy sinh mệnh rất hư vô." Nhiễm Hàn Đông nói.
Vô luận từ góc độ nào đánh giá, Thẩm Vân Mai đều là nhân loại hoàn mỹ nhất trong vũ trụ này, có được tiền cảnh tốt đẹp nhất, còn có sự nghiệp vĩ đại phía trước, dạng người này vì sao sẽ lâm vào vũng bùn chủ nghĩa hư vô chứ?
"Không có mục tiêu." Đây là Tỉnh Cửu đưa ra đáp án.
Nhiễm Hàn Đông nói: "Hắn đúng là từ lúc còn rất nhỏ, đã đi tới đỉnh phong, thế nhưng... Không phải còn có Ám Vật Chi Hải sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì Ám Vật Chi Hải c*̃ng tại trong vũ trụ này."
Nhiễm Hàn Đông mở to hai mắt, nghĩ thầm đây là ý gì.
Tỉnh Cửu có chút tiếc nuối, nói: "Hắn không đủ tự tin."
Nhiễm Hàn Đông càng nghe không hiểu, nghĩ thầm chẳng lẽ bất cứ nam nhân nào chỉ cần đeo kính mắt, đều sẽ biến thành triết học gia ư?

========
Quyển9 -Chương10: Không phải mời khách ăn cơm, cũng không phải câu cá pha trà
========
Mặc kệ triết học gia hay là cái gì gia, chế tác kết thúc cũng nên ai về nhà nấy, tự đi tìm mẹ.
Chưa chắc tất cả mọi người đều có mẹ, nhưng sẽ có nhà, cho dù là chỗ ở lâm thời, tỉ như Tế Tự trang viên.
Đoàn tàu cao tốc gào thét đi xa mang đi không khí trong đường hầm, đưa tới không khí mới mẻ tràn đầy vị cỏ dại, đó chính là một trận gió.
Tỉnh Cửu cùng Nhiễm Hàn Đông trở lại trong tiểu lâu, chủ giáo đám người như gió đánh tới, muốn hỏi chút gì, bị Nhiễm Hàn Đông ngăn ở dưới lầu.
"Thủ đô đặc khu bên kia giới nghiêm, hạm đội phát ra cảnh cáo cấp ba, tế đường bên kia không ngừng có người tới."
Chung Lý Tử mơ hồ đoán được gì, nhìn Tỉnh Cửu hỏi: "Chuyện gì xảy ra?"
"Nhàm chán, đi một chút."
Tỉnh Cửu nằm đến trên ghế trúc, nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Thời điểm nhàm chán, mọi người xác thực thích ra ngoài đi dạo một chút, tại bờ sông, tại công viên các nơi chẳng hạn.
Vấn đề là hắn mang theo Nhiễm Hàn Đông ra ngoài một chút, thủ đô bắt đầu giới nghiêm, cả viên tinh cầu đều vang lên cảnh báo, ngươi đến tột cùng đi tới chỗ nào?
Chung Lý Tử có rất nhiều nghi vấn, nhưng nhìn ra hắn thật rất mệt mỏi, đem trà trong ấm sắt rót một chén, nhẹ nhàng đặt tại trên bàn trà bên ghế, sau đó hướng gian phòng bên ngoài đi đến.
Nàng vừa ra đến trước cửa bỗng nhiên nói: "Ngươi đeo kính... Thật đẹp mắt."
Cửa phòng chậm rãi đóng lại, không có phát ra bất kỳ thanh âm, Tỉnh Cửu mở to mắt, cầm lấy chén trà uống một ngụm, mở TV, không lấy mắt kiếng xuống.
Đi vào gian phòng bên ngoài, Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê tiến lên đón, sau đó nói: "Xảy ra chuyện gì?"
Chung Lý Tử nhẹ nhàng lắc đầu, nhìn về phía Nhiễm Hàn Đông dựa vào vách tường ngẩn người.
Nhiễm Hàn Đông quay người tiến vào phòng tiếp khách bên cạnh, ngồi xuống trên ghế.
Cho đến lúc này nàng mới chính thức tỉnh táo lại.
Tỉnh táo thường thường mang ý nghĩa chân thực trở về, những sợ hãi tận lực không đi nghĩ tràn vào trong lòng.
Nàng nghĩ đến quân bộ đại lâu những hình ảnh kia, thân thể bắt đầu không thể khống chế run nhè nhẹ.
Chung Lý Tử đám người nhìn thấy hình ảnh này, rất giật mình.
"Tỷ tỷ ngươi không sao chứ?" Hoa Khê lo lắng hỏi.
Nhiễm Hàn Đông khoát tay áo, dùng ngón tay run rẩy lấy ra một điếu thuốc đốt lên, dùng sức hít hai cái.
Khói tiến vào thân thể, mang đến cảm giác đau cay độc rất nhỏ, hơi hóa giải tâm tình của nàng một chút, nhưng y nguyên xa xa không đủ.
Nếu như lúc này có thể có một chén rượu nặng thì tốt.
Nàng nghĩ như vậy.
Phần sợ hãi kia đến từ Thẩm Vân Mai điên cuồng, càng đến từ biểu hiện của Tỉnh Cửu.
Vào thời khắc ấy, nàng thật sự nghĩ Tỉnh Cửu sẽ g**t ch*t đối phương, tựa như tại Ấn Hải tinh vân phá hủy chiếc t** ch**n hạm kia đồng dạng.
Nếu như Thẩm Vân Mai chết, sẽ có bao nhiêu người sẽ vì hắn chôn cùng?
Có thể là toàn bộ Tinh Hà Liên Minh.
...
...
Vô số TV trong các gia đình xuất hiện tin tức khẩn cấp.
Rất nhanh, cả tinh cầu đều biết hôm nay thủ đô đặc khu phát sinh sự tình.
Quân bộ cao ốc gặp phải kh*ng b* tập kích, những hắc ám thế lực cuồng tín đồ giống người điên kia, vận dụng vũ khí uy lực cực kỳ to lớn.
Quân đội trong thời gian rất ngắn tiêu diệt tất cả phần tử khủng bố, nhưng quân bộ cao ốc y nguyên gặp phá hư rất lớn, bất quá dựa theo tin tức thuyết pháp, không có một quân nhân hoặc là viên chức anh dũng nào hi sinh trong lần kh*ng b* tập kích này, chỉ có hơn mười tên thương binh bị bạo tạc liên lụy mà thôi.
Tỉnh Cửu biết có mấy nhân loại là người sùng bái Ám Vật Chi Hải, cho rằng Tinh Hà Liên Minh nên từ bỏ chống lại, tiếp nhận hắc ám xâm nhiễm, như vậy trở thành một bộ phận bên trong vĩnh hằng.
Hắn rất lý giải những người kia tại sao lại sinh ra loại tư tưởng này, nhưng sẽ không tiếp nhận, cho nên hắn đối với tốc độ phản ứng cùng cách làm của đương cục biểu thị tán thưởng.
Hắn thu tầm mắt lại, nâng chung trà lên nhấp một hớp, lần nữa nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Một trận chiến này không tiêu hao quá nhiều tiên khí, nhưng vẫn dùng chút tinh thần.
Hắn xác thực rất thưởng thức Thẩm Vân Mai, đại khái cùng loại với nhìn thấy một viên trân châu gần như hoàn mỹ, một khối nguyên thạch chất lượng cực tốt.
Nhưng việc này sẽ không ảnh hưởng đến thái độ của hắn đối với người nọ.
Trân châu đeo lủng lẳng bên tai gây vướng víu, nguyên thạch có gai góc đâm vào chân khó chịu, vậy phải làm thế nào?
Đương nhiên là trực tiếp dứt đứt, hoặc là ném đi, nếu như đối phương không nghe lời, vậy sẽ tan thành phấn mạt.
Đây chính là đạo lý một kiếm giết.
Vậy hắn vì sao không g**t ch*t Thẩm Vân Mai?
Có thể bởi vì rất nhiều người sẽ bởi vậy mà chết, tỉ như Liệt Dương hào chiến hạm đám người, tỉ như dân sinh cộng đồng những người kia.
Có thể bởi vì Thẩm Vân Mai không dễ giết, hắn trải qua tiên khí rèn luyện xương cốt hòa tan dị chủng hợp kim, so với Tỉnh Cửu c*̃ng chẳng yếu bao nhiêu. Muốn triệt để phá tan phòng ngự, Tỉnh Cửu cần chí ít hơn ba ngàn kiếm, đoạn thời gian kia đầy đủ Tinh Hà Liên Minh quân đội dùng trường hấp dẫn cỡ lớn hoàn thành bao vây, sau đó... Pháo hoa nở rộ bắn vào trong.
Đồng quy vu tận loại chuyện này, Tỉnh Cửu hẳn là sẽ không tiếp nhận, dù chỉ có một điểm phong hiểm đều không được.
Có thể bởi vì đằng sau Thẩm Vân Mai có người. Người kia mới thật sự là phiền phức, mặc kệ từ bối phận, từ tình cảm, hay là từ đạo lý cùng năng lực đi lên nói đều là phiền phức.
Trước kia hắn ẩn thân tại Tinh môn lòng đất quảng trường, muốn chờ tìm được Tuyết Cơ lại đến chủ tinh, là bởi vì hắn biết trong thế giới này có một số vũ khí cùng người có thể uy h**p đến mình. Hắn không muốn sớm cùng những người kia liên hệ, mặc dù dựa theo suy tính, tựa như Lý tướng quân tại trò chuyện thảo luận như thế, bọn hắn không có sát ý đối với mình.
Những thứ kia đều chỉ là khả năng, nguyên nhân chân chính chỉ có chính hắn biết.
Ngay lúc này, dưới lầu truyền đến thanh âm cãi lộn, cho thấy lại có phiền phức mới.
...
...
Mấy tế đường chủ giáo cùng Nhiễm tướng quân tới.
Nơi này nói Nhiễm tướng quân không phải quân bộ phó thống soái Nhiễm Đông Lâu, là con của hắn, cũng chính là đại ca của Nhiễm Hàn Đông.
Nhiễm tướng quân thần sắc phi thường nghiêm túc, mấy tên chủ giáo sắc mặt càng cực kỳ khó coi, nhìn Thái Dương chủ giáo hỏi: "Hắn đến tột cùng có biết mình đang làm cái gì hay không?"
Thái Dương chủ giáo một đường phụng dưỡng Tỉnh Cửu, xem như thần minh, nơi nào có thể nhẹ nhàng với người bất kính với hắn, thanh âm lạnh lùng nói: "Chư vị có biết mình đang làm cái gì hay không?"
Nhiễm tướng quân nhìn chằm chằm vào mắt hắn: "Hắn hẳn là ở chỗ này chờ đợi vị kia triệu kiến, tại sao lại bỗng nhiên đi thủ đô đặc khu?"
"Hắn chờ quá nhàm chán, cho nên muốn ta cùng hắn qua bên kia nhìn xem."
Nhiễm Hàn Đông đi đến cạnh lan can trên lầu, ở trên cao nhìn xuống đám người.
Cùng thanh âm đạm mạc còn có hơi thuốc lá.
Nhìn bộ dáng hiện tại của nàng, nghĩ đến tin tức mới vừa lấy được, Nhiễm tướng quân cũng không còn cách nào khống chế cảm xúc, lạnh giọng nói: "Chuyện lớn như vậy, không ai có thể giấu được, toàn bộ liên minh rất nhanh sẽ biết chân tướng, hắn chẳng lẽ muốn gây ra chiến tranh giữa quân đội cùng tế đường ư, làm cho cả liên minh hủy diệt sao? Ta hi vọng hắn có thể đưa ra một lời giải thích hợp lý."
Nhiễm Hàn Đông nói: "Hắn đang mệt, lúc này cần nghỉ ngơi."
Nhiễm tướng quân càng thêm phẫn nộ, quát: "Ngươi lại muốn gây chuyện gì đó?"
Nhiễm Hàn Đông đem thuốc lá trong tay ép tắt ở trên tường, lạnh nhạt nói: "Phụ thân để cho ta hiệp trợ hắn tất cả sự vụ, hiện tại ta là thư ký của hắn."
Nhiễm tướng quân cố đè nén cảm xúc, tiến đến bên tai nàng thấp giọng nói: "Hắn đang buộc chúng ta tỏ thái độ!"
Đúng vậy, mặc kệ là quân bộ đại lâu sự tình, hay là chuẩn bị đánh một chiếc chiến hạm, đều là Tỉnh Cửu hướng liên minh chính phủ cùng phía sau chính phủ Tế Tự một mạch gây áp lực.
Tại thời khắc khẩn trương như vậy, chính phủ cùng vị kia nhất định phải nhanh đưa ra quyết định, là đứng tại hắn bên này hay là như thế nào.
Nhiễm Hàn Đông biết ý nghĩ của Tỉnh Cửu, mới có thể tại thủ đô đặc khu thỉnh cầu hắn cho chính phủ một chút kiên nhẫn, mặt không biểu tình nói: "Có vấn đề gì không?"
Nhiễm tướng quân cảm thấy thật sự hoang đường, nói: "Hắn mạnh nữa cũng chỉ là một người."
Chỉ cần những hạm đội kia không trở lại tinh hệ nội bộ, chí ít tại trên danh nghĩa tất cả tinh khu cùng dân chúng đều ở phía dưới chính phủ quản hạt.
Mặc dù điều kiện tiên quyết cùng định ngữ hơi nhiều chút, nhưng trên thực tế ngoại trừ quân bộ, chính phủ chính là người thống trị thế giới này.
Tế đường càng không cần nói, thân là người thừa kế cùng người truyền bá duy nhất hợp pháp của văn minh viễn cổ, có vô số tín đồ, triệu vạn sao trời tín ngưỡng lực vào một thân.
Chính phủ cùng tế đường, chính là một mặt của nhân loại văn minh.
Một nhân loại thế mà muốn bức bách toàn bộ một mặt của văn minh tỏ thái độ, sao mà cuồng vọng.
Nhiễm Hàn Đông đối với chuyện này đưa ra đáp lại vô cùng đơn giản mà minh xác: "Thẩm Vân Mai hôm nay thiếu chút nữa chết rồi."
Nghe được câu này, mặc kệ là Nhiễm tướng quân hay là những tế đường chủ giáo kia đều lâm vào chấn kinh, đứng bất động tại chỗ.
Hôm nay quân bộ cao ốc phát sinh sự tình, đương nhiên không thể gạt được toàn bộ thế giới, nhưng những chi tiết cụ thể trong lầu bị giữ bí mật nghiêm khắc, ngay cả Nhiễm gia cũng không biết.
Thẩm Vân Mai là cố vấn cấp bậc cao nhất của quân bộ, là Tinh Hà Liên Minh ghê gớm nhất nhân vật, là một trong mấy người mạnh nhất thế giới này, kết quả thiếu chút nữa bị người kia đánh chết?
"Ngươi biết, ta lúc ấy ngay tại hiện trường." Nhiễm Hàn Đông nắm điếu thuốc lá biến hình, nhìn chằm chằm huynh trưởng nói: "Cho nên ta phi thường minh xác hắn chính là có ý tứ này, như vậy hiện tại nên đến các ngươi, hoặc là nói vị kia minh xác biểu đạt ra ý tứ của mình."
Nhiễm tướng quân y nguyên không thể nào tiếp thu được sự thật này, thì thào nói: "Coi như... Ngươi nói là sự thật, hắn dạng này cũng quá mức liều lĩnh."
"Những lời này không có ý nghĩa, hiện tại hắn chính là cần một đáp án, vị kia đến tột cùng lúc nào mới bằng lòng gặp hắn, ta cho các ngươi..."
Nhiễm Hàn Đông dừng lại một lát, nói: "Ba ngày thời gian, nếu không ta nghĩ hắn sẽ tự mình đi gặp vị kia."
Nghe được câu này, mấy tên tế đường chủ giáo sắc mặt biến hóa, vội vàng rời lầu nhỏ.
Nhiễm Hàn Đông nhìn thân ảnh của bọn hắn biến mất tại bên kia trang viên, quay người về phòng, nói với Tỉnh Cửu: "Hẳn là rất nhanh sẽ có hồi âm."
Tỉnh Cửu nhìn nước trà trong chén nhạt đến không thể thấy rõ, nói: "Ngươi nói không sai, đây chính là ý tứ của ta, nhưng ba ngày thời gian quá dài."
Nhiễm Hàn Đông nhớ hắn tại thủ đô đặc khu nói nếu lại đánh rớt một chiếc chiến hạm, sắc mặt tái nhợt nói: "Xin ngươi tỉnh táo một chút, thêm chút kiên nhẫn."
Tỉnh Cửu nói: "Cũng không phải câu cá, vì sao ta phải kiên nhẫn?"
Nhiễm Hàn Đông trầm mặc một lát, nói: "Ta pha chút trà mới cho ngươi uống."

========
Quyển9 -Chương11: Vị kia
========
Câu cá cần kiên nhẫn, pha trà cũng cần kiên nhẫn.
Uống trà ngược lại chưa hẳn, nhưng cũng nên chờ trà pha xong mới có thể uống vào.
Ngân than trong lò chậm rãi biến đỏ, nước trong ấm sắt cách sôi trào còn có một đoạn thời gian.
Tỉnh Cửu đi đến trên sân thượng, nhìn về phía bầu trời đêm, không biết đang suy nghĩ gì.
Nơi này ban ngày cũng có thể nhìn thấy tinh tinh, ban đêm có thể nhìn thấy tinh tinh càng đặc biệt nhiều, so với Triêu Thiên đại lục càng nhiều, so Tinh môn cũng muốn nhiều rất nhiều, phảng phất muốn điểm đầy toàn bộ bầu trời, đối với người mắc chứng bệnh sợ hãi chỗ đông nếu như không phải có vòng phòng hộ, ban đêm thật không thích hợp nhân loại chìm vào giấc ngủ.
Cho dù có vòng phòng hộ loại bỏ đại bộ phận tinh quang, trang viên cùng dãy núi xa xa y nguyên rất rõ ràng.
Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ, Hoa Khê ngồi trên đồng cỏ.
Hoa Khê duỗi ra ngón tay chơi đùa với tinh quang như thực chất, rất là vui vẻ.
Chung Lý Tử nhẹ nói: "Ta biết hắn khẳng định là gia hỏa rất đáng gờm, nhưng chưa từng nghĩ hắn lại không tầm thường như vậy."
Bị Tinh môn nữ tế ti cho rằng là thần minh mới, trực tiếp phá tan quân bộ cao ốc, còn hoàn hảo không chút tổn hại trở về, việc này đã siêu việt phạm trù tưởng tượng của nàng.
Giang Dữ Hạ nhìn đạo thân ảnh trên sân thượng kia, thở dài nói: "Ta c*̃ng không nghĩ tới."
Hoa Khê không biết tại một đêm mỹ hảo như thế, dưới ánh sao đẹp như thế, hai người tỷ tỷ còn tâm sự nặng nề như thế, mở to hai mắt thật lớn nhìn các nàng.
"Không nghĩ đời này vừa mới thích một nam hài tử, lại phát hiện tư cách tại trước mặt hắn nói từ thích đều không có." Giang Dữ Hạ tiếp tục nói.
Chung Lý Tử sờ lên đầu của nàng, an ủi nói: "Coi như nói cũng vô ích, hắn khẳng định sẽ nói k*ch th*ch tố bài tiết, sinh sản, loại hình cấp thấp không thú vị gì đó."
Hoa Khê hiếu kì hỏi: "Làm sao ngươi biết?"
...
...
Nên biết, đều biết.
Nơi này nói là sự kiện quân bộ cao ốc bị tập kích.
Đương nhiên người biết chân tướng chỉ có Tinh Hà Liên Minh thượng tầng đại nhân vật cùng những quân quan lúc ấy tại trong đại lâu kia.
Dân chúng nhìn thấy tin tức sinh ra mãnh liệt bất an, tiếp theo bị kích phát ra phẫn nộ cùng dũng khí cực lớn, ngay cả Thiên Phổ Tinh không tranh quyền thế đều phát sinh mấy lần du hành, yêu cầu chính phủ tăng cường đả kích đối với phe đầu hàng kia.
Các tinh cầu truyền hỏa tháp thì nghênh đón vô số người cầu phúc, tế đường nhận được càng nhiều cung phụng, không biết có tính là niềm vui ngoài ý muốn không.
Mặc kệ là vì làm dịu dân chúng phẫn nộ, hay là làm ra mặt ngoài giao phó, quân bộ đều phải làm vài việc.
Quân bộ nội vụ liên hợp với sở cảnh sát, tại các tinh khu tăng cường cường độ đả kích đối với phe đầu hàng.
Tinh Phong hạm đội dũng cảm đột tiến sâu trong Gia Lý tinh vực, bắt đầu tiêu diệt toàn bộ những Ám Vật Chi Hải quái vật lưu lại mặt ngoài tại hành tinh.
Quân bộ cấp bậc cao nhất cố vấn Thẩm công tử là người chỉ huy chi hạm đội này, tự nhiên c*̃ng rời chủ tinh.
Tin tức sẽ không truyền ra, những dân chúng bình thường c*̃ng không nhìn thấy, tại một ít địa phương có viễn siêu Gia Lý tinh vực quái vật lưu lại cùng phe đầu hàng tập kích kh*ng b* chân chính nguy hiểm.
Tinh Phong hạm đội điều động cùng hạm đội trú tại căn cứ tân tiến thứ hai trở về có quan hệ gì?
Chính phủ các bộ trọng yếu, Tế Tự trang viên cùng các nơi tế đường tại sao lại bỗng nhiên đồng thời mở ra trang bị trường hấp dẫn, mà lại không để ý hao tổn năng lượng trực tiếp tăng đến mức lớn nhất?
Liên minh quản lý uỷ ban rạng sáng bỗng nhiên triệu khai hội nghị khẩn cấp, chẳng lẽ thảo luận chỉ là dự toán cho hạm đội?
Trọng yếu nhất chính là, vì sao liên minh chỉ huy chiến hạm kiểu mới nhất, cao cấp nhất Vân Tập hào sẽ rời Tinh Liên hạm đội, một mình xuyên qua Ấn Hải tinh vân, hướng về chủ tinh mà đến?
Ngay tại chiếc chỉ huy chiến hạm tên là Vân Tập hào xuyên qua Ấn Hải tinh vânba ngày sau, thiệp mời đến từ tế đường rốt cục xuyên qua trang viên trường hấp dẫn, rơi vào trên chiếc bàn trà kia.
Cách bàn trà không xa có lò nhỏ, nước trong ấm vang lên tiếng sôi, phảng phất là thanh âm chế giễu, chí ít tại trong tai mấy vị tế đường chủ giáo.
Tỉnh Cửu không nhìn phong thiệp mời kia, c*̃ng không có làm khó mấy tên chủ giáo, đứng dậy nói: "Đi thôi."
...
...
Tinh Hà Liên Minh mỗi tinh khu đều có một vị nữ tế ti, phụ trách truyền thừa văn minh hỏa chủng, đồng thời ngưng tụ dân chúng tín ngưỡng.
Những nữ tế ti này đều lấy tinh cầu làm tên, tỉ như Tỉnh Cửu quen thuộc nhất Tinh Môn nữ tế ti.
Chỉ có chủ tinh nữ tế ti là đặc thù, bởi vì nàng vốn chính là đặc thù.
Nàng là nhân loại văn minh trùng sinh quá trình xuất hiện vị nữ tế ti thứ nhất, không biết từ chỗ nào đạt được văn minh viễn cổ truyền thừa.
Có văn minh viễn cổ hỏa chủng, nhân loại tại chủ tinh xuất hiện lần nữa mở ra trí thức, lấy tốc độ cao tiến vào tinh tế niên đại.
Nàng là liên hệ duy nhất của thế giới này cùng văn minh đã biến mất mười mấy vạn năm kia, là người khải minh chân chính.
Tất cả nữ tế ti đều là học sinh của nàng, c*̃ng nhất định phải trải qua nàng bổ nhiệm, cho nên Chung Lý Tử mới có thể từ Tinh Môn căn cứ tới đây.
Thế giới loài người đều cảm kích sự tồn tại của nàng, ca ngợi nàng tồn tại.
Mặc kệ là nghị viên quản lý uỷ ban, thiên thế gia gia chủ hay là những tướng quân dã tâm bừng bừng, thấy được nàng đều phải quỳ xuống, sau đó hôn chân của nàng.
Không người nào dám xưng hô tên của nàng, cũng không người nào biết tên của nàng, thậm chí không biết nàng truyền thừa bao nhiêu đời.
Nàng c*̃ng không có tôn hiệu, tất cả mọi người đều xưng hô nàng là: Vị kia.
Tinh Môn nữ tế ti cho rằng Tỉnh Cửu chính là thần minh mới bên trong tiên đoán, việc này cần đạt được vị kia tán thành.
Đây chính là một trong ba cái mục đích mà Tỉnh Cửu đến chủ tinh.
Tế Tự trang viên trường hấp dẫn mở ra một cái thông đạo, một chiếc phi thuyền màu bạc hình giọt nước rời mặt đất, hướng về dãy núi hùng tuấn phương bắc bay đi.
Hiện tại nhân loại văn minh đã tiến vào thời đại vũ trụ, có được nguồn năng lượng vô tận, phi thuyền hình giọt nước như loại này đã vô cùng ít thấy, tự nhiên có một loại mỹ cảm cổ điển.
Phi thuyền ngân sắc mỹ lệ vượt qua dãy núi, đi vào một mảnh thảo nguyên càng thêm mỹ lệ.
Tỉnh Cửu ngồi tại bên cửa sổ nhìn xuống dưới, nhìn thấy trên thảo nguyên tán lạc rất nhiều kiến trúc, khắp nơi đều có thể thấy được trường hấp dẫn hắn không thích. Tiếp theo hắn chú ý tới lòng đất thảo nguyên có rất nhiều nguồn nhiệt, không biết là pháo laser hay là bình đài đạn đạo, lại hoặc là pháo ion hạng nặng quân đội bí mật nghiên cứu hay là cái gì.
Những kiến trúc này chính là chủ tinh tế đường.
Ngân sắc phi thuyền không hạ xuống, tiếp tục hướng bắc mà đi, không biết bao lâu trôi qua, liền tới Bình Mạc cao nguyên cực bắc.
Cao nguyên mặt đất bao phủ tuyết trắng, ngẫu nhiên có thể nhìn thấy một chút rêu, tựa như một ít hoạ sĩ tiên phong ném thuốc màu lên trên vải vẽ.
Cùng đại địa so sánh, hình ảnh trong bầu trời càng thêm thần kỳ.
Vô số bông tuyết từ bên trong mây đen bay xuống, lại không cách nào rơi xuống mặt đất, bị một loại lực lượng vô hình nào đó trói buộc, dọc theo một mặt cong chậm chạp phiêu động, hoặc là nói chảy xuôi, xa xa nhìn lại, tựa như cự đại tuyết cầu bị một vị thiên thần nào đó dùng sức nện vào mặt đất.
Ánh mắt Tỉnh Cửu rơi vào mặt ngoài một nửa tuyết cầu to lớn, nhớ tới trong căn hộ của Chung Lý Tử đã từng thấy món đồ chơi nào đó. Trong phi thuyền tế đường chủ giáo đã quen hình ảnh này, rất là bình tĩnh, Nhiễm Hàn Đông lại là lần thứ nhất nhìn thấy, chấn kinh đến cực điểm, thì thào nói: "Đây là vật gì? Vì sai bên trên vệ tinh đồ chưa từng có?"
Tỉnh Cửu nói: "Trường hấp dẫn."
Từ những bông tuyết chảy xuôi quỹ tích cùng mặt cong tuyết cầu, rất dễ dàng có thể suy tính ra là tác dụng của trường hấp dẫn.
Nhiễm Hàn Đông học thức trình độ rất cao, rất nhanh đã xác nhận điểm này, nhưng vẫn không thể tin được, nói: "Mặt ngoài hành tinh làm sao có thể có trường hấp dẫn lớn như thế?"
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề của nàng, tế đường chủ giáo c*̃ng không có giải thích, sau một lát chính nàng mới tỉnh ngộ ra.
Vị kia sinh hoạt ở nơi này, dạng nào thần tích đều có thể phát sinh.
Ngân sắc phi thuyền bay đến trước tuyết cầu to lớn,tấm hợp kim phát ra chấn độngtần suất cực cao, nếu như thời gian tiếp tục lâu một chút, thậm chí có thể giải thể, cũng may không bao lâu, mặt ngoài tuyết cầu sinh ra một cái cửa hang, ngân sắc phi thuyền lặng yên không một tiếng động bay vào, phong cảnh ngoài cửa sổ lập tức trở nên khác biệt.
Trường hấp dẫn mang tới bông tuyết, tựa như cành liễu tại trong hồ nước dính lên tơ liễu, che khuất toàn bộ bầu trời, lại không ngăn trở tất cả tia sáng, chỉ là hơi có vẻ u ám, tựa như là trời đầy mây.
Thế giới này có rất nhiều ngọn núi, không tính quá cao, rừng rậm dày đặc, thỉnh thoảng thấy tuyết bay, có loại mỹ cảm rét lạnh.
Giữa dãy núi có tòa bích hồ, không có sóng nước, bình tĩnh bóng loáng, tựa như là Thanh Thiên Giám.
Nếu như hướng chỗ rất xa nhìn lại, thậm chí có thể nhìn thấy một chút vết tích của sông băng.
Hình ảnh thật sự là cực đẹp.
Bên hồ có tòa kiến trúc màu xám, mặt ngoài vật liệu hẳn là xi măng, tại ven rừng rậm lại không có vẻ đột ngột, chí ít so với hơn mười chiếc phi thuyền tốt hơn nhiều.
Hơn mười người đứng tại phía trước kiến trúc màu xám, chia vài nhóm, thấp giọng nghị luận gì đó.
"Bên trái những trung niên nam nữ mặc trang phục chính thức màu đậm, đều là quản lý uỷ ban nghị viên, phía trước nhất mấy lão nhân mặc thường phục đều là quân đội thượng tướng, ngươi hẳn là nhìn thấy phụ thân ta." Nhiễm Hàn Đông theo hắn hướng bên hồ đi đến, thấp giọng nhanh chóng giới thiệu thân phận của những người đó.
Tinh Hà Liên Minh các nghị viên cùng các tinh khu chính phủ, đối với quân bộ cùng tổ chức giấu ở trong bóng tối kia tự nhiên cực kì cảnh giác.
Quân đội cũng không phải bền chắc như thép, đều nghe theo mệnh lệnh của Lý tướng quân, cũng không ít lực lượng giống Nhiễm Đông Lâu dạng này trung thành với nữ tế ti.
Những đại nhân vật này hôm nay đi vào mảnh cao nguyên cực bắc này, chính là muốn biết kết quả trước tiên.
Nếu như vị kia thật tán đồng Tỉnh Cửu là thần minh mới, mặc kệ đây là Tế Tự một mạch tuyên truyền thủ pháp hay là thủ đoạn gì khác, bọn hắn đều sẽ phối hợp thật tốt.
Nhìn ngân sắc phi thuyền đáp xuống, các đại nhân vật hướng bên này nhìn sang, nhưng không có chuyển bước.
Tỉnh Cửu c*̃ng không để ý đến bọn hắn, tại tế đường chủ giáo dẫn dắt đến bên hồ, leo lên một chiếc thuyền đánh cá dùng xăng nguyên thủy khu động, hướng về giữa hồ mà đi.
Mặt hồ như gương bị cắt ra một vết rách thẳng tắp, giữa hồ sương mù nhận phải nhiễu loạn, chẳng những không có biến mỏng, ngược lại càng đậm.
Nhìn chiếc thuyền đánh cá biến mất trong sương mù trên mặt hồ, Nhiễm Hàn Đông trong vô thức ôm lấy hai tay, trong mắt tràn đầy thần sắc lo lắng.
"Nếu như hắn là thần minh mới, tự nhiên sẽ đạt được vị kia tán thành, không có việc gì, nếu như hắn là thần minh mà vị kia chọn trúng, thì càng không có việc gì."
Nhiễm Đông Lâu đi đến phía sau của nàng.
Nhiễm Hàn Đông quay người nhìn về phía phụ thân, muốn nói cái gì, lại không biết nên nói như thế nào.
Nhiễm Đông Lâu chú ý tới ánh mắt của nàng, hỏi: "Thế nào?"
Nhiễm Hàn Đông trầm mặc một lát, nói: "Ta cảm thấy hắn tới đây, căn bản không phải vì đạt được vị kia tán thành."
...
...
Thuyền đánh cá tiến vào trong sương mù, rất nhanh đã đến bờ bên kia.
Tỉnh Cửu bỏ thuyền lên bờ, vượt qua một mảnh rừng rậm, thấy được một tòa thành thị.
Trực giác của hắn không sai, bên trong phiến bích hồ bị dãy núi bao phủ, còn có một cái trang bị phát trường hấp dẫn khổng lồ cùng vòng phòng hộ phi thường cao cấp.
Trong toà thành thị này không có người, c*̃ng không có bất kỳ thanh âm, tựa như một phần mộ.
Nơi này kiến trúc cũng rất cao, phổ biến đều tại mấy chục tầng tả hữu, kiến trúc mặt ngoài đều rất kỳ quái bao trùm tấm thủy tinh, hoàn toàn không có ý đồ tiết kiệm hao tổn.
Đường đi c*̃ng rất rộng, so Thủ Nhị đô thị, thậm chí thủ đô đặc khu đường đi đều muốn rộng rất nhiều, đủ để dung nạp một trăm người sóng vai hành tẩu.
Rất nhanh hắn đã minh bạch nguyên nhân, bởi vì hắn thấy được hai bên đường ngừng lại những chiếc xe kia.
Những chiếc xe kia đều đã loang lổ vết rỉ, phảng phất đưa tay sờ một chút đều sẽ tan ra thành từng mảnh, nhưng bên trong phát ra phần tử vẫn có thể bắt được.
Những chiếc xe này tựa như chiếc thuyền đánh cá kia, dùng chính là nguồn năng lượng sinh vật đê đẳng nhất.
Vấn đề ở chỗ mười mấy vạn năm thời gian đủ để cho đại yêu hài cốt đáy Tụ Hồn Cốc biến thành bột phấn, vì sao những chiếc xe này còn có thể bảo trì hình dạng vốn có?
Cả tòa thành thị bao phủ tại bên trong khói loãng, hắn bước đi tại trong thành thị.
Không bao lâu, hắn đã xác định nơi này chính là một bộ phận trong truyền thuyết văn minh viễn cổ di chỉ.
Toà di chỉ này không có trường hấp dẫn, không có động lực hạt nhân, không có vũ trụ thang máy. Từ vô số chi tiết có thể thấy được hẳn là ở vào văn minh viễn cổ lúc đầu, so hiện tại Tinh Hà Liên Minh muốn lạc hậu rất nhiều, vị kia tại sao lại lựa chọn sinh hoạt ở chỗ này?
"Bởi vì đây là thế giới ta ban sơ cảm thụ, cũng là thời gian ta tiếc nuối nhất."
Đường đi bên cạnh, cửa xe một cỗ xe đen chậm rãi mở ra.
Một thiếu nữ đi xuống.

========
Quyển9 -Chương12: Thiếu nữ như họa
========
Màu đen cũng không dễ thấy, nhất là ở bên trong sương mù.
Chiếc này xe đen này lại cực kỳ bắt mắt, bởi vì nó khác biệt với những chiếc xe đã bỏ đi nhiều năm bên đường, vô cùng mới, nghĩ đến thường ngày đã được bảo hộ vô cùng tốt.
Vị thiếu nữ từ trên chiếc xe màu đen này đi xuống cũng rất mới —— vô luận là chiếc váy điểm xuyết những bông hoa, hay là cây dù đang trong tay của nàng.
Thậm chí chính bản thân nàng cũng có vẻ như vừa xuất xưởng, lộ ra khí tức mới mẻ mà quỷ dị.
"Di chỉ này được ngăn cách trên cao nguyên nằm dưới mặt đất, bảo tồn tương đối tốt, đương nhiên đã trải qua rất nhiều năm tu sửa, những chiếc xe này đều là mới làm."
Thiếu nữ thanh âm rất bình tĩnh, không có bất kỳ tâm tình chập chờn, tựa như chiếc dù trong tay, trong gió nhẹ không lay động tí nào.
Dù, che khuất gương mặt của nàng.
Ánh mắt của Tỉnh Cửu rơi vào trên chân nàng, phát hiện nàng đi một đôi dày da màu đen rất phổ thông, bít tất lông xù chồng chất trên mắt cá chân, nhìn có vẻ rất đáng yêu.
Gió lớn hơn đôi chút, đem sương mù xua tan bớt, nguyên lai phía trước đường đi cách đó không xa có một con sông.
Nữ tử kia che dù đi lên chiếc cầu, vượt qua con sông kia.
Tỉnh Cửu đi theo phía sau nàng.
Xuống khỏi cầu, sương mù bên trong thành thị dần dần trở nên dày đặc, che khuất những kiến trúc u ám đầy tử khí kia, cảnh núi phía trước trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.
Trong núi có phiến đình viện, mái đen tường trắng, ở giữa có hoa thụ, cũng có tuyết đọng, cùng Cảnh Viên phía ngoài Vân Tập trấn ngược lại có mấy phần tương tự.
Sâu trong đình viện có suối nước nóng, tản ra hơi nóng nhàn nhạt, mép nước có một chiếc bàn vuông con con, hai bên chiếc bàn đều có một cái ghế.
Nữ tử kia đi đến một bên suối nước nóng, ngồi vào trên ghế, thu hồi dù trong tay, đặt tại trên mặt đất.
Chiếc váy hoa kia rất mỏng, nhìn tựa như là một loại đồ tắm nào đó, như gió phiêu khởi, như mây rơi xuống.
Trên váy là hoa hướng dương, làm cho Tỉnh Cửu nhớ tới bức tranh bên trong viện bảo tàng mỹ thuật Tinh Môn.
Hắn ngồi xuống trên chiếc ghế còn lại, nhìn về phía đối diện.
Thiếu nữ tóc đen mềm mại, cắt phi thường chỉnh tề, tựa như một tấm rèm che phía trên lông mày, bị gió nhẹ nhàng lay động, tựa như một miếng vỏ dưa hấu.
Lông mày của nàng phi thường mảnh, tựa như là vẽ ra, chiếc mũi rất nhỏ nhắn, bờ môi phi thường đỏ tươi, tựa như là anh đào.
Mặt của nàng phi thường trắng nõn bóng loáng, tựa như trứng gà mới lột, chuẩn xác hơn mà nói, giống như một món đồ sứ màu trắng hoàn mỹ, không có bất kỳ tì vết nào cả.
...
...
Thẩm Vân Mai đã từng đánh giá Tỉnh Cửu giống một món đồ sứ tại quân bộ cao ốc.
Vị thiếu nữ này mới thật sự là như thế.
Mặt mày như họa, không có nghĩa là mỹ lệ, bởi vì họa chưa chắc đã đẹp.
Làn da hoàn mỹ cũng chưa chắc đại biểu mỹ lệ, bởi vì đó có thể là hư giả.
Gương mặt tuyết trắng kia không hề có sinh khí, hai đạo lông mày nhỏ nhắn cùng như môi đỏ như anh đào, cũng không có sinh khí.
Nhìn gương mặt này, Tỉnh Cửu liền nghĩ đến tên thiếu niên sĩ quan trên Liệt Dương hào chiến hạm.
Thiếu nữ từ trong suối nước nóng lấy ra hai bình sứ nhỏ cùng hai chén rượu nửa trong suốt đặt bên trên bàn, bắt đầu rót rượu.
Hình ảnh một cánh tay ngọc từ trong tay áo đưa ra nhìn rất đẹp.
Động tác ngón tay nhặt chén, rót rượu rất tự nhiên.
Liệt tửu màu hổ phách được ngâm trong suối nước nóng c*̃ng không còn gay mũi.
Tất cả chi tiết đều lộ khí tức tự nhiên mà động lòng người.
Tỉnh Cửu cảm thấy những động tác cùng chi tiết này quá mức tận lực tự nhiên.
Hắn biết thiếu nữ lúc này ngồi tại trước mặt không phải nhân loại chân chính, cũng không phải bản thể của vị kia.
Chuẩn xác hơn mà nói, vị kia hôm nay muốn cùng hắn đối thoại cũng không ở chỗ này, hẳn là tại nơi khác, thậm chí có thể là tại một hành tinh khác.
Đổi thành người bình thường có thể sẽ không thích ứng, nhưng hắn rất quen thuộc với hình thức đối thoại này.
Năm đó ở cánh đồng tuyết, hắn cùng Tuyết Cơ cự ly xa thần thức giao lưu cùng tình cảnh ngày hôm nay, về bản chất không có gì khác biệt cả.
Bất luận đối thoại gì muốn bắt đầu đầu tiên cần phải minh xác thân phận của đối phương.
Tỉnh Cửu phi thường xác định đối phương khẳng định đã đọc quyển sách mà mình viết, nhưng vẫn là báo ra tên của mình.
Cô gái kia nhẹ nói: "Phi."
Tỉnh Cửu không biết nên đánh giá thế nào đối với cái danh tự này.
Thiếu nữ hỏi: "Ngươi có gì muốn hỏi?"
Tại rất nhiều người nghĩ đến, Tỉnh Cửu muốn đạt được thiếu nữ tán thành, trở thành thần minh mới, sẽ phải tiếp nhận khảo sát của nàng, sự thật lại không phải như thế.
Người phụ trách đặt câu hỏi không phải nữ tử kia, mà là hắn.
Hắn đầu tiên đưa ra một vấn đề.
"Thời gian tiêu chuẩn là tiêu chuẩn ở nơi nào?"
...
...
Trên tờ giấy tại nhà trọ trong lòng đất, hắn viết mấy từ.
Về sau tại Tinh Môn đại học, hắn lại viết thêm hai từ trên giấy.
Những từ kia có: Năm, tháng, ngày tiêu chuẩn.
Còn có một số khác.
Nhân loại bây giờ có được rất nhiều hành tinh, mỗi hành tinh quay quanh có thời gian khác nhau, tự quay quanh nó cũng khác nhau, tự nhiên có tiêu chuẩn thời gian của riêng mình.
Nhưng Tinh Hà Liên Minh tại kỷ niên cùng vũ trụ lữ hành có một bộ hình thức tiêu chuẩn.
Tỉnh Cửu đã xác nhận rất nhiều lần, không có một hành tinh nào mà nhân loại đang ở có quy tắc thiên văn phù hợp với bộ tiêu chuẩn này cả.
Thiếu nữ thanh âm không có chút tâm tình chập chờn, tựa hồ cũng chẳng suy nghĩ vì sao lại nghe được vấn đề này.
"Văn minh viễn cổ khởi nguyên từ một hành tinh, thời gian tiêu chuẩn chính là quy tắc ở nơi đó."
Nghe được đáp án này, Tỉnh Cửu c*̃ng không có ngoài ý muốn, tiếp tục hỏi: "Tháng?"
Thiếu nữ nói: "Hành tinh đó có khỏa hộ tinh."
Tỉnh Cửu hỏi tiếp: "Ta tại một chút điển tịch từng thấy nhật thực, hoặc là thực nhật, ở nơi đó c*̃ng nhìn thấy ư."
Thiếu nữ nói: "Tựa như ngươi tại nơi của các ngươi thấy qua như thế."
Tỉnh Cửu nhìn về phía hơi nóng đang bốc lên trên suối nước nóng, ánh mắt xuyên thấu mà đi, phảng phất muốn nhìn thấy tuyết cầu to lớn bên ngoài trường hấp dẫn, bầu trời bên ngoài tuyết cầu, vũ trụ bên ngoài bầu trời, cho đến tận bên kia vũ trụ.
Hắn hỏi: "Chỗ của chúng ta là nơi nào?"
Thiếu nữ dùng hai ngón tay nâng một chén rượu nhõ, đưa đến bên đôi môi như anh đào nhàn nhạt uống một hớp, nhẹ nói: "Thần minh cũng không thể nào sáng tạo thế giới, nhiều nhất chỉ có thể phát hiện một chút thế giới mới mà thôi."
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn gương mặt tuyết trắng của nàng nói: "Ngươi không muốn cho ta đáp án chuẩn xác?"
"Mỗi người từ chỗ các ngươi đi ra đều sẽ đến hỏi ta những vấn đề này, ngươi cũng không đặc thù, c*̃ng không đặc biệt thông minh, cùng bọn hắn cũng không có gì khác."
Thiếu nữ nói: "Vậy ngươi dựa vào cái gì đòi được đặc thù đối đãi từ chỗ của ta?"
Tỉnh Cửu đem chân rời khỏi suối nước nóng.
Vào giờ phút như thế này hắn làm động tác như vậy, tự nhiên không phải vì biểu hiện mình vẫn còn rảnh rỗi vui đùa, tất có thâm ý.
Về phần cụ thể thâm ý ra sao, tạm thời không được biết, lúc này cũng không có người đặt câu hỏi, dù sao Trác Như Tuế cùng Cố Thanh cũng còn chưa phi thăng.
Ánh mắt thiếu nữ rơi vào trong suối nước nóng, nhìn chân hắn hỏi: "Có cảm giác sao?"
Tỉnh Cửu không quay đầu lại, hỏi ngược lại: "Ngươi uống rượu có cảm giác sao?"
Thiếu nữ nói: "Cỗ thân thể này có đủ nhiều tế bào cảm giác, cảm giác so với nhân loại càng thêm phong phú."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không có."
Thiếu nữ nói: "Có chút thảm."
Tỉnh Cửu nói: "Tắm nham tương không tồi."
Thiếu nữ nghĩ nghĩ, nói: "Có lý."
Tỉnh Cửu xoay người lại, nhìn vào mắt của nàng nói: "Ngươi xem, ta cùng những phi thăng giả kia chung quy là không giống."
Thiếu nữ khóe môi lấy tốc độ cực kỳ chậm rãi nhếch lên, lộ ra một nụ cười có chút quỷ dị, nói: "Ngươi muốn thuyết phục ta, ngươi cùng ta giống nhau ư?"

========
Quyển9 -Chương13: Nồng vụ chợt phá
========
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta vốn chính là đồng dạng."
Thiếu nữ mặt không biểu tình nói: "Vì đạt được sự tán thành của ta, ngươi lại nguyện ý từ bỏ chấp niệm trước đây, thừa nhận mình không phải người ư?"
Rất rõ ràng, nàng đã đọc qua cuốn Đại Đạo Triêu Thiên kia.
"Đã có thể thành thần, vì sao còn muốn làm người?" Tỉnh Cửu trả lời rất có ý tứ.
"Đây chẳng qua là cách nhìn của một số người, không có nghĩa là ta đồng ý."
Thiếu nữ khóe môi lần nữa nhếch lên, lộ ra một nụ cười.
Nụ cười kia bởi vì máy móc, cho nên có chút quỷ dị.
Tỉnh Cửu nhìn về phía tuyết nhẹ bay xuống từ bầu trời, nói: "Không quan trọng."
Theo động tác của hắn, mũ áo rơi xuống, lộ ra gương mặt kia, đón lấy vài bông tuyết.
Hắn chưa từng làm thần, nhưng từng đóng vai trò tương tự.
Tại trong mắt tu hành giới hậu bối cùng phàm nhân ở Triêu Thiên đại lục, Cảnh Dương chân nhân chính là thần tiên.
"Đã không quan trọng, tại sao ngươi lại muốn tới chủ tinh, muốn làm những chuyện kia để tới gặp ta?" Thiếu nữ hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Trở thành tân thần đối với mục đích của ta có trợ giúp, hoặc là nói đây là một loại điều kiện tiện lợi."
Thiếu nữ nói: "Ngươi muốn lợi dụng ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Thiện giả tại vật."
Câu nói này cũng rất có thâm ý.
Sâu tại chữ vật kia.
Thiếu nữ không hề tức giận, lạnh nhạt hỏi: "Mục đích của ngươi là cái gì?"
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn về phía gương mặt tuyết trắng mà không có sinh cơ của nàng, nói: "Đương nhiên là tu hành."
Thiếu nữ hỏi: "Các ngươi tại Triêu Thiên đại lục tu hành là vì phi thăng, hiện tại đã tới nơi này, vì sao còn muốn tu hành?"
"Phi thăng là vì đi ra, tu hành là vì tồn tại."
Đáp án này cùng cách nói của hắn tại Thanh Thiên Giám huyễn cảnh đồng dạng.
Thiếu nữ nói: "Quang tử tốc độ thập có lẽ chính là tiên khí các ngươi cần, có thể để các ngươi càng thêm cường đại, nhưng thứ này cùng bản chất tồn tại không quan hệ."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cảm thấy thế giới này cũng không phải bản chất."
"Không gian bên ngoài không có không gian, thời gian bên ngoài c*̃ng không có thời gian."
Thiếu nữ nhẹ nói: "Từ sau khi thời gian bắt đầu, đến thời gian kết thúc mới thôi, thế giới này từ đầu đến cuối cũng sẽ dạng này."
Tỉnh Cửu nói: "Ám Vật Chi Hải thì sao?"
Thiếu nữ nói: "Vật chất tối tràn ra là bởi vì không gian thứ duy bị xé rách, cái thế giới hắc ám kia cũng là một bộ phận của thế giới này."
Bông tuyết rơi vào mặt suối nước nóng, trong nháy mắt biến mất không còn tăm hơi, nhưng rơi vào trên người của hai người lại không hòa tan, rất nhanh đã tích một tầng nhàn nhạt.
Mặc kệ rơi vào chỗ nào, bông tuyết đều không có âm thanh, trong đình viện dị thường u tĩnh, gió lạnh cho người ta một loại cảm giác tuyệt vọng mà lạnh lùng.
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu đưa ra đáp lại.
"Ta không tin thời gian sẽ có điểm cuối cùng, tồn tại không có ý nghĩa."
...
...
Thiếu nữ bưng lên ly liệt tửu màu hổ phách, lẳng lặng nhìn thời gian rất lâu, nói: "Thẩm Vân Mai lúc năm tuổi lần đầu tiên tới gặp ta, nói lời giống nhau như đúc."
Tỉnh Cửu đem hai chân từ trong suối nước nóng thu hồi, giẫm trên sàn nhà, rất vững.
"Mười tám tuổi hắn lại tới một lần nữa, tại vị trí này ngồi suốt cả đêm, sau đó khóc rống nghẹn ngào, liền biến thành dạng như hiện tại."
Thiếu nữ tiếp tục nói.
Tỉnh Cửu có thể minh bạch được loại tuyệt vọng kia.
Vũ trụ không có giới hạn, lại có bắt đầu cùng kết thúc.
Bắt đầu không có đạo lý, kết thúc... Cũng mang ý nghĩa hết thảy đều không có đạo lý, như vậy mặc kệ là bản thân tồn tại hay là vạn vật tồn tại, cũng đã mất đi ý nghĩa.
"Ngươi thích đứa bé kia?" Hắn hỏi.
"Ta thích người nguyện ý suy nghĩ, đồng thời có năng lực suy nghĩ."
Thiếu nữ đột nhiên hỏi: "Vì sao ngươi không giết hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể bởi vì bộ dáng hắn suy nghĩ những chuyện này cùng ta trước đây có chút tương tự."
"Ngươi không giết hắn, ta sao có thể tin tưởng ngươi?"
Thiếu nữ nhìn vào mắt hắn, thần sắc đạm mạc nói: "Quân nhân trong chiếc chiến hạm kia cùng Xích Tùng chân nhân là không đủ."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi biết ta không giống những người phá kén kia, ta cũng không có dã tâm, đây không phải một cái bẫy."
"Trước đây thật lâu có một người phá kén, hẳn là cùng đến từ một chỗ với ngươi, hắn cự tuyệt người phá kén trước đây chiêu mộ, thậm chí giúp ta giết không ít người."
Thiếu nữ nói: "Trên thực tế, hắn chỉ muốn mượn việc này đạt được ta tán thành, tiếp theo khống chế ta, nhưng bị ta khám phá."
Tỉnh Cửu hỏi: "Sau đó?"
Thiếu nữ không trả lời vấn đề này, nói: "Ngươi muốn ta tin tưởng ngươi, mặc kệ là Thẩm Vân Mai hay là Lý tướng quân, ngươi cũng nên cầm một cái đầu tới cho ta."
"Ban đầu ta xác thực có ý nghĩ này."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng một khắc cuối cùng, ta bỗng nhiên nghĩ đến, tại sao ta muốn đạt được ngươi tán thành?"
Thiếu nữ nói: "Ngươi không thích phong cách hành sự của những người phá kén kia, ngươi cùng bọn hắn đã kết thù... Chí ít mặt ngoài, mà lại dựa theo cách nói của ngươi, ngươi cần nền văn minh này trợ giúp ngươi đạt thành mục đích của mình."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng văn minh của các ngươi cũng cần ta đến chống lại sự khống chế của những phi thăng giả kia, chuẩn xác hơn mà nói ngươi cần ta đến cam đoan ngươi độc lập tồn tại."
Thiếu nữ nhẹ nhàng đặt chén rượu xuống, theo động tác này, bông tuyết rì rào rơi xuống, lộ ra những bông hoa trên váy.
Đây chính là chân tướng.
Bông tuyết tiếp tục im lặng rơi xuống, như tơ liễu ẩm ướt, trong nháy mắt biến mất.
Đình viện tiến vào an tĩnh tuyệt đối.
Hắn nhìn lên tuyết trên bầu trời rơi xuống.
Nàng nhìn tuyết rơi vào trong hồ.
Lẳng lặng ngồi đối diện.
Thời gian chậm chạp trôi đi.
Mặt hồ sương mù dần dần tán.
Sắc trời biến ảo.
Không biết qua bao lâu.
Thiếu nữ nói: "Có thời gian lại đến uống chén rượu."
Tỉnh Cửu nói một tiếng tốt, đứng dậy hướng bên ngoài đình viện đi đến.
...
...
Suối nước nóng đình viện trong núi, ngoài núi có con sông, bên kia sông là một tòa thành thị mà văn minh viễn cổ để lại, bên kia thành thị có phiến hồ lớn, trên hồ tràn đầy sương mù, thế giới chân thật tại bên kia của sương mù. Những kiến trúc tản mát tại ven hồ có hương vị lịch sử, những đại nhân vật tán loạn đứng ở giữa lại là một bộ phận của lịch sử.
Những đại nhân vật này nhìn trên hồ nồng vụ, tâm tình có chút khẩn trương, hoặc là nói phi thường phức tạp.
Vị kia là tồn tại thần bí nhất thế giới này, từ xưa tới nay chưa từng có ai nhìn thấy chân thân của nàng, Tỉnh Cửu có thể nhìn thấy sao?
Hôm nay kết quả trận nói chuyện này lại là cái gì đây?
Nồng vụ chợt phá, chiếc thuyền cũ từ bên trong chạy ra.
Mấy chục ánh mắt theo chiếc thuyền kia đi vào bên bờ, rơi vào trên người thiếu niên mặc áo liền mũ màu lam.
Tỉnh Cửu không để ý tới những người kia, trực tiếp đi hướng chiếc phi thuyền ngân sắc hình giọt nước xa xa kia.
Nhiễm Hàn Đông nhìn phụ thân một chút, tranh thủ thời gian đi theo.
Hàn phong gào thét, phất động một chút vụn cỏ ven hồ, phi thuyền hướng lên bầu trời bay đi, rất nhanh đã biến mất ở chỗ cực kỳ cao trên bầu trời.
Nhìn hình ảnh này, các đại nhân vật rất giật mình, nghĩ thầm cứ đi như thế ư?
"Đông Lâu huynh, đây là chuyện gì?"
Một vị thế gia gia chủ đi đến bên người Nhiễm lão tướng quân, nói: "Đến cùng là kết quả gì?"
"Không có kết quả, liền đại biểu hết thảy chưa kết luận."
Nhiễm Đông Lâu mặt không biểu tình nói, sau đó nhìn về phía tên nghị viên theo vị gia chủ này cùng nhau đi tới, nói: "Việc vẫn là phải làm."
Tên nghị viên kia nhíu mày nói: "Còn có ý nghĩa sao?"
"Ngày đó, những văn kiện kia, còn có trò chơi này, đều chỉ là một cái trùng hợp."
Nhiễm Đông Lâu nói: "Gọi là trùng hợp, có đôi khi chính là cơ duyên, dù chỉ là nhất thời."
Tên nghị viên kia trầm mặc không nói, tên thế gia gia chủ kia nhíu mày, rõ ràng không quá đồng ý thuyết pháp này.
Nhiễm Đông Lâu nhìn về phía những nghị viên cùng quân đội đại lão tại cách đó không xa, thanh âm không có chút chập trùng nói: "Mọi người thái độ là gì?"
"Không hiểu." Tên thế gia gia chủ kia không chút do dự nói: "Những năm qua quân bộ xác thực quá cường ngạnh, nhưng thế cục còn tại bên trong phạm vi khống chế, cũng bởi vì người kia đến, chúng ta bỗng nhiên cần chọn một bên... Bọn hắn không hiểu, ta c*̃ng không hiểu, tế đường bên kia tin tức cuối cùng không có bao nhiêu người nguyện ý tin tưởng."
Thần minh, đây là danh từ vượt qua phạm trù thế tục.
Thiếu niên mặc áo màu lam kia đến tột cùng là ai?
Tế đường cùng chính phủ đem phiến trang viên kia ngăn cách rất tốt, không ai có thể tiếp cận Tỉnh Cửu, chớ đừng nói chi là hỏi thăm ra cái gì. Mặc kệ là vị thế gia gia chủ này hay là đại nhân vật khác cũng không biết lai lịch của Tỉnh Cửu, vì cái gì mọi người muốn vì người này chịu hiểm nguy lớn như thế, đánh vỡ Tinh Hà Liên Minh bình tĩnh?
Vị nghị viên kia biết một chút Tinh Môn căn cứ cố sự, cũng nói không ra nguyên cớ.
"Ta không rõ thân phận của hắn, c*̃ng không rõ ngày đó ý vị như thế nào, nhưng trò chơi sẽ ở trong thời gian rất ngắn phát triển ra."
"Xem hắn đến tột cùng có phản ứng như thế nào, chủ yếu nhất là nhìn xem những người kia tiến vào trò chơi này sẽ có phản ứng như thế nào, đem số liệu làm tốt." Nhiễm Đông Lâu ánh mắt theo chiếc ngân sắc phi thuyền tiến vào chỗ sâu nhất tuyết mây sau đó biến mất, nói: "Biết ưu điểm cùng vấn đề của những người kia, đây là cơ hội tốt nhất."
"Thẩm công tử hứa hẹn trong sáu mươi ngày không động tới hắn, hiện tại chỉ còn lại có năm mươi ngày, mà vài ngày sau... Vân Tập hào sẽ đến chủ tinh."
Vị thế gia gia chủ kia nhíu mày nói: "Nếu như hắn cứ thế mà chết đi, chúng ta làm những việc này có ý nghĩa gì?"

========
Quyển9 -Chương14: Như lưu tinh xẹt qua chân trời
========
Ngân sắc phi thuyền phá vỡ tuyết cầu, trở lại giữa thiên địa của chủ tinh, không bao lâu đã xuyên qua quần sơn bao la cùng vô số đạo ánh mắt bên trong tế đường, về tới trang viên.
Trong lò than bạc tỏa ra hồng quang ấm áp, trà xanh trong ấm đổ vào ly pha lê, sinh ra một chút hơi nóng, trong hơi nóng mang theo mùi hương thoang thoảng.
Tỉnh Cửu nâng chung trà lên nhấp một hớp, ngẩng đầu nhìn về phía bãi cỏ bên ngoài sân thượng cùng càng xa xôi hoa thụ, không biết đang suy nghĩ gì.
Hoa Khê mở to hai mắt nhìn hắn, vừa định hỏi gì, đã bị Giang Dữ Hạ kéo ra khỏi gian phòng.
"Vị kia là người thế nào?" Chung Lý Tử do dự một lát, vẫn là không nhịn được hiếu kì, hỏi vấn đề kia.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn về phía nước trà trong chén, trầm mặc một lát rồi nói: "Giống như ta."
Thiếu nữ mặc váy hoa, có tóc dài đen thẳng tắp, ngồi tại bên cạnh suối nước nóng uống liệt tửu là người sinh hóa, hoặc là nói là người máy.
Như vậy vị kia giấu ở phía sau nàng, chính là người giống hắn.
Nhiễm Hàn Đông đứng ở sau lưng hắn, trên mặt không có bất kỳ biểu lộ, đôi môi kéo căng cực gấp, cực kỳ giống một thư ký không có ý thức tự chủ. Nàng biết Tỉnh Cửu sẽ không để ý cách nhìn của vị kia, nếu như hắn thật sự là thần minh, sao còn cần người khác tán thành, như vậy nguyên nhân hắn vội vã đi gặp vị kia đến tột cùng là cái gì đây?
"Đây là một cái thế giới bị phi thăng giả, cũng chính là người phá kén ngươi biết khống chế."
Tỉnh Cửu nói với Nhiễm Hàn Đông: "Các nữ tế ti cùng phụ thân ngươi đại biểu cho người của Tinh Hà Liên Minh, không thích loại cục diện hiện tại này, bọn hắn cần ta."
Hắn không có ý tứ giấu diếm Chung Lý Tử, nhưng Chung Lý Tử không thể hoàn toàn nghe hiểu, bờ môi khẽ nhếch, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy thần sắc mờ mịt.
Nhiễm Hàn Đông thanh âm khẩn trương nói: "Phụ thân bọn hắn có thể không muốn phá vỡ loại cục diện này nhanh như vậy, vị kia có thể c*̃ng không, là ngươi buộc bọn họ phải lựa chọn."
Tỉnh Cửu nói: "Thời gian là vật trân quý nhất, không nên lãng phí ở ngờ vực vô căn cứ cùng do dự, đã có ý nghĩ, nên mau chóng thực hiện."
Nhiễm Hàn Đông nói: "Bởi vì Vân Tập Hào sắp trở về, ngươi có áp lực?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta tùy thời có thể cải biến phương hướng."
Nhiễm Hàn Đông đã đoán được hắn cùng những người phá kén kia đến từ cùng một nơi, nhưng chưa từng nghĩ tới, hắn thế mà thật đang suy nghĩ chuyện này, không thể tưởng tượng nổi nói: "Ngươi hủy chiếc chiến hạm kia, g**t ch*t nhiều người như vậy, còn suýt nữa giết Thẩm Vân Mai... Ngươi cảm thấy bọn hắn sẽ tiếp nhận ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta có thể hủy chiếc chiến hạm kia, g**t ch*t nhiều người như vậy, tùy thời có thể g**t ch*t Thẩm Vân Mai, vậy ta so với hết thảy cộng lại càng có giá trị."
...
...
Tất cả mọi người đều biết, thiếu niên chỉ mặc áo liền mũ màu lam kia rất có giá trị.
Lai lịch của hắn rất thần bí, phảng phất không căn cứ xuất hiện, có được cảnh giới cùng thực lực khó có thể tưởng tượng trong vũ trụ này.
Hắn đi quân bộ cao ốc, tại vô số ánh mắt cùng vô số vũ khí hạng nặng nhìn chăm chú, làm trọng thương quân đội lớn nhất kiêu ngạo Thẩm Vân Mai.
Hắn đi phiến văn minh viễn cổ di chỉ bị nồng vụ bao phủ, cùng vị kia tiến hành một phen nói chuyện không có ai biết được nội dung, sau đó toàn thân mà về.
Nhưng như thế không có nghĩa là không người nào dám tới giết hắn.
Vị kia đến hiện tại còn không có chính thức tỏ thái độ, tế đường không thừa nhận thân phận của hắn, ức vạn tín đồ không biết hắn tồn tại.
Quân đội bởi vì Thẩm Vân Mai hứa hẹn tại sáu mươi ngày thời gian sẽ không làm cái gì đối với hắn, nhưng Vân Tập Hào chiến hạm ngay tại trên đường trở về.
Vị thống soái tối cao của quân đội kia sẽ dùng thái độ như thế nào đối đãi với hắn?
Khi tất cả người đều đang tự hỏi những vấn đề này, vô cùng khẩn trương, Tỉnh Cửu đang nghĩ đến vấn đề khác.
Mặc dù có ức vạn ngôi sao chiếu rọi, chỗ sâu trong vũ trụ vẫn hắc ám vô cùng, tựa như tương lai ảm đạm của thời gian cuối cùng kia.
Dựa theo liên minh viện khoa học suy tính, coi như đem vật chất tối cùng phản vật chất đều thêm vào, toàn bộ vũ trụ chất lượng vẫn là không đủ, dù là nhìn như đơn điệu lặp lại luân hồi cũng không thể phát sinh, hết thảy đều sẽ quy về tịch diệt.
Như vậy tất cả mọi chuyện đều sẽ không có chút ý nghĩa nào, bởi vì kết thúc ngắn ngủi mà chắc chắn dù là mấy vạn ức năm, đối với vĩnh hằng mà nói y nguyên ngắn ngủi.
Nhân sinh cũng là như thế.
Đây là bi ai lớn nhất của sinh mệnh có trí tuệ, là ngọn nguồn để Thẩm Vân Mai điên cuồng, là vấn đề chung cực mà Tỉnh Cửu vẫn muốn giải quyết.
Nghĩ những chuyện này, Tỉnh Cửu cũng không phải tại trên ghế nằm ở Tế Tự trang viên, mà là tại bên trên một cái vệ tinh.
Đó là một viên vệ tinh quân sự, tất cả dụng cụ thiết bị đều an trí tại bên trong cái lồng, mặt ngoài phi thường bóng loáng.
Nếu như không phải nơi này không có trọng lực, cho dù là hắn muốn an tĩnh nằm ở phía trên, cũng sẽ rất khó khăn.
Hắn nhìn phương xa viên hằng tinh, híp mắt.
Viên hằng tinh kia hẳn là còn có mười một tỷ năm sinh mệnh, nhưng như thế y nguyên không đủ.
Hằng tinh quang huy mang đến một chút nhiệt độ, rất nhanh bị hàn ý trong vũ trụ mang đi, thứ này khiến hắn nghĩ tới Triêu Thiên đại lục cánh đồng tuyết.
Hắn nhắm mắt lại, trầm mặc vận hành công pháp.
Những ánh sáng sáng ngời rơi vào trên mặt cùng trên thân của hắn, biến thành kim sắc hạt nhỏ cực kỳ nhỏ, mắt thường không cách nào nhìn thấy, lặng yên không một tiếng động thấm vào da của hắn, sau đó dần dần đi sâu. Không có chiết xạ, c*̃ng không có kháng cự, cùng trong phòng thí nghiệm hiện tượng vật lý hoàn toàn khác biệt, những mảnh vỡ tia sáng này tựa như nước chảy bị hắn hút vào thân thể.
Toàn bộ quá trình rất bình tĩnh lạnh nhạt mà đẹp đẽ.
Giống như câu thơ kia.
Nhuận vật tế vô thanh.
...
...
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu mở mắt, sâu trong đôi mắt hiện lên một vệt kim quang, sau đó cấp tốc biến mất.
Tựa như một viên sao băng xẹt qua bầu trời đêm, lại giống bên trong lưu ly trong suốt nở ra một đóa hoa quỳnh.
Những mảnh vỡ tia sáng này không còn giống thủy tinh đồng dạng lấp lóe, biến mất tại trong thân thể của hắn, biến thành tiên khí người tu đạo cần có.
Trong vũ trụ không có tầng khí quyển ngăn cách, c*̃ng không có vòng bảo hộ, cách hằng tinh khoảng cách tương đối gần, tốc độ hấp thu tiên khí sẽ nhanh rất nhiều.
Chỉ không đến hai giờ, hắn đã hấp thu đủ số lượng tiên khí.
Chém giết Xích Tùng chân nhân, phá hủy chiến hạm kia, cùng Thẩm Vân Mai ác chiến một trận, hắn tiêu hao tiên khí đều đã khôi phục.
Vân Tập Hào chiến hạm sắp đến chủ tinh, hắn cần lấy trạng thái tốt nhất đi đối mặt với Lý tướng quân, vô luận phương diện tinh thần hay là tiên khí.
Hắn quay người hướng chủ tinh bay đi.
Viên vệ tinh kia bị lưu tại chỗ cũ.
Cách đó không xa có thể nhìn thấy thân ảnh những trạm không gian, càng xa xôi còn có thể nhìn thấy rất nhiều dây nhỏ, đều là thang máy vũ trụ.
Có rất nhiều thiết bị quan sát đối với viên vệ tinh nhìn như phổ thông này, bởi vì Tỉnh Cửu ở chỗ này nằm thời gian rất lâu. Tinh Hà Liên Minh Liệt Tinh cảnh cường giả, có thể tại vũ trụ cùng mặt ngoài hành tinh không có tầng khí quyển lưu lại lâu dài, nhưng không có ai nguyện ý làm như vậy, những tia vũ trụ không thấy được chung quy là một loại uy h**p.
Mặc kệ là liên minh chính phủ vũ trụ thự hay là những chiến hạm phụ trách toàn bộ tinh vực phòng vệ, chắc hẳn đều đang phân tích hình ảnh vừa rồi.
Hắn đến tột cùng đang làm cái gì?
Mặt chủ tinh đối diện với hằng tinh rất sáng, chính là ban ngày, một bên khác rất hắc ám, còn tại trong đêm.
Hắc ám thế giới bỗng nhiên xuất hiện một đạo ánh sáng sáng ngời, tựa như kiếm quang trong trò chơi, lại giống một viên sao băng.
Cái hình ảnh này xuất hiện tại bên trên vô số màn sáng, thậm chí có mấy đài truyền hình tư nhân đều chú ý tới, bắt đầu lâm thời trực tiếp.
Những chiến hạm cùng vũ trụ thự quan viên tự nhiên biết viên sao băng này chỉ cái gì.
Không có cảnh báo vang lên.
Càng không có âm thanh vũ trụ vũ khí khởi động.
Thế giới vẫn an tĩnh như vậy.
Nhìn viên lưu tinh kia rơi vào phương bắc nơi nào đó trên hành tinh, trong lòng vô số người sinh ra cảm giác khác thường.
Đây là niên đại khoa học kỹ thuật bạo tạc, gen ưu hóa cùng võ đạo tu hành tôn nhau lên sinh huy, cường giả tầng tầng lớp lớp, nhưng y nguyên chỉ tạo thành bộ phận của văn minh liên hành tinh.
Viên lưu tinh kia, đạo kiếm quang đại biểu người kia, rõ ràng không chỉ như vậy.
...
...
Bãi cỏ bị chiếu sáng một chớp mắt, sau đó trở về bình thường, bên ngoài viện tiếng nghị luận bỗng nhiên dừng lại, sau đó lại sinh ra, chỉ là rõ ràng nhỏ hơn chút.
Chung Lý Tử thay hắn đem y phục mặc tốt, lại sửa sang một chút cổ áo, quay người rót cho hắn chén trà xanh nhiệt độ vừa vặn.
Nàng vị Tinh Môn nữ tế ti người thừa kế giống nữ hầu đồng dạng phục dịch Tỉnh Cửu, lúc mới bắt đầu nhất quả thực để Tế Tự trang viên rất nhiều người đều cảm thấy chấn kinh thậm chí phẫn nộ, hiện tại thì không có người để ý tới. Nhiễm Hàn Đông phảng phất không nhìn thấy hình ảnh này, đi đến bên ghế bật màn sáng, đối chiếu số liệu phía trên bắt đầu báo cáo công việc.
"Chủ tinh tất cả thành thị tín đồ bắt đầu tiến hành ánh nến du hành, không có người nhắc tới tên của ngài, bất quá âm thầm hẳn là đều biết." Nàng có chút dừng lại một chút, tiếp tục nói: "Nếu như vị kia chính thức tỏ thái độ, tế đường phương diện hẳn là có thể tại hai mươi ngày tiêu chuẩn để bảy mươi phần trăm tín đồ trở lên tiếp nhận."
Nơi này nói là liên quan tới tân thần minh tiên đoán.
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
"Nơi này có phần danh sách, ngươi xem một chút."
Gần nhất có rất nhiều người muốn bái kiến Tỉnh Cửu, đương nhiên đều là Tinh Hà Liên Minh đại nhân vật, tỉ như những thế gia chi chủ, những nghị viên kia, những tướng quân kia, đều bị nàng ngăn lại, chỉ là có chút người nàng không cách nào làm chủ. Cho nên dù là biết rõ Tỉnh Cửu sẽ cự tuyệt, vẫn kiên trì muốn để hắn tự mình nhìn một chút.
Tỉnh Cửu nhìn danh sách kia một chút, đang chuẩn bị giống hai ngày trước đồng dạng biểu thị ai cũng không thấy, chợt nhìn thấy một cái danh tự có chút quen thuộc.
Cái tên đó sở dĩ quen thuộc, không phải bởi vì hắn ở đâu nhìn qua, mà là bởi vì hắn tự mình ký qua.
...
...
Đi vào Tế Tự trang viên bái phỏng Tỉnh Cửu, tất nhiên đều là người tự nhận có tư cách bái phỏng hắn, có tư cách thông qua Nhiễm Hàn Đông thẩm tra, đem danh tự đưa đến trước mắt hắn, tất nhiên đều là đại nhân vật càng quan trọng hơn. Tỉ như nữ tế ti từ cái tinh khu trọng yếu nào đó chạy tới, tỉ như quan chỉ huy tinh hạch hạm đội số ba.
Cát Dụ là nghị viên uỷ ban quản lý liên minh, cũng không thâm niên, hắn sở hữu một công ty game cỡ lớn, có được đại lượng tài phú, nhưng ở chiến lược không có tầm quan trọng, theo đạo lý tới nói tên của hắn không có tư cách xuất hiện tại trên danh sách này, cũng may Nhiễm Hàn Đông biết hắn là ai cùng một chút tin tức khác.
Công ty game kia gọi là Tuyền Vũ.
Chung Lý Tử đưa lên một chén trà xanh, nhìn đối phương một chút, phát hiện đối phương nhìn không ra bất luận địa phương nào lạ thường. Vậy hắn làm sao lại một chút liền nhìn trúng « Đại Đạo Triêu Thiên », bỏ ra nhiều tiền tài cùng tài nguyên cải biên thành trò chơi như hiện tại?
Nếu như Tỉnh Cửu thật sự là trong dự ngôn tân thần minh, lần này không hề nghi ngờ sẽ là một lần đầu tư mạo hiểm ghê gớm nhất lịch sử loài người.
Cát Dụ biết Chung Lý Tử thân phận, hai tay tiếp nhận chén trà, nhìn về phía Tỉnh Cửu nhẹ nói: "Dựa theo Đông Lâu tiên sinh yêu cầu, chúng ta làm một chút thu thập số liệu."
Tỉnh Cửu biết những thu thập số liệu là cái gì, nghĩ thầm Tuyết Cơ sẽ ở bên trong sao?

========
Quyển9 -Chương15: Lại gặp Thanh Sơn
========
Nghe được Cát Dụ, Nhiễm Hàn Đông có chút ngoài ý muốn, nghĩ thầm đến tột cùng là chuyện gì, thế mà cùng phụ thân có quan hệ?
Nếu như những thu thập số liệu này là ý của phụ thân, vì sao vị Cát chủ tịch này lại dựa theo quá trình bình thường bái phỏng, mà không phải trực tiếp thông qua quan hệ trong nhà tìm đến mình?
Cát Dụ không giải thích, Nhiễm Hàn Đông c*̃ng không hỏi thăm, bởi vì điều này nói rõ chuyện này phi thường trọng yếu mà lại bí ẩn, không thể bị bất luận kẻ nào biết.
"Vất vả." Tỉnh Cửu nói.
Cát Dụ từ bên trong vòng tay lấy ra chip đặt ở trên bàn trà, đứng dậy chuẩn bị rời đi, cuối cùng nhịn không được hỏi: "Xin hỏi... Ngài lúc trước tại sao lại lựa chọn Tuyền Vũ?"
Tuyền Vũ đúng là công ty game lớn nhất Tinh Môn căn cứ, nhưng đặt ở phạm vi bên trongtoàn bộ Tinh Hà Liên Minh, chí ít còn có ba công ty game tầng cấp ngang nhau, mà mấy công ty game kia phía sau đều là chút thiên thế gia, nếu như Tỉnh Cửu muốn trong Tinh Hà Liên Minh làm vài việc, mấy công ty game kia so với Tuyền Vũ công ty là lựa chọn tốt hơn.
Tỉnh Cửu không đưa ra đáp án, Cát Dụ có chút tiếc nuối rời đi.
Nhiễm Hàn Đông nhìn về phía cái chip trên bàn trà hỏi: "Đây là cái gì?"
"Trên mạng gặp." Tỉnh Cửu đứng dậy đi gian phòng bên cạnh.
Gian phòng có một đài cabin trò chơi model mới nhất, hắn đi vào cabin trò chơi, đặt chân lên trò chơi « Đại Đạo Triêu Thiên ».
Ngoại trừ ban đầu tại Tinh Môn đại học tửu đ**m làm sơ thiết mấy ngày, hắn không còn đăng nhập vào trò chơi này nữa.
Hắn lên mạng tiến vào trò chơi, làm số liệu loại bỏ cùng bảo mật, để những người chơi bình thường biến mất, lập tức cảm thấy cảnh vật nhẹ nhàng khoan khoái rất nhiều.
Chip được an trí đưa vào trong giới chỉ, cùng server hạch tâm của Tuyền Vũ công ty tương liên, vô số tin tức như thác nước, tại Thanh Sơn quần phong làm bối cảnh có một tấm hình rơi xuống.
Những số liệu tin tức này đều là người chơi cơ sở tin tức, trải qua Tuyền Vũ công ty toàn cục phân tích, chọn lựa ra mấy ngàn tài khoản khả nghi.
Cái gọi là khả nghi chính là phù hợp Nhiễm Đông Lâu đưa ra điều kiện, ngay cả Cát Dụ cùng bộ phận kỹ thuật của Tuyền Vũ công ty cũng không biết điều kiện kia có ý tứ gì.
Những tài khoản kia có thể ở trong Thanh Sơn dừng lại thời gian quá dài, có thể tại ngoài động phủ nào đó phát ngốc, có thể giống người điên ngự kiếm tại trong mây không ngừng bay lên.
Đúng vậy, Tỉnh Cửu muốn thông qua trò chơi này tìm tớI phi thăng giả khác của Triêu Thiên đại lục.
Người tu đạo dù vô tình như thế nào, bỗng nhiên có cơ hội có thể nhìn Triêu Thiên đại lục sinh sống vô số năm, ai sẽ bỏ lỡ?
Hắn chỉ là không nghĩ tới Nhiễm Đông Lâu thế mà đoán được ý đồ ẩn tàng của mình.
Đương nhiên mấy ngàn người chơi này không có khả năng đều là phi thăng giả.
Dựa theo hắn suy tính, hiện tại Tinh Hà Liên Minh hẳn là còn có mười phi thăng giả, sẽ bị trò chơi này hấp dẫn đại khái vừa vặn quá nửa.
Mây mù từ quần phong chảy ra, tại bên ngoài trấn bên dòng suối trong đình viện đọng lại thành một đoàn, che lánh ánh mắt phía ngoài.
Chợt có gió nhẹ nổi lên, một guồng nước tại bên trên suối chậm rãi chuyển động.
Nhiễm Hàn Đông không biết lúc nào ngồi ở phía trên, suối nước ào ào rơi xuống, hình ảnh phi thường buồn cười.
"Ta còn tưởng rằng là vòng quay mặt trời." Thiếu nữ sĩ quan mặt có chút đỏ, cưỡng ép đè nén buồn bực nói.
"Chúng ta nơi đó không có vòng quay mặt trời." Tỉnh Cửu phất tay đem những thác nước số liệu triệu hoán đến trong sương mù, nói: "Bắt đầu đi."
...
...
Nhiễm Hàn Đông là Tinh Hà Liên Minh xuất sắc nhất vân quỷ, Tỉnh Cửu lại càng không cần phải nói.
Không cần bao lâu, bọn hắn đã từ trong số tài khoản của mấy ngàn người chơi tìm được ba mươi mấy đối tượng trọng điểm hoài nghi.
Tỉnh Cửu không chút khách khí đem Nhiễm Hàn Đông từ trong trò chơi đá ra ngoài, cầm ba mươi mấy tài khoản bắt đầu so sánh.
Những người chơi kia phân bố tại Tinh Hà Liên Minh rất nhiều địa phương, có thậm chí tại trên hành tinh man hoang, nguyên thủy sơ cấp nhất.
Cabin trò chơi rất yên tĩnh, Tỉnh Cửu truy cập hệ thống, nhắm mắt lại, phảng phất đã ngủ, chiếc nhẫn trên ngón tay tản ra ánh sáng nhạt.
Ý thức của hắn theo dòng số liệu tại mạng tinh vực càng không ngừng phiêu lưu, xuyên qua những lỗ hổng vặn vẹo, so với ánh sáng càng nhanh tại vô số tinh hệ ở giữa vừa đi vừa về, xâm nhập thiết bị của những người chơi kia, tìm kiếm chứng cứ đối phương là phi thăng giả.
Có chút người chơi nhìn rất đặc thù, thậm chí như thiên tài b**n th**, nhưng đó là người của Tinh Hà Liên Minh, hắn không thèm để ý.
Có chút người chơi nhìn rất phổ thông, không chút nào thu hút, lại bị hắn yên lặng nhớ kỹ vị trí, đồng thời làm xong mấy cái đánh dấu.
Tiếc nuối là, hắn không thể tìm ra Đàm chân nhân, c*̃ng không tìm được Tuyết Cơ.
...
...
Trong trò chơi Cảnh Viên có hoa trường tồn mãi mãi, nhưng không có nồi lẩu kéo dài không suy, có thể bởi vì nguyên nhân này, sương mù không cách nào kéo dài, hương vị có chút khiếm khuyết.
Tỉnh Cửu không đi Vân Tập Trấn ăn lẩu, trực tiếp ngự kiếm mà lên, nghịch mây mà lên, trở lại Thanh Sơn, đáp xuống bên trong ngọn núi mây mù dày đặc nhất.
Vân Hành phong, cũng chính là Kiếm Phong, nơi này là nơi Vạn Vật Nhất Kiếm ban đầu xuất hiện, cũng là căn cơ của Thanh Sơn Tông.
Coi như không có tin tức che đậy, số lượng người chơi iwr nơi này cũng không nhiều, bởi vì nơi này sinh hoạt quá mức buồn tẻ, mà cảm giác phản hồi phi thường không thoải mái.
Loại cảm giác phản hồi không thoải mái này, chính là Kiếm Phong hiện thực, hoặc là nói thường ngày.
Triệu Tịch Nguyệt có thể ở chỗ này khổ tu mấy năm, là bởi vì ý chí kiên định, Tỉnh Cửu có thể ở chỗ này dừng lại, là bởi vì những kiếm ý bén nhọn kia căn bản không tổn thương được hắn, nhưng người chơi bình thường chịu không được những thứ này. Thế là thiếu nữ mặc váy hoa, tại vách núi hoang vu mà túc sát lộ ra vẻ phi thường bắt mắt.
Chợt có gió núi phất qua, mang đến thiết ưng kêu vang, phất lên mái tóc đen, lộ ra khuôn mặt tuyết trắng như vẽ, phảng phất cũng không phải là chân thực tồn tại.
Tỉnh Cửu đi đến bên cạnh nàng, thuận tầm mắt của nàng nhìn lại.
Trên vách đá dựng đứng có ba cái động, cách mặt đất khoảng hai thước, có thể rất thuận tiện ngồi vào.
Một cái là của hắn, một cái là của Triệu Tịch Nguyệt, còn có một cái là của Bình Vịnh Giai.
Lúc này, trong trò chơi Bình Vịnh Giai đang tại trong động ở sườn núi nhắm mắt đi ngủ, hoặc là nói tĩnh tu.
Thiếu nữ nghiêm túc nhìn thời gian rất lâu, bỗng nhiên nói: "Hắn thật khó nhìn."
Tỉnh Cửu có thể tính toán tường tận Thanh Sơn trăm năm sự tình, làm thế nào cũng không tính được nàng đối với Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh lần thứ nhất đánh giá là cái này, ân một tiếng biểu thị nghi hoặc.
"Sự hiện hữu của chúng ta, mặc kệ bên ngoài hay là thế giới tinh thần, tới một mức độ nào đó đều là đối với nhân loại học tập cùng bắt chước."
Thiếu nữ nói: "Cho nên ngươi rất đẹp, ta c*̃ng rất đẹp, vì sao hắn muốn đem mình biến thành một cái mập mạp khó coi?"
Tỉnh Cửu nói: "Có lẽ hắn không nghĩ tới việc học tập cùng bắt chước nhân loại, hắn cảm thấy mình chính là nhân loại, cho nên đối với ngoại hình không có yêu cầu."
Thiếu nữ nhìn sườn núi trong động Bình Vịnh Giai, nói: "Ta không tán đồng cách nhìn của ngươi, bởi vì ngươi là người, mà ta cùng hắn mới là đồng dạng."
Tỉnh Cửu nói: "Có muốn ta gọi hắn ra cùng ngươi gặp một lần hay không?"
Thiếu nữ không tiếp lời này, hỏi: "Ngươi nói với Nhiễm Hàn Đông, nếu như ta không ủng hộ ngươi, ngươi sẽ đi đầu nhập vào bên kia?"
Tỉnh Cửu nói: "Không phải đầu nhập vào, là trở về."
Thiếu nữ nói: "Ngươi giết thành viên rất trọng yếu của bọn hắn, còn cảm thấy bọn hắn sẽ tiếp nhận ngươi?"
Tỉnh Cửu quay người đi đến một bên vách đá, ánh mắt xuyên qua mây mù, nhìn về phía ngoại giới bay lượn thiết ưng còn có nơi xa những kiếm quang thiết kế ra.
Thiếu nữ đi đến bên cạnh hắn hướng ra phía ngoài nhìn lại, trong tầm mắt, mây mù tẫn tán, lộ ra thanh thanh sơn dã cùng cảnh đẹp ý vui.
« Đại Đạo Triêu Thiên » áp dụng vẫn là số liệu phân khu trung tâm, số liệu mấu chốt đều tại Tuyền Vũ công ty lưu trữ, người chơi bình thường không cách nào tự mình sửa chữa, nhưng mặc kệ là lưu trữ hay là số liệu phân khu, cuối cùng đều là bên trong thế giới số liệu, đều là một bộ phận của mạng tinh vực.
Ở chỗ này nàng là chân chính thần minh, tự nhiên không gì làm không được, muốn xem đến phong cảnh như thế nào là có thể nhìn thấy.
"Nơi này chính là Thanh Sơn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cùng bọn hắn cùng một cái sư môn, bọn hắn không có đạo lý bởi vì một cái Huyết Ma Giáo gian nhân mà không quan tâm ta."
Thiếu nữ nói: "Vậy ta lại có đạo lý gì tin tưởng ngươi sẽ phản bội bọn hắn?"
Tỉnh Cửu không nói gì, đưa tay phải ra chỉ hướng phương xa.
Một con Thanh Điểu từ phương xa bay tới, rơi vào lòng bàn tay của hắn.
Thiếu nữ nhìn con Thanh Điểu kia, trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Nếu như hợp tác thành công, Thanh Thiên Giám cho ta."
Thanh Điểu này không phải Thanh nhi chân chính, mở to con mắt đen như mực, tò mò nhìn thiếu nữ, căn bản không biết mình tùy thời có khả năng bị Tỉnh Cửu bán đi.
Tỉnh Cửu nói: "Được."
Thanh Điểu xoay đầu lại, nhìn hắn một cái.
...
...
Trong thế giới trò chơi cùng thế giới chân thật xác thực rất tương tự, nhất là Thanh Sơn quần phong, có thể là bởi vì Tỉnh Cửu ở chỗ này sinh sống quá nhiều năm.
Thần Mạt Phong ở phương xa cô đơn chỉ vào bầu trời.
Thượng Đức Phong khắp nơi đều là tuyết.
Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong tương đối không có gì.
Thanh Dung Phong ẩn ẩn truyền đến tiếng ca.
Thiên Quang Phong biển mây vẫn gần như vậy, nhưng lại xa như vậy, nhìn đang ở trước mắt, ngồi tại vách đá, chân lại rơi không đến phía trên.
Tỉnh Cửu ngồi một hồi tại vách đá, chờ đến người kia.
"Phong cảnh như hôm qua."
Lý tướng quân từ bên trong lư đi ra.
Dựa theo thiết kế trong trò chơi, hắn không có mặc quân trang, c*̃ng không có áo khoác màu đỏ, chỉ là mặc kiện mộc mạc kiếm bào, nhìn cùng Liễu Từ giống nhau đến mấy phần.
Đều là Thanh Sơn Tông chưởng môn, có chút tương tự chẳng có gì lạ.
Tỉnh Cửu đứng dậy, đối với hắn thi lễ một cái.

========
Quyển9 -Chương16: Phất tư
========
Tỉnh Cửu đã rất nhiều năm không hành lễ.
Sư tổ của hắn Đạo Duyên chân nhân đi từ rất sớm, sư phụ Trầm Chu chân nhân cũng nhanh chóng đi theo.
Thanh Sơn các sư bá sư thúc hoặc là bị hắn cùng sư huynh g**t ch*t, hoặc là bị nhốt vào kiếm ngục.
Từ đó về sau hắn đã thành người có bối phận cao nhất toàn bộ Triêu Thiên đại lục, tự nhiên không cần hành lễ với ai.
Nhưng Lý tướng quân có bối phận cao hơn hắn, mà lại cao hơn rất nhiều.
Lý tướng quân tên đầy đủ là Lý Thuần Dương.
Thời điểm hắn còn tại Triêu Thiên đại lục, đạo hiệu chính là Thuần Dương chân nhân.
Chính là Thuần Dương chân nhân đã cùng vị Thần Hoàng nào đó liên thủ tại Đại Trạch đánh bại Minh giới đại quân, nhờ vậy để cho Nhân giới cùng Minh giới yên bình hơn hai ngàn năm.
Thuần Dương chân nhân là chưởng môn đời thứ mười bốn của Thanh Sơn Tông, là vị Kiếm Tiên cuối cùng phi thăng, là sư phụ của Đạo Duyên chân nhân.
Lý là thế gia vọng tộc, trong Triêu Thiên đại lục phi thăng giả có năm vị đều họ Lý, Tỉnh Cửu lúc đầu nhất chỉ nghĩ đến bốn người, không nghĩ tới Thuần Dương chân nhân. Chuyện này không hề liên quan đến bất cứ đạo lý nào, chỉ là hắn không muốn có quan hệ với Thanh Sơn phi thăng giả, càng không hi vọng mình phải đối mặt với thái sư tổ của chính mình.
Mặc kệ hắn có muốn hay không, lúc này tại Thiên Quang Phong nhìn thấy Lý tướng quân, hắn nhất định phải tiếp nhận sự thật này.
Thời điểm Đạo Duyên chân nhân đem hắn từ hoàng cung Triêu Ca thành mang về Thanh Sơn, Thuần Dương chân nhân đã sớm phi thăng.
Hắn chưa từng gặp vị thái sư tổ này, nhưng ở trong tòa tiểu lâu kia từng thấy chân dung của đối phương, đương nhiên sẽ không nhận lầm.
Thuần Dương chân nhân kiếm đạo tự nhiên cường đại đến cực điểm, sâu tựa vực sâu biển lớn, tuyệt không kém Tỉnh Cửu, sau khi phi thăng trở thành kẻ thống trị của Tinh Hà Liên Minh, chắc hẳn cảnh giới càng tăng lên.
Càng mấu chốt chính là, đây là thái sư tổ... Còn muốn tranh cái gì?
Một trận gió nhẹ nổi lên từ nhà tranh trên đỉnh Thiên Quang Phong, đi tới sườn núi, dắt tay áo hai người.
Dưới vách núi biển mây có chút nhiễu loạn, không biết Tỉnh Cửu đang duy trì tư thế hành lễ tâm tình lúc này phải chăng cũng như thế.
Trong gió không có âm thanh, không có hô hấp, c*̃ng không có lời dẫn truyện trong trò chơi.
Cũng may trầm mặc không duy trì quá lâu.
Lý tướng quân đi đến vách đá, chắp tay nhìn về quần phong phía dưới ánh mặt trời.
Hắn tu đạo về sau gọi Thuần Dương chân nhân, sau khi phi thăng gọi Lý tướng quân, có chút ý vị âm dương chia cắt, tựa như sắc trời cùng bóng đêm lúc này.
"Ta vẫn luôn cho rằng Tiểu Đạo có thể phi thăng, nhưng ở nơi này đợi nhiều năm c*̃ng không có chờ được hắn."
Lý Thuần Dương cảm khái nói: "Nhìn quyển sách ngươi viết quyển mới biết được nguyên lai phát sinh nhiều chuyện như vậy."
Trong các Thanh Sơn trưởng bối, Tỉnh Cửu quen thuộc nhất không phải là sư phụ của mình, mà là sư tổ của mình Đạo Duyên chân nhân.
Lấy cảnh giới tu vi cùng thiên phú của Đạo Duyên chân nhân, phi thăng thành tiên cũng không phải là việc khó, chỉ tiếc... Nghĩ đến những cố sự hơn một ngàn năm trước, hắn cũng có chút cảm khái.
"Tên Nam Hải gian nhân kia quả thật bị ngươi giết?" Lý Thuần Dương quay người nhìn về phía hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Ta cùng Liễu Từ liên thủ g**t ch*t."
Lý Thuần Dương nói: "Liễu Từ vãn bối này cũng không tệ, đáng tiếc."
Xác thực rất đáng tiếc, lấy Thanh Sơn Tông nội tình, nếu như không phải xảy ra nhiều chuyện như vậy, ngoại trừ Tỉnh Cửu chí ít còn có thể xuất hiện ba tên phi thăng Kiếm Tiên.
Tỉnh Cửu nói: "Những chuyện đáng tiếc vẫn luôn tồn tại."
Rất rõ ràng, hai người nói đáng tiếc cũng không phải cùng một ý tứ.
Lý Thuần Dương trầm mặc một lát, nói: "Ngươi cùng nàng gặp mặt, có kết quả gì không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có."
"Ngươi là Thanh Sơn đệ tử, coi như Xích Tùng cùng chiếc chiến hạm kia hủy dưới kiếm của ngươi, nàng c*̃ng sẽ không tin tưởng ngươi."
Lý Thuần Dương nói: "Trừ phi ngươi tại trong chuyện xưa đem chúng ta viết thành Mạc Thành Phong một mạch, có lẽ còn có thể cải biến mảnh Tinh Hải này."
Câu nói này nhìn có vẻ lạnh nhạt, kì thực khí khái bao la hùng vĩ, tựa như cá voi đột nhiên nhảy ra mặt biển, phảng phất muốn nuốt tất cả mọi thứ trong thiên địa.
Tại trong câu chuyện của « Đại Đạo Triêu Thiên », tại bên trong thế giới chân thật, từ Thanh Sơn tổ sư đến Lý Thuần Dương lại đến Đạo Duyên, Trầm Chu, Thái Bình cho đến Cảnh Dương, đạo thống chưa từng đứt đoạn.
Nếu như các phi thăng giả trước Đạo Duyên, đều là Mạc Thành Phong một mạch, như vậy cùng Tỉnh Cửu tự nhiên sẽ có thâm cừu khó lòng xóa bỏ.
Nhìn như câu nói không đầu không đuôi, ẩn giấu rất nhiều ý tứ cùng khả năng suy tính, Tỉnh Cửu tự nhiên hiểu, nói: "Ta không nói dối."
Không nói dối là vì tự tin, bởi vì không cần.
Đương nhiên, nếu như ngày nào hắn cần nói dối, khẳng định cũng có thể nói cực kỳ tốt.
"Như thế nói đến, Vân Mộng Sơn thật bị ngươi thu phục rồi?" Lý Thuần Dương nhìn hắn một cái thật sâu.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm với thủ đoạn của Đồng Nhan, tất nhiên có thể dưới trợ giúp của Triệu Tịch Nguyệt đám người, đem Vân Mộng Sơn khống chế vô cùng tốt, nói: "Phải như vậy."
Lý Thuần Dương nghĩ đến Bạch gia cường thế hơn hai ngàn năm trước, vui mừng nói: "Không ngờ việc mà những trưởng bối chúng ta không làm được, đều để vãn bối như ngươi hoàn thành."
Tỉnh Cửu không muốn nói những lời khiêm tốn, bởi vì quá dối trá, nhưng cũng không muốn nói quá nhiều lời nói đắc ý, bởi vì quá đắc chí, thế là không nói tiếp.
Tuyền Vũ công ty dựng cảnh làm vô cùng tốt, theo mặt trời di động, sắc trời đậm nhạt c*̃ng tự nhiên chuyển hóa,cái bóng của quần phong cùng nhan sắc biển mây cũng có biến hóa vi diệu, rất là đẹp mắt. Nhìn phong cảnh như vẽ, Lý Thuần Dương sinh ra một chút hoài niệm nhàn nhạt, nói: "Có chút ý tứ, chúng ta làm sao lại không nghĩ tới?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta tương đối nhàn."
"Ta ngày mai đến, chuyện cụ thể gặp mặt rồi trò chuyện." Lý Thuần Dương nói xong câu đó, quay người hướng trong nhà tranh đi đến, rất nhanh đã hóa thành một đạo lưu quang biến mất.
Nơi này không phải Thanh Sơn thật sự, là Thanh Sơn trong trò chơi, là một bộ phận bên trong thế giới internet, ở chỗ này nói chuyện rất khó giấu diếm được thiếu nữ kia.
Nhìn nhà tranh không có một ai, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, đi đến trước tấm bia đá, nhẹ nhàng vỗ vỗ vỏ thạch quy, c*̃ng thối lui ra khỏi trò chơi.
...
...
Cabin trò chơi mở ra, Tỉnh Cửu đi ra.
Nhiễm Hàn Đông đang thôi diễn tính toán tương quan, Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ, Hoa Khê tại căn phòng cách vách nhìn xem gì đó, có thể là bài tập của Tế Tự học viện. Nghe thanh âm cửa máy mở ra, Chung Lý Tử đứng dậy, đi tới cửa nghênh đón. Giang Dữ Hạ đứng dậy, chuẩn bị dùng ấm sắt pha trà. Hoa Khê mở to hai mắt, không biết mình nên làm gì.
Tỉnh Cửu nhìn Hoa Khê một chút.
Hoa Khê có chút ngượng ngùng, có chút khẩn trương ngồi xổm xuống, hướng hắn hành lễ vấn an.
Tỉnh Cửu không nói gì thêm, mang theo Chung Lý Tử rời khỏi lầu nhỏ, xuyên qua bãi cỏ, đi vào trong trang viên.
Sâu trong bãi cỏ có bậc thang thông hướng dưới mặt đất, trong thông đạo dưới lòng đất an tĩnh không có gió, c*̃ng không có đoàn tàu tới.
"Ngươi muốn đi đâu?" Chung Lý Tử tiếp nhận ba lô màu đen của hắn, hiếu kì hỏi.
"Tìm một chỗ an tĩnh một chút."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó liền đi.
Bên cạnh quỹ đạo có lỗ nhỏ thu thập nước mưa, kiếm ý lượn lờ ở giữa rất nhanh biến thành hàn ý.
...
...
Đối với nhân loại hoặc là sinh mệnh có trí tuệ khác mà nói, hành tinh chính là nhà của bọn hắn.
Tương tự như hạnh phúc gia đình, tinh cầu thích hợp cho nhân loại sinh hoạt cơ bản đều sẽ giống nhau. Chủ tinh, Tinh Môn căn cứ thậm chí Triêu Thiên đại lục đều có địa chất cấu tạo tương tự, chỉ bất quá Triêu Thiên đại lục thế giới bị không gian pháp tắc hoàn toàn khác biệt vặn vẹo thành một cái mặt phẳng không gián đoạn, mà Tinh Môn căn cứ thì bị văn minh viễn cổ biến thành một quả cầu điêu khắc trống rỗng, chỉ có chủ tinh y nguyên duy trì đại bộ phận bộ dáng của hành tinh nguyên thủy, càng đi sâu trong lòng đất, áp lực càng lớn, vật chất càng chặt chẽ, nhiệt độ càng cao.
Nơi này khắp nơi đều là nham tương, hồng ấm tựa như nước thép trong lò rèn.
Nham tương nóng hổi, không, từ này hình dung cũng không chuẩn xác, hẳn là nhiệt độ cực kỳ cao mà nóng bỏng.
Tỉnh Cửu ngâm tại bên trong nham tương, chỉ có đầu lộ ở bên ngoài, cảm thụ được áp lực cùng nhiệt độ rõ ràng trên da, phát ra một tiếng thở dài thoải mái.
Tại trong vũ trụ xa lạ này sinh sống hơn một trăm ngày, gặp một chút sự tình xử lý không tốt, hắn thật sự có chút phiền, mới có thể theo Chung Lý Tử cùng đi chủ tinh.
Hoàn cảnh nơi này với hắn mà nói, có chút quen thuộc thậm chí cảm giác thân cận, rất dễ dàng để hắn nghĩ tới đáy Tụ Hồn cốc, thậm chí có loại ảo giác trở lại thời kỳ thai nhi.
Xa xa nham tương lóe ra những đóa hoa lửa, tựa như pháo hoa trong bầu trời đêm, lại giống đạn hạt nhân bạo tạc tại trong vũ trụ.
Hắn lẳng lặng nhìn những hình ảnh này, không biết đang suy nghĩ gì.
Không biết đóa hỏa diễm thứ mấy như hoa nở rộ về sau, hắn nhắm mắt lại, cả người chìm vào bên trong nham tương.
Lớp ngoài hơi u ám vỡ tan, tuôn ra nham tương tươi mới, đỏ tươi như lửa cháy, tựa như là kiếm quang của Phất Tư Kiếm.

========
Quyển9 -Chương17: Không giống
========
Chung Lý Tử ngồi ở trong thông đạo dưới lòng đất, nhìn chằm chằm mấy cái lỗ thu thập nước mưa lưu lại kiếm ý nhàn nhạt, tựa như thiếu nữ ngồi ở dưới cây nhàm chán mà nhìn bầy kiến.
Tế Tự trang viên chủ giáo cùng người của chính phủ đều lưu tại bên ngoài, có người còn cẩn thận hỏi nàng vài câu, không có đạt được bất kỳ đáp lại nào.
Nàng không biết Tỉnh Cửu đi nơi nào, không biết mình phải ở chỗ này chờ bao lâu.
Nàng chỉ biết là tâm tình của hắn có chút vấn đề, cùng vị kia gặp mặt về sau c*̃ng không có bất kỳ chuyển biến tốt đẹp nào cả, cho nên rất lo lắng.
"Ngươi đang nhìn cái gì?"
Vượt quá nàng dự kiến chính là, không bao lâu sau thanh âm của Tỉnh Cửu đã vang lên sau lưng nàng.
Chung Lý Tử giật nảy mình, quay người nhìn hắn, lại nhìn một chút lỗ nhỏ bên cạnh quỹ đạo, há to miệng, hỏi: "Làm sao nhanh như vậy?"
"Có là được rồi, không cần để ý thời gian." Tỉnh Cửu từ trước đến nay tương đối có kiên nhẫn đối với nàng.
Thời gian là tương đối, hắn chỉ là cần một cái hoàn cảnh tuyệt đối yên tĩnh cùng cô lập để suy nghĩ một số chuyện, thuận tiện thư giãn tâm thần đôi chút.
Vài phút cùng mấy chục năm, không hề khác gì nhau.
Chung Lý Tử xuất ra quần áo chuẩn bị xong, cẩn thận mặc giúp hắn.
Hai người từ lòng đất trở về bãi cỏ, những tế đường chủ giáo cùng chính phủ quan viên cũng sớm đã tản đi, phảng phất chưa từng khẩn trương chờ đợi ở chỗ này. Hằng tinh cực lớn treo ở trên đường chân trời, tia sáng vốn nên cực kì hừng hực bị vòng phòng hộ loại bỏ có chút ôn hòa, chiếu vào trong trang viên kiến trúc cùng bãi cỏ, càng giống tinh quang sáng gấp mấy trăm lần.
"Mấy ngày nay học tập như thế nào?" Tỉnh Cửu hỏi.
Câu hỏi thăm này nhìn như bình thường tùy ý, tựa như những lời quan tâm phổ biến giữa bằng hữu với nhau, lại làm cho Chung Lý Tử vô cùng kinh hãi.
Mặc kệ là trong lòng đất dân sinh cộng đồng hay là Tinh Môn đại học, đối thoại dạng này đều chưa từng xuất hiện.
Đối với Tỉnh Cửu tới nói đây là sự tình rất hiếm thấy, phải biết hắn đối với thế giới quan tâm có lẽ là có, nhưng tuyệt đối sẽ không thể hiện tại trong lời nói.
"Ây... Rất khó."
Chung Lý Tử nghĩ đến chương trình học mấy ngày nay, liền cảm giác có chút đau đầu. Giang Dữ Hạ, Hoa Khê làm hầu cận của nàng, nội dung cần học tập so với nàng ít rất nhiều, mà đều là thiên tài trải qua gen ưu hóa, dù vậy c*̃ng phi thường vất vả, chớ đừng nói chi là nàng.
"Kỳ thật ta vẫn luôn nghĩ mãi mà không rõ, có lẽ có truyền thừa cần giữ bí mật, nhưng vì sao loại hình tri thức như nghệ thuật cũng đều cần làm thế?"
Nàng một mặt mờ mịt nói: "Chỉ riêng niên đại liệt biểu ta đều học không nổi, chớ đừng nói chi là những cái nội dung cụ thể."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi học tập thế nào?"
Chung Lý Tử nói: "Trong học viện có tĩnh thất, chỉ cần ngồi ở bên trong nhập định, sẽ có rất nhiều mảnh vỡ tri thức tiến vào não."
Theo đạo lý mà nói, đây là bí mật tuyệt đối của nữ tế ti, nàng không thể nói với bất kỳ ai. Nhưng Tỉnh Cửu hỏi, nàng đương nhiên sẽ không giấu diếm.
Nữ tế ti truyền thừa từ trước đến nay là truyền miệng, không ghi lại bằng văn tự, điểm này từng nhận vô số chỉ trích cùng chất vấn.
Ban đầu nữ tế ti không cách nào đạt được nhân loại đại chúng tín nhiệm, liền cùng chuyện này có quan hệ.
Coi như đến cận đại, rất nhiều người bao quát phe đầu hàng ở bên trong y nguyên dùng điểm này đến công kích các nữ tế ti. Văn minh viễn cổ đã có mỹ lệ văn hóa không gì sánh nổi cùng trình độ khoa học kỹ thuật cực kỳ cao cấp, vì sao các nữ tế ti không nói ra toàn bộ, trợ giúp nhân loại trong thế kỷ mới phát triển tốt hơn, chiến đấu cùng Ám Vật Chi Hải tốt hơn?
Vô luận từ góc độ nào đánh giá, việc này đều không có bất kỳ đạo lý nào cả, mà lại rất dễ dàng suy đoán ra chỉ trích bất lợi đối với các nữ tế ti.
"Nàng không tin nhân loại."
Đây là giải thích Tỉnh Cửu đưa ra.
Chung Lý Tử đoán được hắn nói nàng là ai, có chút khiếp sợ dừng bước.
Tỉnh Cửu nói tiếp: "Bao quát cả các ngươi."
Chung Lý Tử nhìn về phía một gốc cây cô đơn sâu trong bãi cỏ, không biết nên nói cái gì.
Cự nhật chìm vào đường chân trời, trong bầu trời đêm ánh sao trong nháy mắt trở nên sáng lên, độ sáng cùng lúc trước không có quá nhiều biến hóa rõ ràng.
Gốc cây kia tắm rửa tinh quang trở nên có chút thần thánh, nhưng càng thêm cô đơn.
Nàng nhẹ nói: "Cho nên... Ngươi cùng vị kia nói không tốt?"
Tỉnh Cửu nói: "Không, ta c*̃ng không tin."
Vị thiếu nữ gọi là "Phi" kia không tín nhiệm phi thăng giả từ Triêu Thiên đại lục đi ra, nhưng hắn chung quy là không giống.
Tại trong câu chuyện gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên » kia, Thanh Thiên Giám cùng Vạn Vật Nhất, Thanh Nhi cùng Bình Vịnh Giai, còn có Tuyết Cơ, đều đang không ngừng chứng minh điểm này.
Chung Lý Tử giật mình mới hiểu được những lời này của hắn là có ý gì, đột nhiên cảm giác được thân ảnh của hắn trở nên cô đơn, tựa như gốc cây trên bãi cỏ kia.
Rất nhiều năm trước tại Triêu Ca thành Mai Hội, hắn nghe được tiếng đàn của Liên Tam Nguyệt, lúc ấy Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn từng có cảm giác tương tự.
Tầm mắt của nàng rơi vào bên trên vành tai Tỉnh Cửu, chú ý tới vết rách kia đã trở nên cực kì bóng loáng, nếu như không cùng một cái tai chiêu phong khác so sánh, thậm chí rất khó chú ý tới.
Hẳn là bởi vì trong khoảng thời gian gần nhất, hắn thường xuyên dùng tay xoa xoa.
Hắn vì sao lại thường xuyên dùng tay xoa vành tai của mình? Bởi vì có chút tâm phiền.
Dùng cái gì để giải phiền, ngón tay của người nào đó cũng không có ở đây.
"Ngươi... vẫn ổn chứ?" Chung Lý Tử hỏi.
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề của nàng, lấy ra một vật đưa cho Chung Lý Tử, nói: "Nếu như xảy ra chuyện, liền đem nó đốt đi."
Đó là một cái hạc giấy dùng giấy vàng gấp thành, vô luận là vật liệu hay là hình thái lại hoặc là nói đốt đi câu nói này, đều có chút điềm xấu.
Chung Lý Tử nhìn hắn, thanh âm có chút run rẩy nói: "Có thể xảy ra chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Không phải chuyện của ngươi, không nên hỏi."
Từ gian nhà trọ kia đến Tinh Môn đại học khách sạn, lại đến trang viên này, hắn mang đến rất nhiều cải biến cho nàng, nhưng không nghĩ tới việc hoàn toàn cải biến nàng.
Tỉ như hắn dùng tiên khí tẩy luyện thân thể của nàng một phen, nhưng không nghĩ tới việc dạy nàng tu đạo.
Nhân loại của thế giới này không thích hợp tu hành Triêu Thiên đại lục đạo pháp, Chung Lý Tử thiên phú c*̃ng phổ thông, nhưng những việc này đều không phải là nguyên nhân chân chính.
Hắn không nguyện ý để nàng biết quá nhiều chuyện, cùng mình liên hệ quá sâu.
Như vậy thời điểm mình xảy ra chuyện, nàng mới có cơ hội rời đi.
Đúng thế.
Hắn lần đầu tiên bắt đầu cân nhắc mình có thể xảy ra chuyện hay không.
Điểm này không có nghĩa là hắn không còn tự tin.
Hắn y nguyên cho bên trong rằng các phi thăng giả rời Triêu Thiên đại lục thì mình mạnh nhất, ngoại trừ Tuyết Cơ.
Nhưng lần này cuối cùng không giống.
...
...
Sáng sớm ngày hôm sau.
Mặt trời còn chưa xuất hiện.
Tinh tinh không còn sáng giống đầu hôm.
Trong trang viên hoàn toàn yên tĩnh.
Trên bãi cỏ côn trùng đang kêu to lần cuối trong hôm nay.
Nhiễm Hàn Đông sau một đêm thức trắng đem nước lạnh rửa mặt, vận chuyển chân khí trong cơ thể, cưỡng ép chấn tác tinh thần, gõ cửa phòng.
Tỉnh Cửu từ trên ghế đứng dậy, cầm lên ba lô màu đen, đi ra ngoài cửa.
Đêm qua Chung Lý Tử nghĩ đến những chuyện Tỉnh Cửu nói ra, như thế nào đều không thể ngủ yên, thẳng đến lúc rạng sáng mới ngủ chập chờn, rất dễ dàng bị tiếng đập cửa đánh thức.
Nàng dụi dụi mắt, nhìn thấy thân ảnh của hắn, trong nháy mắt tỉnh táo lại, từ trên giường ngồi dậy, hỏi: "Ngươi lại muốn đi chỗ nào?"
"Gặp người." Tỉnh Cửu không có giải thích nhiều, đeo xong ba lô, đem mũ áo màu lam đội lên, che kín mặt mày.
Nhiễm Hàn Đông nhìn Chung Lý Tử cười cười, đem cửa phòng đóng lại, mang lên nón lính, tăng tốc bước chân đi theo.
Gió lạnh từ sâu trong bậc thang thổi tới, phất động vụn cỏ nhẹ nhàng phất phới, đoàn tàu đã lái đi.
Chung Lý Tử đứng tại trên sân thượng, nhìn phía xa hình ảnh, trong vô thức nắm thật chặt áo ngủ trên người.
Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê nghe động tĩnh đi vào gian phòng, Chung Lý Tử khoát tay áo, biểu thị không có chuyện gì. Giang Dữ Hạ có chút bận tâm nhìn nàng một cái. Hoa Khê đi đến bên lan can, mở to hai mắt, nhìn xem những vụn cỏ theo gió khinh vũ, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy thần sắc vô tội, không biết đang suy nghĩ gì.
...
...
Chiếc tàu kia không biết dừng tại chỗ nào, dù sao nhân viên phục vụ không biết Tỉnh Cửu cùng Nhiễm Hàn Đông là ở đâu rời đi.
Thời gian tiêu chuẩn hai giờ về sau, một chiếc phi thuyền màu đen đáp xuống băng nguyên phía cực nam của tinh cầu.
"Ngươi không nên mang theo ta tới." Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm vào Tỉnh Cửu nói: "Chuyện này ta không có khả năng không nói cho phụ thân."
Thiếu nữ sĩ quan hô hấp có chút gấp rút, tại bên trên bình nguyên rét lạnh biến thành sương trắng rất đậm.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi làm sao đoán được?"
"Xa trong vũ trụ có mười mấy chiếc t** ch**n hạm, ngoài tầng khí quyển có vô số vệ tinh, chớ đừng nói chi là mặt đất nhiều đài giám sát như vậy, kết quả chúng ta bay đến phương nam nhất của tinh cầu, không gặp phải bất luận cái gì giám sát." Nhiễm Hàn Đông sắc mặt tái nhợt nói: "Phụ thân ta đều làm không được, vị kia cũng làm không được."
Nàng nghĩ là muốn gặp Tỉnh Cửu chính là vị kia, không nghĩ tới lại là tới phương nam băng nguyên, mà trong toàn bộ quá trình, nàng không phát hiện bất luận giám sát nào cả.
Muốn làm được sự tình không thể tưởng tượng như vậy, nhất định phải có một điều kiện tiên quyết, đó chính là khống chế toàn bộ quân đội.
Toàn bộ thế giới chỉ có một người có thể làm được.
Tỉnh Cửu nói: "Ta là muốn gặp hắn."
Nhiễm Hàn Đông thanh âm khẽ run nói: "Ngươi đến cùng muốn làm cái gì?"
Vài ngày trước tại bên trong vũ trụ tối tăm, chiếc chiến hạm kia đang thiêu đốt bốc cháy, đạo thanh âm bình tĩnh mà sâu xa kia tại trong ngọn lửa tung bay.
Tỉnh Cửu nói nếu như chúng ta gặp mặt...
Mới nói được nơi này, chiến hạm đã hủy diệt, không có ai biết nửa câu sau là cái gì, cũng không người nào biết bọn hắn gặp mặt sẽ phát sinh cái gì.
Có lẽ cái gì phát sinh cũng không biết.

========
Quyển9 -Chương18: Một đoạn văn dài nhất
========
Cái gì phát sinh cũng không biết." Tỉnh Cửu hướng về sâu trong băng nguyên đi đến.
Đế giày phổ thông cùng băng tuyết tiếp xúc, tựa như cánh hoa rơi vào trên mặt nước, mang theo sóng nhỏ, không có bất kỳ thanh âm nào cả.
Nhiễm Hàn Đông nhìn bóng lưng hắn đi xa, bỗng nhiên nói: "Ta sẽ nói cho phụ thân ta."
Đây là lần thứ hai nàng nói ra câu nói này.
Tỉnh Cửu không dừng bước lại, c*̃ng không để ý tới nàng, tiếp tục đi về phía trước.
Nhiễm Hàn Đông trầm mặc một lát, bước chân tăng tốc đi theo, không nói gì nữa.
Chỉ cần phụ thân của nàng cùng Tinh Hà Liên Minh đương cục không đưa ra quyết định, nàng vẫn là thư ký sĩ quan của Tỉnh Cửu, sẽ phải làm chuyện phải làm.
Đây cũng là điểm mà Tỉnh Cửu hài lòng nhất đối với nàng.
Ở trên băng nguyên không đi bao xa, đã thấy được cửa vào.
Vòng tay chạm vào, phát ra âm thanh đích đích làm cho người phiền chán, thông đạo mở ra, hai người liền tới lòng đất.
Lòng đất không phải căn cứ quân sự tuyệt mật nào cả, mà là một hành lang rất phổ thông.
Trên tường hai bên hành lang treo một chút chân dung danh nhân, còn có một số danh ngôn của danh nhân, bên cạnh mỗi bức chân dung đều có giới thiệu vắn tắt.
Có vẻ nơi này nghênh tiếp khách du lịch nhiều nhất hẳn là học sinh tiểu học.
"Nơi này là Tinh Hà nghệ thuật quán, hôm nay là ngày một, ngày phong quán." Nhiễm Hàn Đông nhìn hắn một cái, nói: "Ta không biết vì sao các ngươi lại hẹn gặp mặt ở chỗ này, khả năng cùng Tinh Môn Tế Tự truyền thừa có quan hệ, bất quá nơi này xác thực có rất nhiều di sản trân quý."
Toà nghệ thuật quán này là nơi cao cấp nhất, cất giữ phong phú nhất Tinh Hà Liên Minh, ngay cả Thủ Nhị đô thị bảo tàng, viện bảo tàng mỹ thuật cũng không sánh được với nơi đây. Hôm nay là ngày phong quán, người tham quan ngày thường liên miên bất tuyệt cùng học sinh thành quần kết đội đều không có bóng dáng, trong thông đạo trống trải chỉ có tiếng bước chân buồn tẻ của hai người không ngừng vang lên.
Không bao lâu sau, bọn hắn tới đương đại nghệ thuật quán.
Nơi này không gian kiến trúc trở nên càng thêm trống trải mà to lớn, giống như cửa sổ thủy tinh bên ngoài là băng nguyên đơn điệu, bầu trời phương xa hiện ra xanh đen.
Nơi này trưng bày tác phẩm nghệ thuật cùng phía trước mấy quán so sánh hình thức càng thêm đa dạng, càng không trực quan, khó có thể lý giải được, đối với người bình thường mà nói thậm chí có chút quỷ dị.
Nhiễm Hàn Đông giới thiệu những tác phẩm nghệ thuật lai lịch cùng nhà bình luận đã từng đưa ra nhận xét, hoàn mỹ thực hiện chức trách thư ký, tiện thể làm hướng dẫn du lịch.
Tỉnh Cửu không dừng bước tại trước những tác phẩm nghệ thuật kia để thưởng thức, mà đối với thiếu nữ sĩ quan này càng thêm thưởng thức.
Cố Thanh có thể phi thăng hay không, thật không trọng yếu.
...
...
Từ hơn một ngàn năm trước bắt đầu, Tinh Hà Liên Minh nghênh đón thời kỳ khoa học kỹ thuật cùng văn minh bạo tạc.
Mỗi ngày đều sẽ có phát hiện mới, thành quả mới.
Cứ cách một đoạn thời gian có thể một lần nữa phát hiện một viên quáng tinh mới.
Vấn đề năng lượng khô kiệt đã sớm đạt được giải quyết căn bản.
Vận chuyển trong vũ trụ khó khăn đã sớm được phát hiện tuyến đường lỗ hổng vặn vẹo cùng vận dụng trường hấp dẫn toàn phương vị để vượt qua.
Không khoa trương chút nào mà nói, hiện tại xã hội nhân loại mặc dù còn chưa bằng thời kỳ huy hoàng của văn minh viễn cổ, nhưng đã có tư cách xưng tụng độ cao phát đạt.
Làm thứ phụ thuộc vào bản thể xã hội, nghệ thuật tự nhiên c*̃ng nghênh đón phát triển cao tốc, tăng thêm Ám Vật Chi Hải tại vũ trụ bên kia gây áp lực, đương đại xã hội nghệ thuật hình thức trở nên càng thêm cực đoan mà thâm trầm. Nếu như bỏ những hình thức nghệ thuật kia, có lẽ có thể phát hiện phong phú cùng tuyệt vọng, sinh mệnh cùng tử vong kịch liệt va chạm giấu ở bên trong.
Đương đại nghệ thuật quán cuối cùng có một cái bể bơi màu xanh đậm, nhìn cực kỳ giống bầu trời sạch sẽ.
Hướng trong bể bơi trút xuống lại là dầu đen. Cùng với thanh âm trầm thấp, những giọt dầu kia không ngừng đánh thẳng vào lòng bể bơi, thôn phệ những tấm gạch men sứ màu lam, cuối cùng từ phương xa trong một cái động chậm rãi rơi vào, như hình ảnh lỗ đen thôn phệ hết thảy.
Những giọt dầu đen kia chỉ hướng vô cùng đơn giản mà minh xác, đại biểu cho tử vong hoặc là nói tịch diệt Ám Vật Chi Hải.
Dầu hỏa nguyên thủy đến từ khỏa hành tinh nào đó nghe nói là từ ức vạn năm trước thực vật ở trên mặt đất chất biến thiên nhiên tạo thành, là nguồn năng lượng trọng yếu ban đầu của văn minh viễn cổ, không có cảm giác bẩn thỉu, càng không ngừng chồng chất sau đó chảy xuống, ngược lại ẩn giấu đi một loại trật tự hoặc là quy luật nào đó.
"Trang bị nghệ thuật này là ba mươi mốt năm trước lắp đặt ở chỗ này, lúc ấy đưa tới tranh cãi rất lớn." Nhiễm Hàn Đông giới thiệu nói.
Tỉnh Cửu ra hiệu nàng không cần nói nữa.
Nhiễm Hàn Đông minh bạch thứ gì, mắt nhìn bên ngoài, quay người hướng trong đương đại nghệ thuật quán đi đến.
Tỉnh Cửu quay người hướng một bên khác đi đến.
...
...
Toàn bộ Tinh Hà nghệ thuật quán đều tại phía dưới tấm băng ở nam cực, đương đại nghệ thuật quán thì là tại phía ngoài nhất, đi ra ngoài chính là một vách núi.
Bên dưới vách núi mới là khu vực thung lũng trứ danh của nam cực, phóng mắt nhìn tới là vô tận băng tuyết, bản thân vách núi lại là màu đen, tựa như dầu hỏa lúc trước trong hồ bơi.
Tại những nơi khác của chủ tinh, tỉ như Thủ đô thị, tỉ như Tế Tự trang viên, tỉ như bãi cỏ sau dãy núi, bầu trời sẽ bị tia sáng của quần tinh chiếm cứ, nhìn không rõ màu lam minh xác. Nơi này bầu trời rõ ràng không giống, là màu xanh lam, cùng nhan sắc của gạch men trong bể bơi rất tương tự. Có chút mỹ cảm cổ điển, càng giống là Triêu Thiên đại lục.
Tại đây có thể tuỳ tiện nhìn thấy rất nhiều sao, mọi người trong đêm sẽ nhìn tinh tinh, nhưng không có người khiếp sợ hô to gọi nhỏ.
Tập mãi thành thói quen, tự nhiên xem thường.
Tỉnh Cửu đang nhìn bích hải lam thiên đã quen, thế giới trước mắt vẫn chỉ có tuyết màu trắng cùng núi màu đen.
Hai màu trắng đen cấu thành một loại cân bằng hoàn mỹ, tựa như những con cờ trên bàn cờ mà hắn không thích, cho hắn một loại cảm giác quá ổn định, để hắn không thích.
Ngay lúc này, một vầng màu đỏ tiên diễm đến cực điểm xuất hiện tại bên trong thế giới đen trắng kia.
Vầng màu đỏ không giống Phất Tư Kiếm kiếm quang, mà có cảm giác như mùi máu tanh.
Cũng không giống nham tương, có loại cảm giác ấm áp.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một hồi, mới nhớ tới hẳn là Thiên Quang Phong sườn núi hoa dại nhan sắc.
Ngay tại thời điểm hắn nghĩ những việc này, vầng màu đỏ kia đi tới chỗ gần, theo gió phiêu khởi, phát ra âm thanh gào thét, phảng phất biến thành một lá cờ.
Nghệ thuật quán vòng phòng hộ đem tuyết ngăn ở bên ngoài, áo khoác màu đỏ bay xuống, đứng im bất động.
Lý tướng quân nhìn về phía thế giới ngoài vách núi, ánh mắt sâu xa mà bình tĩnh.
Hắn không nói gì.
Tỉnh Cửu c*̃ng không nói gì.
Ngoài vách núi vẫn an tĩnh như vậy.
Thanh âm phong tuyết ở bên ngoài.
Thanh âm dầu hỏa rơi vào bể bơi ở bên trong.
Nơi này là mặt cắt nam cực tấm băng vắt ngang, hằng tinh tại bên kia vách núi màu đen, căn bản không nhìn thấy thân ảnh của nó, nhưng có thể nhìn thấy tia sáng nó vẩy xuống đang biến hóa.
Sắc trời dần dần chuyển dời, hằng tinh bay lên càng ngày càng cao.
Vào lúc giữa trưa, cả viên tinh cầu đều nghênh đón thời khắc sáng ngời nhất.
Thành thị phụ cận xích đạo, dù có vòng phòng hộ cũng sẽ trở nên khốc nhiệt vô cùng. Có thể là bởi vì nhiệt khí lưu, ngoài vách núi băng tuyết trở nên càng thêm cuồng bạo, bầu trời nhan sắc c*̃ng dần dần trở thành nhạt, thần kỳ là, bầu trời xanh thăm thẳm trở nên trong suốt, ngược lại có thể nhìn thấy chỗ xa hơn. Bọn hắn đứng tại sườn núi, nhìn vũ trụ tối tăm bên kia bầu trời trong suốt, nhìn không gian cùng vệ tinh phảng phất đang ở trước mắt, nhìn những chiến hạm kia, thậm chí có thể nhìn thấy viên hành tinh gần nhất...
"Tới lâu như vậy, ngươi hẳn là rõ ràng thế giới này là thế nào."
Lý tướng quân thanh âm bình tĩnh mà thâm trầm, tựa như ánh mắt của hắn, như tiếng chuông hoàn mỹ.
Tỉnh Cửu nói: "Dựa theo định nghĩa khoa huyễn cùng trong trò chơi, nơi này là chủ vũ trụ, Triêu Thiên đại lục là một cái thời gian vực lơ lửng tại cùng một quỹ đạo, lại độc lập với bên ngoài."
Lý tướng quân nói: "Có ít người thích dùng khái niệm không gian vực loại này, ta càng đồng ý cách nói của ngươi hơn, điểm này cùng tốc độ thời gian trôi qua khác biệt không quan hệ, nguyên nhân ở chỗ giữa hai bên không có biên giới không gian minh xác."
Tỉnh Cửu nói: "Ta quan tâm vấn đề là, Triêu Thiên đại lục là văn minh viễn cổ thần minh phát hiện, hay là hắn sáng tạo?"
"Bằng vào chúng ta đối với văn minh viễn cổ nhận biết đến xem, vị thần minh kia không có năng lựcsáng tạo thế giới, cho nên hẳn là hắn tại trong vũ trụ phát hiện."
Lý tướng quân nói: "Nhưng nếu nhân loại của hai thế giới đồng nguyên đồng loại, như vậy Triêu Thiên đại lục khẳng định xuất hiện từ hắn thiết kế."
Tỉnh Cửu nói: "Hai thế giới biên giới không cách nào đánh vỡ, hắn làm sao làm được hết thảy?"
Lý tướng quân nói: "Nữ tế ti không lộ ra bất luận tin tức nào về phương diện này."
Tỉnh Cửu biết hắn nói nữ tế ti không phải rải tại Tinh Hà Liên Minh hơn một trăm hành tinh các nữ tế ti, mà là chuyên chỉ vị kia.
Lý tướng quân thu tầm mắt lại, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ta muốn biết trong khoảng thời gian này ngươi đưa ra kết luận như thế nào."
"Mười mấy vạn năm trước, bởi vì lạm dụng vũ khí trường hấp dẫn hoặc là vũ khí cấp bậc cao hơn cùng lỗ hổng vặn vẹo biến hình, hàng rào không gian vũ trụ thứ nguyên bị xé rách, vật chất tối đi tới thế giới chủ vật chất. Nhân loại văn minh gặp phải hủy diệt, vị thần minh kia gặp phải lựa chọn, hoặc là rời tinh hệ này, hoặc là cùng Ám Vật Chi Hải quyết trận tử chiến. Khoảng cách trong đại tinh hệ quá mức xa xôi, khoảng cách kia so với tử vong càng thêm đáng sợ trống trải, cuối cùng vị thần minh kia lựa chọn cái sau, nhưng hắn không có lòng tin, cho nên muốn vì nhân loại văn minh lưu lại hỏa chủng, ngay lúc này, hắn phát hiện Triêu Thiên đại lục thời gian vực, tiện tay tiến hành cải tạo. Hắn đem nhân loại cùng một ít sinh mệnh khác đưa đến trong thế giới kia, mà lại... Còn thả một chút sinh vật phục chế phẩm bị hắc ám chi hải xâm lấn đến bên trong, cũng chính là Tuyết quốc quái vật. Một phương diện hắn cảm thấy nhân loại cùng sinh mệnh khác trong thế giới kia có khả năng tiến hóa thành chủng tộc càng cường đại hơn, cũng hi vọng những nhân loại kia có thể tìm ra phương pháp chiến thắng hắc ám chi hải hoàn toàn."
Đây là một đoạn văn dài nhất Tỉnh Cửu nói hơn một ngàn năm qua.
Thanh âm của hắn không có bất kỳ tâm tình chập trùng, nghe tựa như một cái người máy không có tình cảm, đang tự thuật một cách đơn điệu nhất, kể sự tình nhàm chán nhất.
Nhưng trên thực tế, những chuyện này là bí mật trọng yếu nhất trong văn minh nhân loại, là bí ẩn chân tướng nhất.
Ít nhất là một loại tiếp cận đối với sự thật.
Lý tướng quân trầm mặc một lát, nói: "Đại khái chính là như vậy."
Tỉnh Cửu nhìn phương xa.
Nơi đó có vũ trụ ám trầm, hành tinh, hằng tinh, tinh vân, chiến hạm vạn vật.
Hắn nhắm mắt lại, sau đó mở to mắt, nói: "Nói một cách khác, chúng ta đều là vật thí nghiệm."

========
Quyển9 -Chương19: Đạo lý của chúng ta
========
Mười mấy vạn năm trước, bởi vì Ám Vật Chi Hải xâm lấn, văn minh nhân loại đứng trước tai hoạ ngập đầu.
Khi đó con đường bày ở trước mặt nhân loại chỉ có hai cái.
Đã không cách nào đầu hàng, vậy cũng chỉ có trốn đi hoặc là liều chết đến cùng.
Có không ít nhân loại rời khỏi tinh hệ này, đi hướng phương xa xa xôi mà nguy hiểm.
Bọn hắn có lẽ đã tìm được thiên đường mới, có lẽ lặng im ắng biến mất tại bên trong vũ trụ mênh mông.
Bởi vì một số nguyên nhân, tuyệt đại đa số nhân loại không cách nào rời khỏi gia viên của mình, cuối cùng dưới sự dẫn dắt của vị thần minh kia cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận.
Nếu là thần minh, chắc hẳn trước đó đã suy tính ra cái kết cục làm cho người ta bi thương này.
Như vậy hắn tất nhiên muốn vì nhân loại văn minh lưu lại hỏa chủng, mặc kệ là trên tinh thần, hay là bên trên sinh vật học.
Ngoại trừ hiện tại phát hiện những văn minh viễn cổ để lại, ngoại trừ nhân loại tại trong vũ trụ giống cỏ dại tân sinh mọc ra, hắn còn làm chút chuẩn bị khác.
Tại trước khi bắt đầu quyết chiến, thậm chí có thể là rất nhiều năm trước, hắn tại nơi nào đó ở biên giới tinh hệ phát hiện một cái không gian.
Cái không gian kia nằm bên ngoài thế giới chân thật, biên giới khó mà vượt qua, bên trong thiên địa pháp tắc có chút đặc thù, tốc độ thời gian trôi qua cũng khác biệt.
Vị thần minh kia không biết thông qua phương pháp gì đem nhân loại cùng rất nhiều sinh mệnh đưa vào trong thế giới kia, còn phục chế một chút sinh mạng bị Ám Vật Chi Hải xâm lấn.
Ở nơi đó lại xuất hiện nhân loại, nương tựa theo thời gian dài dằng dặc cùng quy tắc không giống bình thường đi lên một con đường cùng vũ trụ chân thực hoàn toàn khác biệt.
Thế giới kia có thể nói là chỗ tránh nạn sau cùng của văn minh viễn cổ, cũng có thể nói là dụng cụ để giúp nhân loại tiến hóa.
Dựa theo phán đoán của vị thần minh kia, một ngày nào đó, nhân loại ở đó có thể tiến hóa, trở thành siêu cấp chiến sĩ chân chính, từ đó đánh vỡ biên giới, trở lại trong vũ trụ chân thực.
Đối với thế giới kia mà nói, cái này gọi là phi thăng.
Với thế giới này mà nói, cái này gọi là trở về.
...
...
Tỉnh Cửu không có chứng cứ, chỉ là bằng vào hiện tại nắm giữ tin tức đưa ra suy luận, nhưng chuyện này có khả năng chính là chân tướng lịch sử.
Nếu như đây là sự thực, như vậy rất nhiều sự tình ở Triêu Thiên đại lục đã mất đi ý nghĩa.
Đối với rất nhiều người mà nói, chuyện này sẽ hình thành tinh thần xung kích cực kỳ mãnh liệt, thất lạc đến cực điểm, thậm chí có khả năng tuyệt vọng.
Bởi vì quá khứ bọn hắn tin tưởng hết thảy đều là giả.
Chu tước tại bên trong liệt hỏa vĩnh sinh, sau khi phi thăng tiên giới, tất cả truyền thuyết thần thoại đều chỉ là... Thần thoại cùng truyền thuyết.
Chúng sinh tồn tại, phấn đấu mục đích đều là được sắp đặt từ trước.
Tựa như Tỉnh Cửu nói như vậy: Bọn hắn đều chỉ là vật thí nghiệm.
Bất quá hắn cùng Lý tướng quân đều rất bình tĩnh.
Phi thăng giả là tiên nhân chân chính.
Bọn hắn có được ý chí cùng tinh thần cường đại mà người bình thường không cách nào tưởng tượng.
"Có thể nói là thí nghiệm, cũng có thể nói là luyện cổ." Lý tướng quân nói.
Triêu Thiên đại lục Tuyết quốc quái vật chính là phục chế Ám Vật Chi Hải quái vật.
Tỉnh Cửu một mực đối với Ám Vật Chi Hải quái vật có chút cảm giác quen thuộc, nguyên nhân là ở chỗ này.
Vị thần minh kia có ý đồ hết sức rõ ràng, hắn hi vọng nhân loại mới có thể tìm ra phương pháp giải quyết Ám Vật Chi Hải.
"Cũng có thể là muốn cho chúng ta trước khi ra ngoài thích ứng một chút."
Tỉnh Cửu không phải muốn nói tốt thay vị thần minh kia, chỉ bất quá đây quả thật là cũng là một loại khả năng.
"Thần đã chết, chuyện đã qua hiện tại có bàn cũng không có ý nghĩa."
Lý tướng quân nhìn mấy chiếc chiến hạm bên ngoài tầng khí quyển, lạnh nhạt nói: "Thế giới này xưng chúng ta là người phá kén, ta rất thích, bởi vì chúng ta là tân nhân loại sau khi tiến hóa, so với nhân loại nơi này cường đại hơn, cao cấp hơn. Như vậy chúng ta sẽ có trách nhiệm dẫn dắt cả nhân loại tiếp tục tiến về phía trước."
Phá kén thành bướm, bên trong rất nhiều tác phẩm nghệ thuật được dùng để hình dung biến hóa, tiến hóa, dùng tại trên người phi thăng giả xác thực tương đối phù hợp.
Tỉnh Cửu cảm thấy những lời này quá ngây thơ,
Có lẽ vị thần minh đã chết kia đúng là nghĩ như vậy, cho nên mới sẽ tại di ngôn thảo luận sẽ có tân thần minh đến.
Nhưng hắn không cảm thấy bản thân phi thăng giả nên nghĩ như vậy.
Bất luận ý nghĩ tự nhận là thần minh nào, hắn thấy đều có chút điên rồ.
Hắn nói: "Ta duy nhất nguyện ý gánh chịu trách nhiệm chính là còn sống."
Câu nói này nghe tự tư, kỳ thật rất có thâm ý, Lý tướng quân trầm mặc thời gian rất lâu, đưa tay vỗ vỗ vai của hắn.
Tỉnh Cửu không có tránh tay của hắn.
Lý tướng quân dừng tay tại vai của hắn, nhìn vào mắt hắn, tiếu dung dần dần thu lại.
"Năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn. Tân nhân loại sau khi tiến hóa nhất định phải không chút nào dao động gánh vác lên trách nhiệm của mình, dẫn dắt nhân loại tiếp tục hướng về phía trước, phải dũng cảm thừa nhận chúng ta chính là nhân loại tiên phong, đèn đường, bất quá có một điểm phải rõ ràng, chúng ta có thể chiến đấu, đi chết, nhưng cùng vị thần minh kia không quan hệ gì, mà là ý chí tự do của chúng ta."
Tỉnh Cửu minh bạch đạo lý của hắn, cảm thấy rất có đạo lý.
Lý tướng quân thu tay lại, quay người đi vào trong nghệ thuật quán, không tiếp tục liếc nhìn hắn
Tỉnh Cửu đứng tại nguyên chỗ một lát, đi theo trở về.
Dầu hỏa màu đen còn tại trong bể bơi màu lam không ngừng quán chú, sau đó chậm rãi chảy vào trong động.
Lý tướng quân đi đến trước một bức họa, dừng bước.
Bức họa kia đại bộ phận đều là màu lam, giống cái bể bơi kia, đại biểu cho biển cả.
Trên mặt biển loang lổ chút dầu, một con chim ở bên trong chìm nổi, toàn thân bị dầu dính chặt, lộ ra cực kỳ suy yếu, nhưng lại cực kỳ dữ tợn. Hoạ sĩ bút pháp nhìn như cuồng dã lại cực tinh tế, từ lông vũ hỗn loạn cùng tư thái của con chim có thể đánh giá ra, con chim này đã không cách nào vỗ cánh bay đi, mắt thấy sắp sửa chìm vào trong biển. Biển lớn cùng bầu trời màu xanh lam là thiên địa mà nhân loại ưa thích, những vết dầu màu đen đại biểu cho Ám Vật Chi Hải, con chim kia chính là sinh mệnh bị vật chất tối xâm lấn, lúc nào cũng có thể biến thành quái vật.
"Ngươi hẳn là tìm hiểu một chút những đồ vật màu đen này." Lý tướng quân nói.
Tỉnh Cửu minh bạch đạo lý này.
Ở thế giới này sau khi tỉnh lại, hắn không còn tiếp xúc với Ám Vật Chi Hải, nếu như sau đó phải làm gì đó, hắn đương nhiên muốn hiểu đối phương.
"Sinh mệnh bị xâm lấn cũng là sinh mệnh, nhưng chân chính mấu chốt là màu đen xâm lấn bọn chúng, những năng lượng kia chỉ biết thôn phệ, lây nhiễm, không có cảm xúc, không có trí thức, cũng không cần." Lý tướng quân nhìn con chim thống khổ giãy dụa trong bức họa, nói: "Nếu như phải dùng sự vật trong thế giới này để hình dung, virus hẳn là đối tượng thích hợp nhất."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải sự vật cùng một thế giới, sẽ không có thuốc đặc trị."
Lý tướng quân nói: "Cho nên đến hiện tại mới thôi, chỉ có thể dùng năng lượng quang nhiệt cường độ cao tiến hành thanh trừ, như vậy phải giải quyết uy h**p của Ám Vật Chi Hải, mấu chốt nhất chính là đem những màu đen kia cách ly. Tựa như mảnh dầu tràn trên mặt biển này, chúng ta cần dùng rào chắn bọt biển đem bọn nó ngăn lại, để bọn chúng không cách nào ô nhiễm nhiều mặt biển hơn, xâm lấn càng nhiều sinh mệnh hơn."
Tỉnh Cửu nói: "Đây chính là Tinh Liên kế hoạch."
Lý tướng quân nói: "Tinh Liên kế hoạch bắt đầu hơn hai trăm năm, cho đến gần nhất hai mươi năm mới nhìn thấy một chút hiệu quả, bởi vì cái kế hoạch này tiêu hao tài nguyên quá lớn, lấy năng lực khai phát tài nguyên chỉnh thể của Tinh Hà Liên Minh đều khó mà tiếp nhận loại áp lực này, nhưng kế hoạch này nhất định phải tiến hành, cho nên chúng ta nhất định phải đem Tinh Hà Liên Minh hoàn toàn khống chế trong tay."
Muốn cứu vớt một cái văn minh, vậy sẽ cần phải có năng lực cấp bậc toàn bộ văn minh, đầu tiên cần đem văn minh này khống chế trong tay.
Việc này y nguyên rất có đạo lý.
Lấy Lý tướng quân làm đại biểu phi thăng giả cùng Tế Tự một mạch đại biểu văn minh viễn cổ để lại ở giữa khác biệt lớn nhất, cũng chính là điểm này.
Hai bên đều là thần minh an bài, tất cả mọi người có mục đích giống nhau, nhưng cụ thể làm thế nào, lấy ai là chủ, cũng đã ám tranh rất nhiều năm.
Không thể không nói, mặc kệ là tại Tinh Hà Liên Minh hay là Triêu Thiên đại lục, mặc kệ là văn minh viễn cổ hay là thời đại vũ trụ, nhân loại vốn không có chút nào ý mới như vậy.
Lý tướng quân nói: "Từ tổ sư bắt đầu, chỉ cần là phi thăng giả tới đây, nàng đều muốn khống chế, bởi vì nàng cảm thấy mình mới là người thừa kế duy nhất của thần minh, là chúa tể xã hội nhân loại, mà chúng ta... Chỉ là vũ khí vị thần minh kia lưu cho nàng, như vậy ngươi cảm thấy chúng ta có thể làm thế nào?"
Tỉnh Cửu hồi tưởng lại hình ảnh bên cạnh suối nước nóng, trầm mặc không nói.
"Ngươi cũng đã đoán được lai lịch nữ tế ti kia, nàng bất quá chỉ là một cái trí tuệ nhân tạo mà văn minh viễn cổ lưu lại, có tư cách gì dẫn dắt cả nhân loại?"
Lý tướng quân nói: "Nàng nhất định phải phục tùng mệnh lệnh của chúng ta, đây là vấn đề không thể đàm phán."
"Ta cảm thấy các ngươi đều rất ngây thơ." Tỉnh Cửu đánh giá rất không khách khí.
Hắn thấy, ở giữa phi thăng giả cùng vị kia gọi là đại đạo chi tranh cùng Thanh Thiên Giám tiểu nhi biện mặt trời lặn chẳng khác nhau ở chỗ nào.
Hà Triêm cùng tên tán tu họ Khương kia tổn thương lẫn nhau, đâu phải bởi vì nguyên nhân là mặt trời, bất quá là sinh mệnh có trí tuệ dư thừa cảm xúc thôi.
"Chẳng lẽ ngươi nguyện ý trở thành kiếm trong tay người khác ư?" Lý tướng quân lẳng lặng nhìn hắn, ánh mắt có chút sâu.
Tỉnh Cửu nói: "Ai cũng không được."
Lý tướng quân nhìn chằm chằm vào mắt hắn, nói: "Ngươi không tín nhiệm chúng ta."
Tỉnh Cửu không hề khách khí, ân một tiếng.
Lý tướng quân nói: "Bởi vì hai lần ám sát ư? Hay là Ấn Hải tinh vân phát sinh? Ngươi hẳn là rõ ràng những việc này là khảo sát theo thông lệ."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không tiếp nhận."
Lý tướng quân quay người hướng vách đá bên ngoài nghệ thuật quán đi đến, giống như chỉ là chuyên môn mang Tỉnh Cửu tới xem bức họa này một chút, nhìn như tùy ý hỏi: "Ngày đó trên chiến hạm ngươi còn chưa nói hết... Hôm nay ngươi nhìn thấy ta, sau đó thì sao?"
Ngoài vách núi phong tuyết bỗng nhiên trở nên cuồng bạo.

========
Quyển9 -Chương20: Ý nghĩ lẫn nhau
========
Tuyết bị gió xoáy lên, che khuất cảnh tượng bên ngoài tầng khí quyển, trở nên có chút tương tự với Triêu Thiên đại lục.
Tỉnh Cửu đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng của Lý tướng quân nói: "Ta muốn cái thuyết pháp."
Trên quảng trường tiếng súng, pháo laser hướng về tế đường rơi xuống, chiến hạm trong hắc ám vũ trụ, tại Lý tướng quân bọn người xem ra có thể là khảo sát.
Nhưng hắn mới vừa nói, hắn không tiếp nhận.
Lý tướng quân nói: "Xích Tùng đã bị ngươi g**t ch*t."
"Ngươi để Huyết Ma lão tổ đầu tiên đi tìm Tào Viên, sau đó đi đón ta, đây chính là muốn hắn chết."
Tại trước khi chiếc chiến hạm kia bị hủy diệt, tại trước khi Xích Tùng chân nhân chết, Tỉnh Cửu nói qua lời tương tự.
Xích Tùng chân nhân tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới địa vị cực cao, tu vi cảnh giới cũng cực cao, muốn để hắn chết không phải chuyện dễ dàng.
Liền xem như Lý tướng quân cũng chưa chắc có thể làm được.
Nếu như Tỉnh Cửu suy tính là chính xác, như vậy hắn cùng Tào Viên liên thủ giết người này chính là thay Lý tướng quân làm việc, việc này tự nhiên tính không được là thuyết pháp.
"Cái nhìn của ta cùng tổ sư khác biệt, ta không thích những tà phái yêu nhân này, nhưng lần này ta chỉ muốn hắn chịu chút giáo huấn, không ngờ ngươi sẽ trực tiếp giết hắn."
Lý tướng quân nói: "Triêu Thiên đại lục phi thăng giả không nhiều, chúng ta hẳn phải trân quý chút."
"Đã muốn trân quý, tại sao lại có những khảo sát này, vì sao các ngươi lại động thủ đối với Tây Lai?" Tỉnh Cửu hỏi.
"Tựa như văn minh viễn cổ sau cùng đào vong phái, những phi thăng giả kia chưa chắc sẽ gia nhập sự nghiệp của chúng ta, bọn hắn có thể sẽ rời đi."
Lý tướng quân nhìn phong tuyết ngoài vách núi nói: "Nếu như bọn hắn rời khỏi, với thế giới này không có ý nghĩa, đây là một loại lãng phí."
Tỉnh Cửu nói: "Ta tin tưởng Tào Viên cùng Tây Lai sẽ không biểu hiện ra ý đồ rời đi."
Lý tướng quân nói: "Nhưng ta phải bảo đảm bọn hắn có thể nghe lời, nếu không để bọn hắn tiến vào Tinh Hà Liên Minh, vô cùng có khả năng ảnh hưởng đại cục."
Tỉnh Cửu nói: "Vì sao Bạch Nhận cùng vị trích tiên kia không tiếp nhận khảo sát?"
Lý tướng quân nói: "Bọn hắn ngay cả dũng khí rời đi đều không có, sẽ không có tư cách tiếp nhận khảo sát."
Tỉnh Cửu nói: "Xem ra các ngươi cần một chút tay chân nghe lời, thật có lỗi, ta không phải người như thế."
Lý tướng quân nói: "Ngươi sai, là Thanh Sơn cần một chút tay chân nghe lời."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như vậy, vì sao còn muốn đến phiền ta?"
Lý tướng quân nói: "Ta đã nói, đây là làm theo thông lệ."
Nhân loại bản chất không phải cỗ máy lặp lại, mà là tuần hoàn, hơn nữa là vòng lặp vô hạn.
Mặt trời lên mặt trời lặn, tinh hải xoay tròn, quy luật lịch sử, ban đêm ăn gì.
Mọi chuyện cần thiết, mặc kệ là thường ngày hay là phương diện tinh thần, cuối cùng sẽ không ngừng lặp lại, cho đến kết thúc.
Phi thăng giả có thể phá kén mà ra, chính là bọn hắn chí ít có thể tại đoạn thời gian nào đó, đánh vỡ cố định bình chướng nào đó, thoát khỏi loại tuần hoàn không thú vị này.
Lý tướng quân không tiếp tục đề tài này, không đợi Tỉnh Cửu nói chuyện liền nói: "Ngươi không có giết Vân Mai, điểm này muốn cảm tạ ngươi."
Hắn cùng người phá kén các nơi trong Tinh Hà Liên Minh, cũng không nghĩ tới Tỉnh Cửu rời đi Tinh Môn căn cứ, đi vào chủ tinh về sau, lại sẽ trực tiếp đi Thủ đô thị, sau đó xông vào quân bộ cao ốc, làm ra một sự kiện lớn như thế.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không muốn tổ sư tuyệt hậu."
Lý tướng quân không ngoài ý muốn hắn có thể tính ra Thẩm Vân Mai thân thế, nói: "Đầu óc của hắn có chút vấn đề, ngươi nhường nhiều một chút."
"Không muốn." Tỉnh Cửu nói.
Lý tướng quân thở dài, nói: "Những người tuổi trẻ các ngươi nghĩ gì ta vẫn không hiểu rõ."
Tỉnh Cửu hỏi: "Tổ sư hiện tại tình huống như thế nào? Còn có thời gian bao lâu? Vì cái gì?"
Dựa theo Triêu Thiên đại lục tu hành giới quy tắc ngầm, trừ phi xác định không cách nào phi thăng, thọ nguyên sắp hết, người tu hành cũng sẽ không thu đồ đệ, hoặc là lưu lại huyết mạch hậu đại.
Cái trước bị Thái Bình chân nhân cải biến rất nhiều, cái sau thì một mực kéo dài đến nay.
Bốn vạn năm trước Thanh Sơn tổ sư phi thăng, đổi thành Tinh Hà Liên Minh thời gian tiêu chuẩn, hắn đi vào thế giới này bất quá mấy trăm năm, vì sao lại có Thẩm Vân Mai?
Lý tướng quân nhìn xem đầy trời phong tuyết, có chút ưu sầu nói: "Tổ sư tình huống không phải rất tốt, không bao dài thời gian, trước khi đi hội kiến ngươi."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, ngược lại hỏi: "Tào Viên ở đâu?"
Lý tướng quân nói: "Hắn hẳn là còn ở căn cứ Tiền Tiến bên kia ẩn giấu dưỡng thương."
Tỉnh Cửu nói: "Tây Lai?"
Lý tướng quân nói: "Ta tự mình ra tay, hắn chịu chút vết thương nhẹ, lúc này đang đặc huấn, hẳn là cách đoạn thời gian có thể ra ngoài."
Tỉnh Cửu mặt không biểu tình nói: "Không chết là tốt."
Lý tướng quân hỏi: "Đàm chân nhân ở đâu?"
Tỉnh Cửu hỏi ngược lại: "Các ngươi không tìm được hắn?"
Lý tướng quân nói: "Không có."
"Vậy có lẽ hắn còn chưa đi ra." Tỉnh Cửu nói.
Quyển tiểu thuyết gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên » nếu là chính hắn cố sự, độ chuẩn xác cũng chỉ có thể duy trì đến khi hắn phi thăng rời đi. Hắn sau khi phi thăng Triêu Thiên đại lục xảy ra chuyện gì, Đàm chân nhân có phi thăng hay không, Tào Viên cùng Tây Lai đang suy nghĩ gì, kinh lịch cái gì, hắn không biết, cũng hẳn là không biết.
Lý tướng quân hỏi: "Còn có vấn đề nào khác không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có."
Lý tướng quân nói: "Một hồi ta phái người tới đón ngươi."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, gảy nhẹ ngón tay, một sợi kiếm hỏa rời đi đầu ngón tay, trôi dạt đến trong hồ bơi màu lam kia.
Dầu hỏa đen nhánh sền sệt, gặp kiếm hỏa liền bắt đầu cháy hừng hực, tản mát ra mùi khét lẹt khó ngửi.
Nghệ thuật quán trang bị tự động phòng cháy giám sát đến nhiệt độ biến hóa, tự động phun ra ra bọt biển, lại không cách nào dập tắt những hỏa diễm kia.
Những bọt biển kia hướng về Tỉnh Cửu cùng Lý tướng quân thân thể, không cách nào chạm đến đã tự tách ra, chồng chất trên sàn nhà, như biển mây.
Không bao lâu, trong hồ bơi những vết dầu loang đều đốt không còn, đường ống c*̃ng bởi vì nhiệt độ cao đưa đến biến hình nên bị ngăn chặn.
Lý tướng quân nhìn chằm chằm vào hắn một lúc lâu, quay người hướng về ngoài vách núi bay đi, trong nháy mắt đã biến mất ở trong gió tuyết.
Đường nét màu đỏ áo khoác lưu lại tại bên trong thiên không, tựa như một đạo tơ máu.
...
...
Thời điểm đạo tơ máu kia dần dần nhạt đi, phía trước đường cong sớm đã đột phá tầng khí quyển, lướt qua những trạm không gian cùng chiến hạm, đi hướng sâu trong vũ trụ.
Một chiếc chiến hạm màu đen tại trong vũ trụ yên tĩnh im ắng chậm chạp điều chỉnh tư thái, dưới chiến hạm hợp kim trang bị lặng yên không một tiếng động thu hồi nội bộ, cái trang bị hợp kim kia không phải máy phát trường hấp dẫn, cũng không phải chủ pháo laser, cùng Tinh Hà Liên Minh quân đội thường gặp lớn uy lực vũ khí trang bị đều không tương tự, không biết đến tột cùng là cái gì.
Trong phòng chỉ huy đầu tàu, một ngón tay thon dài ổn định rời khỏi cái nút màu đỏ. Chủ nhân ngón tay này là vị trung niên sĩ quan, mang theo kính mắt viền bạc, ngoài cửa sổ hằng tinh tia sáng xuyên qua kính, rơi vào bên trên đôi mắt của hắn, soi sáng ra vô hạn thâm thúy ý vị, dường như trở nên chậm rất nhiều.
Lớn nhất toà trạm không gian kia là liên minh viện khoa học không gian phòng thí nghiệm, nhìn tựa như một kiến trúc kim loại không có quy luật nào, to lớn, chắp vá lên, tại hằng tinh chiếu rọi hiện ra bạch quang chướng mắt.
Lão viện trưởng đứng tại trong thông đạo biên giới không gian chậm rãi hướng lên hành tẩu, tóc trắng bị tia sáng ngoài cửa sổ chiếu vào, phảng phất muốn bốc cháy lên.
Đi vào trước một cái gian phòng rất không đáng chú ý, hắn đẩy cửa đi vào, thích ứng một chút trọng lực phương hướng biến hóa, lấy ra một cái Chip thay tới.
Một trung niên giáo sư ước chừng hơn ba mươi tuổi, cực kỳ văn nhã tiếp nhận cái Chip kia, lễ phép nói: "Vất vả."
Viện khoa học tại Tinh Hà Liên Minh địa vị cực cao, viện trưởng càng là quyền cao chức trọng, không biết cái Chip kia đến tột cùng là tư liệu gì, thế mà muốn hắn tự mình đưa tới.
Vị trung niên giáo sư kia cũng không biết là thân phận gì, viện trưởng đối với hắn biểu hiện rất tôn kính, nói: "Còn có gì cần ngươi cứ việc nói."
Nói xong câu đó, hắn quay người rời khỏi phòng, vuốt vuốt con mắt bị tia sáng nhói nhói, phất tay để tia sáng của trạm không gian tiến vào trạng thái hạ thấp xuống, quay đầu mắt nhìn cửa phòng đóng chặt, khóe môi lộ ra nụ cười tự giễu.
Trong phòng, vị trung niên giáo sư kia thông qua thiết bị bắt đầu đọc tư liệu bên trong Chip.
Những thứ này là toàn bộ Tinh Hà Liên Minh bên trong cùng hạch tụ lô siêu vi hạt tử hóa tương quan tất cả đại học cùng học thuật cơ cấu cụ thể danh sách cùng nhân viên tư liệu.
Không cần bao lâu, ánh mắt hắn rơi xuống Thiên Phổ Tinh, chú ý tới Tây Bắc đại học tên giáo sư họ Cẩu kia.
Chỉ dùng hơn mười ngày thời gian, đã từ lớp huấn luyện giảng sư biến thành giáo sư đại học, cuối cùng có chút làm người khác chú ý.
Tiếc nuối là, vị Cẩu giáo sư kia rất nhiều ngày trước đã rời Tây Bắc đại học, nghe nói về chủ tinh thăm người thân, nhưng người nào biết hắn đi chỗ nào?
Vị trung niên giáo sư kia nhìn tư liệu tấm hình kia, khóe môi hơi vểnh, lộ ra một vòng nụ cười ấm áp, nói: "Không hổ là con rể Bạch gia."
Hắn đứng dậy đi đến trên giá sách, lấy ra quyển tiểu thuyết gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên », lật đến nội dung cùng Nhất Mao Trai có liên quan bắt đầu đọc.
Một lát sau, hắn tự nhủ: "Lại đi một lần nhìn liền tốt."
Tiếng nói vừa dứt, hắn đưa ngón trỏ tay phải ra trên không trung viết một cái phù.
Cái phù văn kia tiến vào thiết bị thu thập tín hiệu, cấp tốc phóng đại đến phòng thí nghiệm thiết xử lý số liệu cỡ lớn, liền lên mạng tinh vực dân dụng, tiến vào trò chơi kia.
Những chiến hạm cùng trạm không gian tựa như chủ tinh trang trí, lẳng lặng lơ lửng ở trong không gian.
Nơi càng xa xôi hơn một viên tiểu hành tinh, mặt ngoài hành tinh giăng đầy rất hơn trăm triệu năm trước bị va chạm hình thành núi hình vòng cung.
Trong đó chỗ sâu một ngọn núi hình vòng cung không đáng chú ý âm u đến cực điểm, hằng tinh tia sáng rất khó tới đây, nhiệt độ không khí phi thường thấp.
Một lão giả thần sắc âm lãnh nhắm mắt lại ngồi ở trong bóng tối, không biết ngồi bao lâu thời gian.
Bỗng nhiên, hắn mở to mắt ngẩng đầu nhìn lại, nhìn lên bầu trời vệt màu đỏ, nói: "Ngươi thật tin tưởng hắn?"
Tầng khí quyển hành tinh này phi thường mỏng manh, thanh âm rất khó truyền ra.
Lão giả bờ môi hơi khô héo, phát ra thanh âm lại lấy một loại phương thức khác khó có thể lý giải được đi vào núi hình vòng cung chỗ cao nhất.
Lý tướng quân đứng tại đỉnh núi, quay đầu nhìn về phía phương xa chủ tinh giống khỏa tuyết cầu, nói: "Hắn là Thanh Sơn đệ tử, mà đây là đại sự của cả nhân loại, vì sao không tin hắn?"
...
...
Phi thuyền màu đen rời nam cực băng nguyên, xuyên qua ánh nắng hừng hực hướng về bắc bán cầu Tế Tự trang viên bay đi.
Phi thuyền từ đầu đến cuối không có rời tầng khí quyển, tốc độ không cách nào quá nhanh, phong cảnh ngoài cửa sổ rõ ràng có thể thấy được.
Tỉnh Cửu không có tâm tình ngắm phong cảnh, nhắm mắt lại ngồi tại trong ghế, không biết đang suy nghĩ gì.
Đương thuần bạch sắc băng nguyên bị xanh lam hải dương thay thế một khắc, hắn bỗng nhiên mở to mắt, hỏi: "Tới mấy cái?"
"Ngươi muốn ta giám sát những mục tiêu kia, trong khoảng thời gian này có mười bảy lần dị thường di động..."
Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm màn sáng dòng số liệu, nói: "Có hai người tới chủ tinh, hẳn là ngay tại bên ngoài tầng khí quyển."

========
Quyển9 -Chương21: Trước khi đi một tiếng nhẹ ân
========
Cái trò chơi gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên » kia, là Tỉnh Cửu một lần gọi hàng với toàn bộ Tinh Hà Liên Minh.
—— hắn thật rất muốn gặp Tuyết Cơ.
Nhưng kỳ thật trò chơi này cũng là một cái ao cá hắn đào, một gốc cây ngô đồng hắn trồng.
Hắn muốn nhìn xem có con cá nào nguyện ý bơi tới ăn một chút cây rong quen thuộc, con chim nào nguyện ý bay tới đứng tại đầu cành nhìn xem phong cảnh quen thuộc.
Tuyền Vũ công ty cung cấp số liệu có ngàn cái tài khoản khả nghi, gọi là khả nghi chính là ký hiệu. Tỉnh Cửu cho Nhiễm Đông Lâu điều kiện, hắn cùng Nhiễm Hàn Đông tính toán phân tích, đem phạm vi thu nhỏ đến hơn một trăm tài khoản. Cuối cùng hắn xác định ba mươi mấy đối tượng hoài nghi trọng điểm, sau đó giao cho Nhiễm Hàn Đông âm thầm giám sát.
Trong những người này khẳng định có Triêu Thiên đại lục phi thăng giả.
Hôm nay hắn cùng Lý tướng quân gặp mặt, có hai người được đánh dấu xuất hiện tại chủ tinh, rõ ràng có vấn đề.
Hắn nhìn về phía ngoài cửa sổ, chiếc nhẫn tản mát ra ánh sáng nhạt, bắt đầu truy tung hai đối tượng đánh dấu, hắn ánh mắt tùy theo di động, cuối cùng rơi vào trên một chiếc chiến hạm bên ngoài tầng khí quyển.
...
...
Chiếc t** ch**n hạm kia trung niên sĩ quan nâng đỡ kính mắt viền bạc trên sống mũi, thần sắc chuyên chú nhìn màn sáng.
Màn sáng bên trên là một chiếc phi thuyền màu đen chậm chạp tiến lên, tại hải dương bối cảnh bên trên phảng phất không nhúc nhích.
Tỉnh Cửu ngay tại trên chiếc phi thuyền màu đen kia.
Hắn không biết Tỉnh Cửu lúc này c*̃ng đang nhìn mình.
Thời gian chậm rãi trôi qua, nước trong ly thủy tinh sinh ra vòng xoáy cực nhỏ.
Trung niên sĩ quan đột nhiên cảm giác được có chút không đúng.
Phi thăng giả là tiên nhân chân chính, đối với thiên địa khí cơ biến hóa cảm giác cực kì nhạy cảm, đối với nguy hiểm có trực giác cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí gần như huyền học.
Hắn cảm giác không đúng, đó chính là thật không đúng, nói rõ gặp nguy hiểm.
Trong ly thủy tinh thanh thủy bỗng nhiên đứng im, tựa như đạo tâm của hắn một lần nữa bình tĩnh, cũng giống ngón tay thon dài của hắn.
Không biết lúc nào, ngón tay của hắn lần nữa rơi vào nút màu đỏ, bình ổn đến cực điểm, phảng phất vĩnh viễn sẽ không rơi xuống, lại tựa hồ sau một khắc sẽ tùy tiện rơi xuống.
Cùng với âm thanh điện từ quấy nhiễu khẽ kêu, chiến hạm khổng lồ lần nữa điều chỉnh tư thái, phía dưới vũ khí trang bị thần bí mà kỳ quái lặng yên không một tiếng động nhô ra, nhắm ngay tinh cầu kia.
...
...
Tỉnh Cửu ánh mắt rời đi t** ch**n hạm, nhìn về phía trong bầu trời tinh tinh sáng nhất.
Không phải viên hằng tinh kia, mà là liên minh viện khoa học trạm không gian.
Vị trung niên giáo sư kia còn tại trong trò chơi, ngay tại Thiên Lý Phong Lang thưởng thức mặt hồ những hoa sen kia.
Lâu không thấy hoa sen, hắn vẫn cảm thấy hoa sen đẹp.
Trước đây phong cảnh để hắn có chút buông lỏng, nếu như lúc này bỗng nhiên gặp được công kích, thật đúng là chưa chắc có thể kịp phản ứng.
Nhưng không có bất kỳ sự tình phát sinh, chỉ là bày trên bàn quyển sách không gió mà động, lật vài tờ.
...
...
"Nguyên lai là vị thánh nhân."
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, chú ý tới Nhiễm Hàn Đông nhìn chằm chằm vào mặt mình.
Nhiễm Hàn Đông mặt rất yếu ớt, so với lúc đoán được hắn hôm nay cùng Lý tướng quân gặp mặt càng thêm tái nhợt.
Trong mắt của nàng tràn đầy tâm tình khẩn trương, bờ môi nhấp rất căng, bởi vì nàng đoán được thời khắc vừa rồi hắn muốn làm gì.
Hôm nay Lý tướng quân đã làm xong chuẩn bị đàm phán không thành.
Nếu như song phương thật đàm phán không thành, tiếp theo chính là chiến tranh.
Việc này cũng có thể coi là một loại uy h**p.
Tỉnh Cửu sẽ không tiếp nhận, cho nên hắn c*̃ng sớm chuẩn bị, tùy thời chuẩn bị phản sát.
Hắn sẽ dùng thần thức thông qua trò chơi Đại Đạo Triêu Thiên hướng tên giáo sư kia khởi xướng tiến công.
Sau đó hắn sẽ ở t** ch**n hạm khởi động vũ khí một khắc này hóa thành kiếm quang tiến vào phạm vi trường hấp dẫn, giết vào phòng chỉ huy đầu tàu.
Đây hết thảy đều không có phát sinh.
Bởi vì hắn không xác định t** ch**n hạm vũ khí bí mật đến cùng là cái gì. Rất rõ ràng đây không phải là pháo laser, cũng không phải đạn hạt nhân, ấn đạo lý tới nói c*̃ng không thể nào là trong truyền thuyết pháo nơtron, nếu như Lý tướng quân không muốn hủy đi chủ tinh. Mà hắn không biết Lý tướng quân ở nơi nào, không biết Lý tướng quân còn có chuẩn bị hậu thủ gì hay không.
Không có phi thăng giả nào mạnh mẽ hơn hắn, hắn vẫn giống tại Triêu Thiên đại lục như thế tự tin, nhưng không có nghĩa là hắn nguyện ý đối mặt cục diện hung hiểm như thế.
Trọng yếu nhất chính là song phương không có đàm phán không thành, hắn tại sao muốn cùng thái sư tổ nhà mình đánh?
"Ngươi quyết định... Tiếp nhận điều kiện của bọn hắn?" Nhiễm Hàn Đông thanh âm khẽ run hỏi.
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Nhiễm Hàn Đông trầm mặc một lát, chậm rãi nương đến trên ghế dựa, lộ ra rất buông lỏng, cũng có thể hiểu thành từ bỏ tất cả hi vọng.
"Vậy ngươi vì sao muốn mang theo ta tới?" Nàng có chút nổi nóng hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi là thư ký."
Ý tứ của những lời này nói đúng là ta rất lười, để ngươi phụ trách thông tri chính phủ cùng tế đường bên kia quyết định của ta, giải thích công việc cùng liên hệ những việc vặt vãnh này đương nhiên cũng vẫn là ngươi tới làm.
Nhiễm Hàn Đông cũng lười nói cái gì, đem toàn bộ thân thể núp ở trong ghế, nhắm mắt lại bắt đầu vờ ngủ.
Phi thuyền bắt đầu gia tăng tốc độ, rất nhanh liền bay ra tầng khí quyển, trở nên vô cùng yên tĩnh, tựa như một vòng giấy đốt thành tro chậm rãi hướng về phía trước tung bay, thực tế lại phi thường cấp tốc, sau mười mấy phút đã trực tiếp rơi xuống trang viên trên bãi cỏ, cùng lúc rời đi khác biệt, không có bất kỳ che giấu, hấp dẫn rất nhiều ánh mắt.
Thái Dương chủ giáo cùng tế đường đám người kinh ngạc nhìn xem từ trên phi thuyền đi xuống Tỉnh Cửu, nghĩ thầm ngươi đi chỗ nào?
Trở lại trong tiểu lâu, kết thúc Tế Tự học viện chương trình học Chung Lý Tử vui vẻ đón, có chút ngoài ý muốn phát hiện Nhiễm Hàn Đông không tại.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đi."
Không có bất kỳ tiền văn, c*̃ng không có bất kỳ báo hiệu, trực tiếp chính là một câu như vậy.
Chung Lý Tử rất giật mình.
Nàng đã sớm nghĩ đến ngày này, lại không nghĩ rằng tới đột nhiên như thế.
Từ nhà trọ dưới lòng đất đến Tinh Môn đại học, lại đến mảnh trang viên tràn đầy mặt cỏ cây xanh, nàng luôn cảm thấy hết thảy đều cũng không phải chân thực.
Hắn sẽ có một ngày rời đi, mộng tổng có một ngày tỉnh lại.
Nàng trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Có thể nói một chút chuyện xưa của ngươi sao?"
Buổi tối kia thiếu niên này gõ vang cửa nhà của nàng, nói thấy được nàng tại trên mạng viết c*̀ng thuê chiêu mộ thông tri, hỏi mình có thể vào ở hay không. Nàng biết hắn đang nói dối, nhưng nàng không vạch trần hắn, không phải bởi vì mặt của hắn nhìn rất đẹp, chỉ là bởi vì nàng biết mỗi người đều có chỗ khó xử cùng bất đắc dĩ của mình.
Nàng không hỏi chỗ khó xử của hắn, không có hỏi thăm lai lịch của hắn, hôm nay lại muốn nghe hắn chính miệng nói một câu.
Tỉnh Cửu nói: "Đại Đạo Triêu Thiên chính là cố sự của ta."
Chung Lý Tử cúi đầu, lần nữa trầm mặc thời gian rất lâu.
Nàng đã sớm mơ hồ đoán được chút chân tướng, chỉ bất quá không nguyện ý nghĩ như vậy.
Bởi vì cái chân tướng kia quá mức làm cho người chấn kinh.
Hắn không phải người của thế giới này, còn có sự thật gì so với chuyện này càng xa xôi, càng làm cho người ta tuyệt vọng chứ?
"Cho nên... Ngươi chính là phi thăng... Cảnh Dương chân nhân..." Nàng dũng cảm ngẩng khuôn mặt nhỏ, nhìn Tỉnh Cửu, thanh âm run nhè nhẹ nói: "Ngươi đến thế giới này của chúng ta chính là muốn tìm đến những đồng bạn kia?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử có chút khẩn trương hỏi: "Hiện tại ngươi tìm được?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Chung Lý Tử nói: "Hôm nay... Ngươi chính là đi gặp những người kia?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
...
...
Lý tướng quân là Thuần Dương chân nhân.
Tổ chức của người phá kén hoặc là nói hồ điệp kia là phi thăng giả tự trị đồng minh, ở phía dưới khống chế của hắn.
Tất cả hết thảy đều là tổ sư ý chí.
Thanh Sơn Tông thống trị Tinh Hà Liên Minh.
Hắn là Thanh Sơn đệ tử.
Một cái xuất sắc nhất, ghê gớm nhất kia.
Hắn đã đã chứng minh Thẩm Vân Mai không bằng chính mình.
Nói một cách khác, mảnh vũ trụ mênh mông này, cái văn minh này sau này sẽ là của hắn.
Như vậy còn có cái gì để nói?
Ân, hẳn là dạng này.
"Qua bên kia..." Chung Lý Tử nhìn hắn chăm chú hỏi: "An toàn sao?"
Tỉnh Cửu bỗng nhiên có chút cảm động, khóe môi chậm rãi giơ lên, mỉm cười sờ lên đầu của nàng, ân một tiếng.

========
Quyển9 -Chương22: Lựa chọn của Tỉnh Cửu
========
Chung Lý Tử là tiểu cô nương rất thông minh. Nàng hiện tại biết Đại Đạo Triêu Thiên cố sự là thật, tự nhiên rất nhanh nghĩ thông rất nhiều chuyện, tỉ như vì sao lão sư cho rằng Tỉnh Cửu là tân thần minh, vì sao Tế Tự trang viên những ngày này sẽ có nhiều đại nhân vật xuất hiện như vậy, vì sao Thủ đô thị ngày đó sẽ giới nghiêm, vì sao lại phát sinh nhiều chuyện như vậy.
Tế đường đang cùng những phi thăng giả kia tranh đoạt Tỉnh Cửu, hiện tại hắn đã làm ra lựa chọn của mình.
Hắn cùng những phi thăng giả kia đến từ cùng một nơi, dùng tương đối thông tục tới nói chính là đồng hương.
Tỉnh Cửu từng nói với nàng tha hương là khách, đạo lý neo điểm.
Nàng lý giải quyết định của hắn, nhưng vẫn có chút bận tâm, nói: "Không nên tin những người kia."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ không tin tưởng bất luận kẻ nào."
Chung Lý Tử không có bởi vì câu nói này mà thất vọng, nhìn hắn có chút khẩn trương hỏi: "Ta có thể đi cùng ngươi sao?"
"Không thể. Đem hạc giấy ta đưa cho ngươi cất kỹ, gặp được nguy hiểm thì xé, hoặc là thiêu hủy."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, đi tới trên sân thượng.
Chung Lý Tử biết không cách nào cải biến quyết định của hắn, có chút ủy khuất nhếch miệng.
Sau một khắc, nàng bưng một ly trà đi đến bên cạnh hắn, đưa tới.
Tỉnh Cửu tiếp nhận chén trà nhấp một hớp, nhìn về phía trong đình viện gốc cây kia.
Chung Lý Tử theo ánh mắt hắn nhìn lại, nhìn thấy Giang Dữ Hạ cùng Hoa Khê ngay tại ngồi dưới cây.
Giang Dữ Hạ cảm xúc có chút sa sút, nhẹ nói cái gì.
Hoa Khê mở to hai mắt, ánh mắt vô tội, hẳn là không thể nghe hiểu.
Bên ngoài đình viện bãi cỏ như thảm, cây xanh thành rừng.
Bỗng nhiên có gió từ chỗ sâu xông vào, phất động ngọn cây, nghĩ đến là lòng đất tới một chuyến tàu.
Ngay sau đó, mấy chiếc ô tô bay, thậm chí có hai chiếc phi thuyền đi tới trang viên.
Nhiễm Hàn Đông từ trên một chiếc phi thuyền đi xuống, đứng trên bãi cỏ, nghênh đón những đại nhân vật từ các nơi chạy tới.
Tế đường đám giáo chủ, quan lớn ở trong chính phủ, nghị viên quản lý uỷ ban, gia chủ các thế gia, thậm chí ngay cả Nhiễm Đông Lâu cũng đích thân tới.
"Mang theo Nhiễm thiếu tá đi thôi, nàng có thể đến giúp ngươi, ngươi cũng cần có người quản lý cuộc sống của ngươi." Chung Lý Tử nói.
Tỉnh Cửu không để ý đến những đại nhân vật chạy đến trang viên, y nguyên nhìn dưới cây hai thiếu nữ, nói: "Ta muốn mang Hoa Khê."
Chung Lý Tử rất giật mình, nghĩ thầm thế nào lại là Hoa Khê?
Nếu như nói Nhiễm Hàn Đông thân phận quả thật có chút không tiện, Giang Dữ Hạ cũng là lựa chọn rất tốt.
Hoa Khê là hài tử đáng yêu mà ngây thơ, liền xem như họ hàng xa của Hoa gia, lại có thể giúp ngươi cái gì?
...
...
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào? Hắn hôm nay đến tột cùng đi gặp ai?"
"Lý tướng quân? Đây không có khả năng!"
"Vị kia vài ngày trước mới tiếp kiến hắn, chẳng lẽ hắn ngay cả chút lòng kiên trì như vậy đều không có?"
"Đây là phản bội!"
Những đại nhân vật đi vào Tế Tự trang viên, tự nhiên là bởi vì Nhiễm Hàn Đông nói cho bọn hắn chuyện đã xảy ra hôm nay.
Bọn hắn muốn biết chân tướng sự tình, cũng muốn cải biến hướng đi của cố sự này.
Tỉnh Cửu không gặp bọn họ, thậm chí bao gồm cả Nhiễm Đông Lâu.
Nhưng không người nào dám hướng trên lầu xông tới, thậm chí ngay cả thanh âm chất vấn cùng quát tháo đều rất thấp. Ngày đó tại quân bộ đại lâu, ngay cả Thẩm Vân Mai đều kém chút bị đánh phế đi, bởi vậy mà sinh ra chấn nhiếp, làm cho tất cả mọi người cũng không dám đối Tỉnh Cửu có bất kỳ động tác, ngay cả thăm dò cũng không dám có.
Đối mặt với vách tường hợp kim không có cảm xúc, nắm đấm không dám tiếp xúc đến cũng chỉ có thể thu hồi.
Trong đại sảnh tiếng nghị luận càng ngày càng thấp, cho đến biến thành an tĩnh tuyệt đối, bầu không khí phi thường kiềm chế.
Mấy chục ánh mắt rơi vào trên người Nhiễm Đông Lâu, mọi người gửi hi vọng ở vị lão giả này có thể nói gì.
Nhiễm Đông Lâu cũng không nói gì, mặt không thay đổi ngồi tại trong ghế.
"Kỳ thật chuyện này cũng không thể trách hắn a, nữ tế ti ngày đó cùng gặp mặt hắn về sau, không nói lời nào, từ đầu đến cuối không tỏ thái độ, hắn có thể làm sao."
Hoa Khê mắt nhìn hình ảnh lầu dưới, đối với Giang Dữ Hạ nhẹ nói.
Giang Dữ Hạ có chút đắng chát chát cười cười, không nói gì thêm.
Lúc này cửa phòng bị đẩy ra, Chung Lý Tử ra hiệu các nàng tiến đến.
Trong phòng đang tiến hành không phải cáo biệt nghi thức, mà là trước khi đi chuẩn bị, tỉ như thu thập hành lý.
Tỉnh Cửu không có hành lý, thu thập rất đơn giản.
Hắn thích ấm sắt nấu trà, c*̃ng không có khả năng đem ấm sắt mang theo trong người, chân chính cần bất quá là mấy bộ y phục mà thôi.
Không bao lâu sau, Nhiễm Hàn Đông đã đem mấy món quần áo màu lam xếp chỉnh chỉnh tề tề, bỏ vào trong ba lô màu đen.
Đến lúc này, nàng y nguyên đóng vai một nhân vật thư ký rất hoàn mỹ.
Nàng do dự một lát, hỏi: "Cần ta đi theo ngươi không?"
Tỉnh Cửu mắt nhìn Hoa Khê vừa đi vào gian phòng, nói: "Ta mang nàng là được."
Nhiễm Hàn Đông có chút ngoài ý muốn, Giang Dữ Hạ phi thường ngoài ý muốn, nghĩ thầm ngươi tại sao muốn mang nàng?
Hoa Khê càng giật mình, chỉ vào mũi mình, ánh mắt vô tội nói: "Ta?"
Tỉnh Cửu không giải thích nguyên nhân.
Hoa Khê đáng thương nhìn về phía Chung Lý Tử.
Nàng là theo hầu Chung Lý Tử.
Chung Lý Tử mang theo áy náy nói: "Hắn nói sẽ bảo đảm an toàn của ngươi."
Hoa Khê khẩn trương nói: "Ta không muốn có thể chứ? Ta... Ta... Ta muốn hỏi một chút ý kiến người trong nhà."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ đi hỏi."
Câu nói này ẩn giấu đi ý tứ gì khác, Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ cùng Nhiễm Hàn Đông đều không nghe được.
Hoa Khê có chút nổi nóng nhìn hắn một cái, không biết có phải nguyên nhân tức giận hay không, không còn sợ hãi như lúc trước.
Nàng hừ một tiếng, tiếp nhận ba lô vác tại trên thân, dùng sức đem hai sợi dây đeo thắt ở cùng một chỗ, quay người đi ra ngoài phòng.
...
...
Thời điểm Tỉnh Cửu cưỡi Liệt Dương hào chiến hạm đi vào chủ tinh, cả thế gian đều chú ý.
Nhân loại toàn bộ Tinh Hà Liên Minh, bên trên mấy trăm hành tinh đều chấn thán với vẻ mỹ mạo của hắn, suy đoán lai lịch của hắn.
Hôm nay thời điểm hắn rời chủ tinh, lại là khiêm tốn như vậy.
Không có truyền hình trực tiếp, không có dân chúng biết.
Hắn cùng Chung Lý Tử hướng bên kia bãi cỏ đi đến, Hoa Khê vác ba lô theo ở phía sau.
Chỉ có hơn mười người nhìn thấy hình ảnh này, đương nhiên những người này đều là Tinh Hà Liên Minh đại nhân vật.
Tại nam cực băng nguyên chia cách, Lý tướng quân nói qua một lát sẽ phái người tới đón hắn.
Làm nhân loại lãnh tụ, hắn quả nhiên không có nói dối, mà lại phi thường đúng giờ.
Hơn mười chiếc xe bay mang theo huy hiệu quân đội lặng yên không một tiếng động dừng ở bên kia bãi cỏ, mười mấy tên lính đặc chủng võ trang đầy đủ, mặc máy móc bọc thép đang đợi hắn.
Trong bão cỏ có rất nhiều cây, có thành rừng, có độc lập.
Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử dừng bước, vừa lúc là dưới một thân cây.
Hoa Khê tiểu cô nương tựa hồ còn có chút không vui, không để ý tới bọn hắn, trực tiếp đi vào xe bay, cởi xuống ba lô, tùy ý ném vào chỗ ngồi cuối cùng.
Bóng cây chiếu xuống trên thân Tỉnh Cửu cùng Chung Lý Tử, có gió nhẹ lướt qua, rất thanh lương.
Chỉ tiếc lúc này không có trời mưa, không sẽ cùng Tinh Môn đại học càng giống.
Tầm mắt mọi người, vô luận là những chính phủ đại nhân vật hay là tới đón Tỉnh Cửu quân nhân, đều rơi vào trên thân đôi nam nữ trẻ tuổi này.
Cái bình dân nữ tế ti thứ nhất cùng thân thế thần bí, lại bị vị kia cùng Lý tướng quân đồng thời ký thác kỳ vọng tuyệt mỹ thiếu niên, bất luận nhìn thế nào đều rất xứng.
Nếu như thế giới này hẳn là có cố sự, chuyện xưa nam nữ nhân vật chính hẳn là dạng này.
"Kỳ thật... Ta rất thích quyển sách ngươi viết."
Chung Lý Tử ngửa đầu, nhìn Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Ta thích ngay Liên Tam Nguyệt, c*̃ng thích Triệu Tịch Nguyệt, ta c*̃ng thích Cảnh Dương chân nhân."
"Ta biết."
Tỉnh Cửu đưa tay v**t v* đầu của nàng.
...
...
Hơn mười chiếc xe bay rời bãi cỏ, lặng yên không một tiếng động hướng về ngoài trang viên chạy tới, rất nhanh đã không có bóng dáng, nhìn phương hướng hẳn là đi Thủ đô thị. Những đại nhân vật cảm xúc có chút phức tạp, chẳng biết tại sao lại cảm thấy buông lỏng rất nhiều.
Cục diện vẫn giống như trước như thế, chí ít có đồng dạng chỗ tốt, đó chính là hòa bình.
Rất nhiều người thậm chí đang nghĩ, Tỉnh Cửu tiếp nhận lời mời của Lý tướng quân, hoặc là cũng là bởi vì hai chữ này.
Thái Dương chủ giáo cùng từ Tinh Môn căn cứ tới những giáo sĩ, còn có Cát Dụ nghị viên duy trì hành lễ tư thế.
Bọn hắn ý nghĩ cùng những người kia lại khác biệt, y nguyên tin tưởng Tỉnh Cửu, cảm thấy đây là thần minh đối với mình khảo nghiệm.
Nhân sinh con đường dài đằng đẵng, tựa như Tinh Thần hải dương ở giữa thông đạo, ai biết tương lai sẽ phát sinh chuyện gì chứ?
...
...
Hơn mười chiếc xe bay từ tầng trời thấp tiến vào Thủ đô thị, đường đi sớm đã bị thanh không, khắp nơi đều có thể nhìn thấy binh sĩ phụ trách giới nghiêm.
Càng tiến vào Thủ đô thị khu vực hạch tâm, đề phòng càng sâm nghiêm, bầu không khí càng ngưng trọng thêm.
Tầng khí quyển chiến hạm thân ảnh rõ ràng có thể thấy được, thậm chí có thể nhìn thấy bình đàichủ pháo laser.
Mấy trăm cơ giáp chiến đấu tại thiên không bên nhẹ nhàng trôi nổi, vũ khí hướng ngay quân bộ cao ốc.
Quân bộ đại lâu nội bộ kết cấu đã chữa trị, ngoài tường còn lưu lại ngày đó chiến đấu dấu vết lưu lại.
Thẳng đến hơn mười chiếc xe bay theo thứ tự tiến vào cao ốc bãi đậu xe dưới đất, Thủ đô thị bầu không khí mới hơi trở nên dễ dàng chút.
Thang máy từ bãi đỗ xe lòng đất đi thẳng tới cao ốc tầng cao nhất.
Đích một tiếng vang nhỏ, cửa bị mở ra.
Vị trung niên sĩ quan nữ quân nhân họ Trần ngay tại bên ngoài chờ, nhẹ nói: "Lý tướng quân đang chờ ngài."
Nàng so ngày đó càng thêm lễ phép.
Tỉnh Cửu ra hiệu Hoa Khê chờ mình ở bên ngoài, hướng về văn phòng cuối hành lang kim loại đi đến.
Hoa Khê có chút đứng ngồi không yên, tò mò đánh giá bốn phía.
Không biết là mặt ghế kim loại quá bóng loáng băng lãnh, hay là khẩn trương duyên cớ.
Trong văn phòng khắp nơi đều là sách, tựa như Thích Việt Phong Tàng kinh lâu.
Lý tướng quân đứng tại trước kệ sách, đang xem một quyển sách.
Hắn nghe được Tỉnh Cửu tiếng bước chân c*̃ng không ngẩng đầu, trực tiếp hỏi: "Hoa gia bé con?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Lý tướng quân nói: "Lựa chọn rất có ý tứ."

========
Quyển9 -Chương23: Đứa nhỏ của Hoa gia
========
Rất nhiều người vẫn không hiểu, Tỉnh Cửu lựa chọn hợp tác với quân đội, tại sao lại muốn mang theo Hoa Khê cùng đi, mà không phải là Nhiễm Hàn Đông.
Hắn không tiếp lời của Lý tướng quân, bởi vì nói tiếp chính là giải thích, giải thích chính là nói dối, mà hắn lười nói dối.
Tốt a, nguyên nhân chủ yếu là, hắn kỳ thật rất giỏi nói dối, nhưng ở trước mặt loại người như Lý tướng quân mà nói nhiều kiểu gì cũng sẽ xảy ra vấn đề.
Sự thật chứng minh hắn ứng đối rất chính xác, Lý tướng quân lại nghĩ đến phương diện khác: "Hoa gia khác với các thế gia khác, rất điệu thấp, không quan tâm mọi chuyện, chỉ có rất ít người biết được, bọn hắn rất thân cận với nữ tế ti."
Tỉnh Cửu ân một tiếng rất không có thành ý.
Lý tướng quân đem sách trong tay đặt lại trên giá sách, hỏi: "Nghe nói ngươi cảm thấy rất hứng thú đối với bức họa hoa hướng dương kia?"
Những chuyện phát sinh ở Tinh Môn căn cứ, không có khả năng lừa gạt được hắn, cho dù là Tỉnh Cửu cùng Tinh Môn nữ tế ti tư mật đối thoại.
Tỉnh Cửu lại ân một tiếng.
"Bức họa kia không ở trong nghệ thuật quán, c*̃ng không có ở phía bắc, bây giờ đang ở Hoa gia."
Lý tướng quân nói: "Ngươi mang theo đứa bé của Hoa gia, chẳng lẽ chính là muốn xem bức họa kia?"
Rất rõ ràng, hắn không tin nguyên nhân Tỉnh Cửu mang theo Hoa Khê đơn giản mà lại hoang đường như vậy.
Hắn cho rằng Tỉnh Cửu vẫn không thể nào hoàn toàn tín nhiệm mình, muốn bảo trì liên hệ cùng nữ tế ti.
Tỉnh Cửu vẫn không nói tiếp, nói một cái chủ đề hoàn toàn khác biệt: "Vật chất tối không phải đã biết hoặc không biết bất luận vi hạt nào ư."
Lý đem vừa rồi xem quyển sách kia là « Bảy loại phương thức tán giải vi tử tốc độ thấp »
Hắn thở dài, nói: "Hiện tại giới khoa học có loại suy luận bi quan, phương thức tồn tại của vật chất tối hoặc là năng lượng tối vượt qua phạm vi tưởng tượng của nhân loại."
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên nhân loại cần phải tiến hóa."
Lý tướng quân nhìn hắn nói: "Chúng ta đều là nhân loại sau khi tiến hóa."
Tỉnh Cửu nói: "Không đủ."
Lý tướng quân nói: "Hi vọng ngươi đi qua tinh cầu kia rồi, còn có thể có lạc quan như bây giờ."
Tỉnh Cửu hỏi: "Nhất định phải đi?"
Lý tướng quân nói: "Nếu như ngươi cần nền văn minh này trợ giúp ngươi làm gì đó, như vậy ngươi cũng phải giúp nền văn minh này làm những thứ khác."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Ta đi Hoa gia một chuyến trước."
Lý tướng quân nói: "Hạm đội sẽ chờ ngươi."
...
...
Lý tướng quân phái xe đi Tế Tự trang viên đem Tỉnh Cửu tiếp vào quân bộ cao ốc là một loại tuyên cáo.
Hắn phải dùng loại phương thức này làm cho cả Tinh Hà Liên Minh biết, chuyện này đã được giải quyết.
Sau này Tinh Hà Liên Minh vẫn sẽ vận hành dựa theo quy tắc trước kia —— Tế Tự làm chuyện của Tế Tự, chính phủ làm chuyện của chính phủ, đừng nghĩ quản đến những chuyện khác.
Tuyên cáo đã phát ra, sẽ không cần làm nhiều động tác hơn nữa.
Tỉnh Cửu mang theo Hoa Khê rời phòng làm việc, ngồi thang máy trực tiếp xuống đến đại sảnh của quân bộ đại lâu, sau đó đi ra ngoài lâu.
Toàn bộ quá trình, vô số ánh mắt rơi vào trên người hắn.
Những ánh mắt kia có cảnh giác, có địch ý, c*̃ng có kính sợ.
Mấy ngày trước, Thẩm Vân Mai ở chỗ này thiếu chút nữa bị hắn đánh phế.
Đi ra quân bộ cao ốc, trang phục chiến đấu trong bầu trời như bầy chim đã tứ tán bay đi, mang đến cảm giác áp bách cực lớn, biên giới tầng khí quyển mấy chiếc chiến hạm kia cũng đã rời xa, trên đường phố lại có người đi đường.
Hoa Khê đeo ba lô màu đen, tăng tốc đuổi theo Tỉnh Cửu, hỏi: "Chúng ta sẽ đi đâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Hoa gia."
Hoa Khê mở hai mắt thật to, nói: "Ta cũng chưa từng tới đó, làm sao dẫn ngươi đi?"
Loại quan hệ như bà con xa tại thời đại vũ trụ thật chính là cực kì xa xôi, thậm chí cách mấy trăm năm ánh sáng, nàng lớn lên tại Tinh Môn căn cứ, cùng Hoa gia ở chủ tinh chưa từng quen biết là chuyện rất bình thường.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không hiếu kỳ ư?"
Hoa Khê mặt ngây thơ nói: "Không phải đều là người có hai mắt một mũi một miệng ư?"
...
...
Giữa dãy núi vờn quanh có một chiếc hồ, rất giống với chiếc hồ ở phương bắc.
Bên kia hồ không có thành thị ẩn mình giữa hào quang, không có thiếu nữ mặc áo tắm, chỉ có một tòa thành bảo. Tòa thành này dùng đá dựng thành, không phải văn minh viễn cổ để lại, mà là một loại mô phỏng theo, không biết duyên cớ bởi vì có rất ít người bái phỏng, hay là do dây leo bò đầy vách tường, lộ ra cảm giác âm trầm.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê đi tới trước thành, cửa lớn tự nhiên mở ra, một vị lão quản gia mặc lễ phục màu đen hành lễ nói: "Hoan nghênh."
Vị lão quản gia mặc lễ phục đen này tóc đã hoa râm, trong lúc phất tay tự có một loại khí chất văn nhã, mà động tác cũng phi thường tiêu chuẩn.
Hoa Khê hai tay nắm lấy dây đeo ba lô, tò mò nhìn đối phương.
Lão quản gia mỉm cười nói: "Ta đúng là người sinh hóa."
Hoa Khê thè lưỡi, tỏ vẻ có lỗi nói: "Vô ý quá."
Lão quản gia giơ tay phải lên, mỉm cười nói: "Bởi vì một số nguyên nhân, chủ nhân không tiện ra mặt, mời hai vị quý khách tự nhiên."
Hoa gia là một trong các thế gia nội tình thâm hậu nhất, tự nhiên sẽ biết thân phận của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu lựa chọn quân đội, không chờ đợi tin tức từ tế đường, Hoa gia đã thân cận với vị kia, tự nhiên không tiện gặp hắn. Nhưng rất rõ ràng, Hoa gia c*̃ng không nguyện ý đắc tội với quân đội cùng hắn, cho nên không có cự tuyệt hắn đến thăm.
Tòa thành bảo này là mô phỏng mà xây, bên trong bày biện tác phẩm nghệ thuật lại là thật, mà cũng không phải đương đại họa tác, tuyệt đại bộ phận đều là... tranh đến từ văn minh viễn cổ.
Không bao lâu sau, Tỉnh Cửu đã tìm được bức họa kia.
Trong bức họa này hơn mười nhánh hoa hướng dương phi thường chen chúc, không để lại một điểm khe hở, cho người ta một loại cảm giác, dù là đối diện có một chiếc đèn, tia sáng cũng không thể nào xuyên qua.
Càng đặc biệt là, những bông hoa hướng dương này rõ ràng thiếu nước, cành lá có chút như nhũn ra.
Tỉnh Cửu từng tại bên trong Thủ Nhị đô thị viện bảo tàng mỹ thuật thấy bức tranh chép lại từ bức họa này.
Bức tranh kia tại lịch sử nghệ thuật của Tinh Hà Liên Minh có địa vị phi thường cao, mà bức họa này lại là bút tích thực.
Lúc ấy nhìn thấy bức tranh chép lại kia, Tỉnh Cửu cảm giác những bông hoa hướng dương này hẳn là bị thứ gì đó thúc trụ, nếu không hẳn là sẽ ngả ra bốn phương tám hướng.
Hôm nay thấy được bút tích thực của bức tranh này, hắn rốt cuộc tìm được đáp án kia.
Thúc trụ những bông hoa hướng dương này chính là một sợi dây vải, biên giới dây vải thêu đường viền, nhuộm một chút máu.
Hoa hướng dương nở rộ, cành cây vô lực, dây vải viền ren dính máu... Bức họa này có cảm giác rất thiếu nữ, nhưng lại huyết tinh, hợp cùng một chỗ tạo thành một loại mỹ cảm kì lạ.
...
...
Thang máy vũ trụ nhìn có vẻ chậm chạp, kì thực vô cùng nhanh chóng.
Đại địa dần dần xa cách, xa xa đường chân trời bày biện ra hình cung rất rõ ràng.
Tầng khí quyển bị đột phá, tầm nhìn lưu lại một tầng sương mù.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê đi ra cửa thang máy, tiến vào trạm không gian, xuyên qua một đầu thông đạo thẳng tắp, sau đó tiến vào bên trong chiến hạm.
Đích một tiếng vang nhỏ, thân phận của hai người đã được xác nhận, mấy trăm tên sĩ quan đứng lên khỏi chỗ ngồi, quăng tới ánh mắt chú ý, sau đó nhao nhao cúi chào.
Tỉnh Cửu để ý thấy có mấy tên sĩ quan mặt tương đối quen thuộc, mới phát hiện chiếc chiến hạm này lại là "Liệt Dương hào".
Liệt Dương hào hạm trưởng đi đến trước người hắn, mang theo cảm xúc phức tạp nói: "Điều tra đã kết thúc một đoạn thời gian, hôm trước một lần nữa tập hợp, không ai bị bỏ lại cả."
Hạm trưởng sắc mặt có chút tái nhợt, so với trước kia gầy hơn rất nhiều, rõ ràng là trong quá trình điều tra chịu không ít khổ cực.
"Tên của ngươi." Tỉnh Cửu hỏi.
Hạm trưởng hô một tiếng nghiêm, kính một cái quân lễ, trầm giọng nói: "Liệt Dương hào cấp hai chiến hạm hạm trưởng Khương Tri Tinh, xin cố vấn chỉ thị."
Liệt Dương hào chiến hạm lệ thuộc vào tinh tuần hạm đội, Khương Tri Tinh là xuất thân từ trường quân đội, không có phe phái bối cảnh gì.
Chuyện ở quân bộ đại lâu cũng sớm đã truyền ra, hắn cùng Liệt Dương hào quan binh đều biết, nếu như không có Tỉnh Cửu, có lẽ đám bọn hắn sẽ ở trong ngục giam quân sự cả cuộc đời này, thậm chí có thể sẽ chết đi lặng yên không một tiếng động.
Bọn hắn phi thường cảm tạ, mà lại kính sợ đối với Tỉnh Cửu.
Người có thể chiến thắng Thẩm Vân Mai, có tư cách đạt được kính ý của toàn bộ vũ trụ.
Tỉnh Cửu hỏi: "Cố vấn?"
Khương Tri Tinh lúc này mới biết được nguyên lai hắn còn không rõ chuyện này, nói: "Ngài hiện tại là thủ tịch cố vấn của quân bộ, có được quyền hạn tối cao."
Vô luận Liệt Dương hào chiến hạm hay là quân bộ quyền hạn, đều là Lý tướng quân biểu đạt thành ý đối với hắn.
Những thứ này đồng dạng là trách nhiệm hoặc có thể nói là nhân quả.
Tựa như Thanh Sơn hai chữ này.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, hỏi: "Thẩm Vân Mai đâu?"
Khương Tri Tinh nói: "Hắn bị giáng cấp, hiện tại là tổng chỉ huy tinh hạch hạm đội."
Hắn chú ý tới tiểu cô nương sau lưng Tỉnh Cửu, tranh thủ thời gian phất phất tay.
Hoa Khê đeo ba lô màu đen, có vẻ hơi vất vả.
Một thư ký tiến lên, muốn nhận lấy thay nàng, lại bị nàng cự tuyệt.
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm rời khỏi trạm không gian, cùng mấy chiếc chiến hạm phương xa hội hợp, hình thành một cái biên đội đơn giản, hướng về sâu trong vũ trụ u ám mà đi.
Mục tiêu của hạm đội là Gia Lý tinh vực, nhiệm vụ chính duy nhất là hộ tống thủ tịch cố vấn của quân bộ Tỉnh Cửu tiến đến quan sát Ám Vật Chi Hải.
Tỉnh Cửu đứng phía trước cửa sổ, nhìn sao trời trong vũ trụ hắc ám, trầm mặc không nói.
Lúc trước trên đường đi từ Tinh Môn căn cứ đến chủ tinh, hắn c*̃ng thường xuyên đứng tại phía trước cửa sổ, nhìn ngắm mảnh vũ trụ này.
Chiến hạm vẫn là Liệt Dương hào, vẫn là gian phòng kia, vẫn là cửa sổ sát đất cực lớn, ngoài cửa sổ vũ trụ tựa hồ cũng không có gì khác biệt, đều là bên trên màn sân khấu màu đen điểm xuyết vô số ngôi sao. Nhưng cuối cùng có một số chuyện đã cải biến, những ngôi sao này hắn chưa từng nhìn thấy, Ám Vật Chi Hải lại đến tột cùng là bộ dáng gì?
Trừ chuyện đó ra đương nhiên còn có một số biến hóa khác.
Hoa Khê đi đến bên cạnh hắn, nhìn tinh không ngoài cửa sổ hỏi: "Nếu ngươi đã muốn đầu nhập vào Lý tướng quân, lúc trước tại sao muốn cùng hắn đối nghịch? Muốn chứng minh năng lực của mình? Lý tướng quân sao dám dùng ngươi nữa? Có đôi khi thật không hiểu rõ mấy người các ngươi... người lớn nghĩ thế nào, trước một khắc vẫn là địch nhân, bây giờ lại bỗng nhiên thành đồng bạn, chuyện này cùng trò chơi đồ hàng khác nhau ở chỗ nào?"
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng.
Hoa Khê nhìn hắn một cái, nói tiếp: "Coi như ngươi có ý nghĩ khác, c*̃ng không cần thiết qua bên kia."
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn xem xem."
Lúc trước Liên Tam Nguyệt nói với hắn, đến nhân gian một chuyến, cũng nên ngắm mặt trời.
Hắn nói với Triệu Tịch Nguyệt, mục đích của tu hành là vì vĩnh sinh, nhưng mục đích của vĩnh sinh không phải là vì hưởng lạc, có thể nhìn thấy càng nhiều phong cảnh là một trong các ý nghĩa.
Đi vào thế giới này, hắn thường xuyên ngắm sao, nhìn chiến hạm, lên mạng, cũng đều bởi vì những thứ đó đối với hắn mà nói là phong cảnh mới.
Ám Vật Chi Hải đồng dạng là phong cảnh.
Những hành t*nh h**n toàn khác biệt kia cũng là phong cảnh.
Tỉ như hành tinh phía trước, thể tích rất nhỏ, mặt ngoài khắp nơi đều là núi hình cung.
Hắn nhìn xem một ngọn núi hình cung hỏi: "Ngươi có thể giết người sao?"
Hoa Khê mở hai mắt thật to, hoàn toàn không hiểu hắn đang nói cái gì.
Tỉnh Cửu nói: "Ta nói là, chính ngươi có thể giết người hay không?"
Hoa Khê vẻ mặt ngây thơ nói: "Đó là phạm pháp."
Tỉnh Cửu nói: "Phục chế người c*̃ng phạm pháp."
Hoa Khê mở hai mắt thật to, cực kỳ vô tội.

========
Quyển9 -Chương24: Chuyện phạm pháp không làm
========
Thời điểm Liệt Dương hào chiến hạm biến mất tại trong vũ trụ, ngọn núi hình cung trên hành tinh kia đã chuyển phía bên kia không đối diện với hằng tinh.
Dưới đáy ngọn núi hình cung không có ánh sáng chiếu vào, vốn cực kỳ lạnh lẽo, lúc này nhiệt độ càng là thấp khó có thể tưởng tượng.
Vị lão giả thần sắc âm lãnh kia từ từ mở mắt, nhìn về phía vũ trụ u ám phía trên, bên trong đôi mắt xám trắng xuất hiện cực sâu không hiểu cùng rung động.
Lúc trước hắn cảm nhận được một đạo thần thức cực kỳ cường đại mà sắc bén, bên trong có ý vị cảnh cáo phi thường rõ ràng.
Hắn nghĩ mãi mà không rõ đối phương làm sao phát hiện ra mình, càng nghĩ không rõ đối phương rõ ràng vừa mới phi thăng không lâu, kiếm ý vì sao cường đại như thế, lại để cho mình sinh ra suy nghĩ không địch nổi.
...
...
Viên hành tinh kia kỳ thật cách Liệt Dương hào rất xa, xem như hệ thống quan sát trên chiến hạm cũng vô pháp chụp ra hình ảnh rõ ràng.
Tỉnh Cửu có thể nhìn thấy ngọn núi hình cung kia là có nguyên nhân khác.
Ánh mắt của hắn không dừng lại tại bên trên ngọn núi hình cung kia thời gian dài hơn, bởi vì còn có vấn đề càng quan trọng hơn cần xử lý, tỉ như từ chỗ Hoa Khê đạt được trả lời.
Hoa Khê bị hắn nhìn có chút không được tự nhiên, hỏi: "Muốn uống trà không?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có ấm sắt."
Hoa Khê nhếch miệng, nói: "Ngươi cũng không biết các nàng yêu ngươi đến cỡ nào."
Nói đến thú vị, thời điểm Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông thu thập hành lý, thật đúng là đem cái ấm sắt kia nhét vào trong ba lô, khó trách tiểu cô nương đeo phí sức như vậy.
Ấm sắt được đặt trên bàn điện từ, thanh thủy trút vào, chờ được đun sôi, vài miếng lá trà xanh tươi lẳng lặng đặt ở bên trên đĩa sứ.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng.
Hoa Khê là tiểu thư thế gia tại Tinh Môn căn cứ, họ hàng xa của Hoa gia tại chủ tinh, là thiếu nữ rất có thiên phú, đặt ở xã hội nhân loại đến xem thiên tư c*̃ng cực tốt. Thời điểm tham gia Tinh Môn Tế Tự chinh tuyển, trên TV nàng đạt được rất nhiều dân chúng ưa thích, bởi vì nàng thiên chân khả ái, có vẻ ngây ngô khờ dại. Nếu như đi khu vui chơi chơi đùa hoặc là mang theo bên người trải giường chiếu xếp chăn, tiểu cô nương này đúng là lựa chọn cực tốt, nhưng Tỉnh Cửu lần này là muốn đi Ám Vật Chi Hải, đường đi khả năng có rất nhiều phong hiểm, tại sao muốn mang theo nàng?
Trong ấm sắt tiếng nước dần dần vang lên, trong phòng có vẻ càng thêm yên tĩnh.
Hoa Khê thấp giọng hỏi: "Làm sao ngươi biết nơi đó có người?"
Tỉnh Cửu nói: "Người kia cảnh giới rất cao, sát cơ thiên phát, bị ta cảm nhận được sát ý của hắn."
Hoa Khê có chút không hiểu, nói: "Sát ý loại vật này chỉ có ở trong tiểu thuyết, chẳng lẽ là chân thật tồn tại? Đó là một loại sóng tin tức hay là hạt?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta có khuynh hướng là hiệu ứng quan sát."
Hoa Khê nhếch miệng, nói: "Những thứ trong thế giới vĩ mô dùng vật lý lượng tử để giải thích, đều là lưu manh đùa nghịch."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy không có giải thích."
Hoa Khê ngẩng đầu lên, nhìn vào mắt hắn chăm chú hỏi: "Nếu ngươi biết hắn ở nơi đó, mà lại có sát ý đối với ngươi, vì sao không phản sát?"
Vô luận là t** ch**n hạm cùng Xích Tùng chân nhân, hay là quân bộ cao ốc cùng Thẩm Vân Mai, đều đã chứng minh Tỉnh Cửu là một người có vẻ tỉnh táo, kỳ thật cực độ điên cuồng.
Vì đảm bảo sự an toàn của mình, thời điểm hắn cảm nhận được nguy hiểm, tuyệt đối sẽ ngay lập tức tiến hành phản sát, mặc kệ đối phương là ai, mặc kệ lúc ấy là cục diện như thế nào.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã nói, giết người là phạm pháp."
Cái đạo sát cơ cực kỳ lạnh lẽo mà "Cứng rắn" kia, rõ ràng cho thấy ngọn nguồn thân phận của cường giả trong ngọn núi hình cung kia.
Trần Ốc Sơn vị thạch nhân kia đắc đạo phi thăng, đã là chuyện chín ngàn năm trước.
Người kia cảnh giới rất cao, sát cơ tự nhiên mà thành, tu đạo pháp c*̃ng rất đặc thù, tại trong vũ trụ cực độ rét lạnh càng thêm cường đại.
Nhưng người này đầu cũng làm bằng đá, có chút đần độn chậm chạp, rất khó uy h**p được hắn.
Hắn cảm nhận được sát ý của đối phương, cảnh cáo đối phương không nên theo tới là ngại phiền phức, cũng không nguyện ý Liệt Dương hào chiến hạm xảy ra chuyện.
Đương nhiên, nếu như Hoa Khê nguyện ý giúp hắn, hắn cũng không để ý đem người này g**t ch*t.
Hoa Khê nghe được câu trả lời của hắn, cảm thấy thật là ngây thơ, nhếch miệng.
Lúc này, nước trong ấm sắt đã sôi, nàng nhặt lên vài miếng lá trà ném vào.
Hơi nước bốc lên.
Vài miếng lá trà tại mặt nước chìm nổi không ngừng, sương mù ngẫu nhiên bị gió thổi tan, lộ ra mái hiên cùng tượng đá, còn có một chiếc bàn được tu bổ cực kỳ đẹp đẽ.
Nhiễm Đông Lâu ngồi quỳ chân tại bên trên bồ đoàn đối diện suối nước nóng, trầm giọng nói: "Lý tướng quân hẳn là sư trưởng của Tỉnh Cửu, chúng ta không nên ôm kỳ vọng đối với hắn."
Từ trong núi rừng thổi tới thanh phong, thổi tan càng nhiều sương mù, nhẹ nhàng phất động chiếc áo tắm hoa kia cùng tóc cắt ngang trán màu đen chỉnh tề.
Thiếu nữ tế ti dùng hai ngón tay nâng lên chén sứ, đưa đến bên môi, chậm rãi đem liệt tửu trong chén uống cạn, phát ra một tiếng thở dài vui vẻ, nói: "Hắn chung quy là người phá kén."
Nhiễm Đông Lâu cúi đầu nói: "Người phá kén xác thực cường đại, nhưng nếu như ngài... Chỉ cần không để ý quy tắc, chúng ta vẫn là có thể thử đem bọn hắn giết sạch."
Thiếu nữ đặt chén rượu trong tay xuống, nhìn trên suối nước nóng không có sương mù, ánh mắt có chút vô định, nói: "Quy tắc không phải do ta định, ta làm sao có thể không để ý?"
Nhiễm Đông Lâu đầu thấp hơn chút, thanh âm cũng càng thấp chút, nói: "Thần minh... Đã chết rất nhiều năm."
Thiếu nữ ánh mắt dần dần ngưng lại, trở nên lãnh khốc vô cùng, nói: "Quy tắc cũng không phải do hắn định, hắn chết thì có ích lợi gì? Lui ra đi."
Nhiễm Đông Lâu không còn dám dừng lại, từ bên trên bồ đoàn đứng dậy, khom người chậm rãi thối lui ra khỏi đình viện.
Gió không còn tiếp tục thổi, sương mù trên suối nước nóng dần dần dày, như sữa bò chảy khắp nơi.
Thiếu nữ nhìn về phía bầu trời, nhếch miệng, có chút không thú vị nói: "Nhanh như vậy đã đoán được, thật không có ý tứ."
...
...
Phía sau mấy ngày, Tỉnh Cửu nằm trên ghế, nhìn phong cảnh vũ trụ ngoài cửa sổ, không ngủ được c*̃ng không nói chuyện.
Hắn không còn cùng Hoa Khê đề cập qua giết người, phục chế người những sự tình "phạm pháp" kia nữa.
Ngày nào đó, chiếc nhẫn trên ngón tay của hắn tản mát ra ánh sáng nhạt.
Ý thức của hắn tiến vào mạng tinh vực, đi vào chỗ sâu trong mạng ẩn, ngồi vào gian phòng bên trong vòng quay mặt trời.
Nhiễm Hàn Đông ngồi trên ghế chờ hắn, đem vài đoạn số liệu truyền cho hắn, nói: "Giám sát ba mươi bảy mục tiêu, không có đặc thù động tĩnh, người bên trong trạm không gian viện khoa học đêm qua rời đi, mục đích khả năng cùng ngươi giống nhau, mặt khác người kia ngay tại trong hạm đội của các ngươi."
Tỉnh Cửu đem số liệu phục chế một phần, sau đó thối lui ra khỏi mạng tinh vực.
Phi thăng giả rời đi từ trạm không gian viện khoa học hẳn là Nhất Mao Trai trai chủ đời thứ bảy Tằng Cử.
Hắn ánh mắt rơi vào một góc vũ trụ cực xa xôi ngoài cửa sổ.
Chiếc t** ch**n hạm tại vũ trụ rộng lớn vô cùng tựa như một cây mộc cán nhỏ.
Không biết phi thăng giả giấu ở phía trên là ai, hẳn không phải là người của Trung Châu Phái.
Lấy phong cách hành sự của tổ sư cùng Lý tướng quân, phi thăng giả từ Vân Mộng Sơn chỉ sợ sớm đã bị bọn hắn giết sạch.
Tên Trần Ốc Sơn thạch nhân kia bị hắn chấn nhiếp, không theo tới.
Thời điểm đến Ám Vật Chi Hải, hắn nhiều nhất cần đồng thời đối mặt tên phi thăng giả kia, Tằng Cử, Thẩm Vân Mai, còn có Lý tướng quân ba người.
Bỗng nhiên, phương xa cây tiểu mộc cán kia bốc cháy lên.
Ngay sau đó, tinh thần trong vũ trụ hắc ám ảm đạm hơn rất nhiều.
Mấy vạn đạo phi kiếm thiêu đốt tại màn trời xa xôi lướt qua, đó là mấy vạn t** ch**n hạm.
Đây chính là tinh hạch hạm đội khổng lồ nhất, cường đại nhất.
Rất nhiều năm trước, hắn lần thứ nhất phi thăng, đã từng xa xa nhìn qua màn hình ảnh hùng vĩ này.
Hôm nay hắn rốt cục thấy được lần nữa.
Hắn đứng dậy đi tới trước cửa sổ, lẳng lặng nhìn những chiến hạm kia, thần sắc ngưng trọng.
Không phải e ngại, mà là tôn kính.
Văn minh viễn cổ sau khi sụp đổ, xã hội loài người dựa theo vị thần minh kia an bài đi trên hai con đường hoàn toàn khác.
Nếu như nói hắn đại biểu cho đỉnh cao nhất của con đường Triêu Thiên đại lục bên kia, chi hạm đội khí thế hùng vĩ này liền đại biểu đỉnh cao nhất của văn minh liên hành tinh.
Mấy vạn t** ch**n hạm hợp lại cùng nhau, có thể thoải mái mà phá hủy mấy chục tinh hệ liên hợp thể, có thể hoành hành trong vùng vũ trụ này.
Nhân loại văn minh căn bản đã từ hành tinh đi tới vũ trụ.
Có được những chiến hạm này, không cần để ý tới Tinh Hà Liên Minh những đại nhân vật cùng đám quan viên đang suy nghĩ gì.
Cho nên Tinh Hà Liên Minh chân chính lãnh tụ là Lý tướng quân.
Khống chế nền văn minh này chính là phi thăng giả.
"Có phải cảm thấy rất hùng vĩ hay không?" Hoa Khê đi đến bên cạnh hắn hỏi.
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Hoa Khê mỉm cười nói: "Trước kia chưa thấy a?"
Tỉnh Cửu nói: "Từng thấy."
Hoa Khê có chút ngoài ý muốn.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hẳn là đã xem qua quyển sách kia, vậy hẳn là minh bạch ý tứ của ta."
Hoa Khê mở hai mắt thật to nhìn hắn, không hiểu hỏi: "Có đôi khi thật không rõ ngươi đến cùng đang suy nghĩ gì, ngươi tới nơi này thật chỉ vì nhìn nhiều chút phong cảnh ư?"
"Năm đó ta cho là mình nhìn thấy chính là mấy vạn đạo bốc cháy lên lửa phi kiếm, những cái kia Kiếm Lưu có thể dễ dàng mà tiêu diệt một cái văn minh, bây giờ mới biết đây cũng không phải là chân thực."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, tiếp tục nói: "Chúng ta tu đạo vô số năm, liền muốn phi thăng, hiện tại mới phát hiện nguyên lai việc này cũng không phải chân thực."
Hoa Khê nói: "Sẽ có một loại cảm giác hư ảo nào đó?"
Tỉnh Cửu nói: "Xác thực hư ảo, nhưng cũng có hứng thú."
Hoa Khê hỏi: "Ngươi thích thế giới này?"
Tỉnh Cửu nói: "Nơi này có vũ trụ rất lớn, có vô số sao trời chân thực, có tiên khí phảng phất vô cùng vô tận, nhưng... Ta vẫn không thích."
Hoa Khê nghĩ nghĩ, nói: "Bởi vì không có người mà ngươi thích? Ngươi vẫn hoài niệm thế giới kia?"
Tỉnh Cửu nói: "Không, bởi vì dựa theo quy tắc vật lý hiện tại suy tính, thế giới này c*̃ng có cuối cùng."
Vũ trụ cuối cùng sẽ tịch diệt.
Hết thảy đều có cuối cùng.
Tồn tại c*̃ng như thế.
Tương tự đối thoại kỳ thật đã từng phát sinh, ở bên cạnh mảnh suối nước nóng này.
Khi còn bé Thẩm Vân Mai cũng bởi vì nguyên nhân này, tại bên cạnh dòng suối nước nóng kia khóc rống nghẹn ngào.
Liệt Dương hào chiến hạm bỗng nhiên vang lên tiếng cảnh báo bén nhọn.
Hoa Khê nhìn về phía ngoài cửa sổ.
Tỉnh Cửu quay người không biết đi nơi nào.
Không bao lâu sau, tiếng cảnh báo đã tiêu trừ, thay vào đó là một tiếng đàn.
Thời đại vũ trụ nhân loại xã hội, sẽ rất ít có loại tiếng đàn mang theo cổ ý, như nước chảy róc rách.
Trên chiến hạm quan binh đi tiwú bên cửa sổ, lần theo tiếng đàn hướng ra phía ngoài nhìn lại.
Vũ trụ tối tăm, nổi trôi một khung cổ cầm.
Thẩm Vân Mai khoanh chân ngồi phía sau đàn, ngón tay nhẹ gảy dây đàn, áo trắng chiếu đến xa xa tinh quang, như tiên nhân.
Trong vũ trụ không có không khí, tiếng đàn vì sao mà vang lên được?
Tinh quang không biết vì sao mà động, Tỉnh Cửu xuất hiện tại trước đàn.
Hắn mặc áo thể thao màu lam, như thiếu niên bình thường, lại lập tức cướp đi tất cả hào quang của đối phương.

========
Quyển9 -Chương25: Đừng cản đường
========
Cái đạo tiếng đàn kia xuyên thấu hư vô chân không, xuyên qua chiến hạm thân hạm hợp kim, rơi vào trong tai tất cả mọi người, c*̃ng rơi vào trong tai Tỉnh Cửu.
Tiếng đàn rất động lòng người, không phải từ khúc cuar thế giới này, tiết tấu dễ chịu lại rực rỡ, lộ vẻ vui mừng đêm xuân, nhạt như nước, trân như dầu.
"Ta không biết thủ khúc Lương Tiêu Dẫn là thế nào, tự viết một bài, ngươi nghe giống nhau đến mấy phần?"
Thẩm Vân Mai ngẩng đầu lên, nhìn về phía Tỉnh Cửu hỏi.
Trong vũ trụ không có không khí, thanh âm của hắn lại giống tiếng đàn, có thể không nhìn chất môi giới, trực tiếp để cho người ta nghe được, hay là làm cho đối phương ý thức nghe được.
Tỉnh Cửu nói: "Không rõ."
Ban đầu ở Triêu Thiên đại lục Tam Thiên Viện Lý công tử gảy Lương Tiêu Dẫn rất nhiều lần, Liên Tam Nguyệt nghe rất dụng tâm, hắn chỉ là tùy tiện nghe một chút, không để trong lòng.
"Lần Mai Hội kia ngươi nghe khúc đàn của Liên Tam Nguyệt đại khái cũng là như thế, thật sự là không hiểu phong tình."
Thẩm Vân Mai cảm khái nói: "Lý công tử đáng thương, Liên Tam Nguyệt cũng đáng thương."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Ngươi biết cái gì."
Thẩm Vân Mai không tức giận, c*̃ng không có nổi điên, khẽ vuốt thái dương, ung dung nói: "Đại Đạo Triêu Thiên ta chăm chú nhìn mấy lần, cố sự không có ý mới, nhưng có chút ý tứ, đó là bởi vì các ngươi bên kia bản thân đã rất có ý tứ."
Bao quát Nhiễm Hàn Đông ở bên trong, rất nhiều đám người xã hội thượng lưu đều biết vị công tử thân phận tôn quý này thích nhất những thứ cổ phong. Hắn làm việc c*̃ng rất có cổ phong, chẳng qua là điên cuồng, tùy tính, loạn thất bát tao, sát phạt quyết đoán, vô sỉ hỗn đản những phương diện kia. Hắn đối với Triêu Thiên đại lục cảm thấy hứng thú, là sự tình rất tự nhiên.
Tỉnh Cửu nói: "Vấn đề địa chất cấu tạo."
Câu này nói là Triêu Thiên đại lục cùng Tinh Hà Liên Minh bản chất không quá mức khác biệt, chỉ là phong cảnh nhân vật có chút khác biệt thôi.
Thẩm Vân Mai nhíu mày, nói: "Các ngươi đối với ngoại giới nguyên thủy tưởng tượng cùng e ngại có chút ngu xuẩn, bất quá bản thân thế giới đóng kín mang tới cảm giác an toàn lại là bên này không có."
Tỉnh Cửu không thích nói chuyện, ngoại trừ đối với Triệu Tịch Nguyệt thưa thớt mấy người, nhưng hắn tương đối thưởng thức Thẩm Vân Mai, nguyện ý nhiều lời vài câu.
"Bên kia có Thanh Sơn, bên này c*̃ng có Thanh Sơn, ánh mắt không hướng bên ngoài biên giới mà đi, cảm giác không sai biệt lắm."
Nghe được câu này, Thẩm Vân Mai hứng thú, con mắt hơi sáng hỏi: "Đám lão già này nói Triêu Thiên đại lục chí ít còn có hai ba nhà tông phái lợi hại cùng Thanh Sơn không sai biệt lắm, tỉ như Vân Mộng Sơn cùng Quả Thành Tự, có thể dựa theo ngươi viết trong sách, ngươi cũng giải quyết?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Thẩm Vân Mai hơi xúc động, nói: "Chuyện mà đám lão già này không làm được để ngươi làm được, ngươi xác thực mạnh hơn bọn họ không ít."
Tỉnh Cửu nói: "Ân, ta là mạnh nhất."
Vũ trụ vô cùng rét lạnh cũng không lạnh bằng câu nói này, đổi thành những người khác có thể sẽ miệng mở rộng không biết nên phản ứng ra sao, Thẩm Vân Mai lại là ra vẻ đương nhiên, cuộc chiến ở quân bộ cao ốc hắn bị Tỉnh Cửu toàn diện áp chế, từ đầu đến cuối đều không tìm được nửa điểm cơ hội, Tỉnh Cửu đương nhiên là mạnh nhất vũ trụ.
"Khó trách lão gia hỏa quyết định đem thế giới này giao cho ngươi. Bất quá ngươi hẳn là rõ ràng, bọn hắn đem quyền hạn cho ngươi, là hi vọng ngươi có thể làm việc, tương lai lãnh tụ nhân loại cũng nên vì nhân loại nỗ lực một chút gì đó, cùng làm ăn không có gì khác biệt."
Thẩm Vân Mai tay rời cổ cầm, dây đàn lại như cũ không ngừng nhảy lên, phát ra thanh âm dễ nghe.
Phương xa hằng tinh ánh sáng hơi u ám, rơi vào bên trên dây đàn, tán thành toái quang càng nhạt.
Tỉnh Cửu nói: "Ta chỉ đi xem một chút."
"Gia Lý tinh vực không phải mục đích, Ám Vật Chi Hải bên kia mới thật sự là chỗ cần ngươi, nơi đó rất nguy hiểm... Có thể sẽ chết."
Thẩm Vân Mai cười vui vẻ.
Nụ cười của hắn có chút kỳ quái, giống như thằng hề bôi son môi, nhưng không có ý nguyền rủa, chỉ là chờ mong tràn đầy vui thích.
Tỉnh Cửu biết hắn nghe được mình cùng Hoa Khê đối thoại, nhớ tới vài ngày trước tại bên cạnh suối nước nóng thiếu nữ tế ti kia đã nói. Thẩm Vân Mai năm tuổi đã bắt đầu suy nghĩ vấn đề sinh tử, một mực không tìm được lối thoát, mới biến thành như bây giờ.
Hắn nhìn Thẩm Vân Mai nghiêm túc nói: "Ta sẽ không."
Thẩm Vân Mai càng thêm nghiêm túc nói: "Mỗi người đều sẽ chết."
Tỉnh Cửu không muốn lặp lại những thảo luận không có ý nghĩa kia, hỏi: "Có việc?"
Vực ngoại thiên ma lưu lại Gia Lý tinh vực đã bị tiêu diệt toàn bộ sạch sẽ, tinh hạch hạm đội vì sao chưa có trở về chủ tinh, lại tại nơi này chờ mình?
"Hạm đội sẽ mang theo ngươi đi chấp hành nhiệm vụ mới, có chút tư liệu về Ám Vật Chi Hải muốn sớm cho ngươi."
Thẩm Vân Mai lấy ra một vật cho hắn, nói: "Tinh Hà Liên Minh có tư cách nhìn thấy những tài liệu này không đến năm người, phải cẩn thận chút."
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm bắt đầu gia tăng tốc độ, không bao lâu đã cùng mấy chiếc chiến hạm khác cùng nhau tụ hợp vào tinh hạch hạm đội.
Trong núi không cách nào nhìn thấy diện mạo của dãy núi, khi mọi người đi vào trong hạm đội, mấy vạn đạo phi kiếm thiêu đốt đã biến thành mấy vạn khỏa sao trời sáng tỏ, vũ trụ thì thành bối cảnh không ngừng hướng về sau hành tẩu.
Tinh Hải yên lặng trang nghiêm mà ổn định dễ dàng làm cho người ta sinh ra buồn ngủ, Tỉnh Cửu không tiếp tục nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ, bắt đầu quan sát thứ Thẩm Vân Mai cho hắn.
Số liệu như thác nước trút xuống tại bên trên màn sáng, vô số hình ảnh cực kỳ phức tạp cùng vi mô hình tượng không ngừng thoáng hiện, đều là tài liệu tương quan tới Ám Vật Chi Hải.
Tinh Hà Liên Minh đối với tư liệu phương diện này đảm bảo cực kì nghiêm mật, cho dù là trong mạng ẩn cũng không có quá nhiều, đây là hắn lần thứ nhất tiếp xúc những thứ này.
Ám Vật Chi Hải chính là vật chất tối hải dương, tại trong vũ trụ xuất hiện đã có mười mấy vạn năm lịch sử.
Những năng lượng hắc ám kia chậm rãi thôn phệ tinh hệ, đem tất cả sinh mệnh gặp phải nhuộm dần thành quái vật.
Văn minh viễn cổ chính là bị hủy diệt tại bên trong tràng tai nạn này.
Hiện tại văn minh một lần nữa khôi phục, vấn đề cần giải quyết nhất chính là cái này.
Nói đến hoang đường hoặc là tuyệt vọng là, nhân loại nghiên cứu vật chất tối đã nhiều năm, y nguyên hiểu rõ cực ít.
Liên quan tới vật chất tối, hiện tại có hai phỏng đoán.
Trong đó một loại cho rằng cho rằng vật chất tối là một loại hạt căn bản tác dụng yếu nào đó, lại hoặc là neutrino mạn tốc. Vấn đề là mặc kệ là văn minh viễn cổ, hay là hiện tại Tinh Hà Liên Minh, đều từ đầu đến cuối không có bắt được hoặc là quan trắc đến những hạt này. Mười mấy năm trước Tinh Hà Liên Minh hao phí đại lượng tài nguyên dựng vòng tinh vân máy gia tốc chính thức hoàn thành, đến nay c*̃ng không có bất kỳ phát hiện nào, khiến các khoa học gia cùng dân chúng cực độ thất vọng.
Còn có một loại suy luận lại cho rằng vật chất tối hoặc là nói năng lượng tối bản thân là một loại quy tắc vật lý cùng chủ vũ trụ hoàn toàn không liên quan, nhân loại đại não kết cấu cùng ăn khớp cơ sở đều là xây dựng ở chủ vũ trụ vật lý quy tắc, cho nên vĩnh viễn không cách nào lý giải vật chất tối hoặc là năng lượng tối, nhưng loại thuyết pháp này tựa như tiểu thuyết khoa huyễn thường xuyên xuất hiện chủ đề, nhìn như có đạo lý, lại hư vô đến cực điểm, không có bất kỳ ý nghĩa nào cả.
Cho nên đến hiện tại, nhân loại vẫn chỉ có thể thông qua những sinh mạng thể quái vật bị nhuộm dần đến gián tiếp hiểu rõ Ám Vật Chi Hải.
Thẩm Vân Mai cho hắn những tài liệu kia ngoại trừ Ám Vật Chi Hải lịch sử, khoa học giới tương quan thành quả nghiên cứu, chính là những quái vật kia.
Những quái vật hình thù kỳ quái, hắc ám mà âm trầm đáng sợ có được một chút danh tự hơi có chút ý tứ, như từ kinh điển lấy ra từ ngữ.
Tỉnh Cửu không cần bao lâu đã xem hết những tài liệu này.
Hắn ánh mắt rơi vào tư liệu sau cùng mã hóa hồ sơ, trầm mặc không nói.
Toàn bộ Tinh Hà Liên Minh chỉ có năm người có tư cách biết đến bí mật ngay ở chỗ này.
Bí mật kia là một tòa thành thị.
...
...
Tỉnh Cửu đi đến bên cửa sổ nhìn về phía khắp trời đầy sao.
Tinh hạch hạm đội đã đi tới bản tinh hệ khu vực biên giới, đang hướng về càng xa xôi mà đi.
Nơi này không có thông đạo xoay suất, dài dằng dặc gia tốc quá trình cần hao phí mười bảy ngày thời gian.
Chiến hạm tốc độ càng lúc càng nhanh, lúc này có thể bị thấy rõ ràng sao trời đều là đuôi ánh sáng của chiến hạm, chân chính sao trời đã biến mất tại sau lưng.
Tiếng cảnh báo bỗng nhiên vang lên, sau đó rất nhanh biến mất, màn sáng xuất hiện hạm đội phía trước hình ảnh cùng mấy hàng chữ nhắc nhở.
Vừa rồi có ba chiếc quáng thuyền xuất hiện tại phía trước hạm đội.
Mấy trăm đạo pháo laser tề xạ, phát ra một cột ánh sáng.
Ba chiếc quáng thuyền không biết lệ thuộc công ty nào, cứ như vậy biến thành khói xanh tiêu tán tại bên trong vũ trụ trống trải.
Quáng thuyền tất cả mọi người tự nhiên đều đã chết.
Hạm đội lộ tuyến đã quảng bá toàn tinh vực, những cái quáng thuyền kia không biết bởi vì nguyên nhân gì, không tránh đi, như vậy thì chỉ có thể nghênh đón kết cục như vậy.
Mấy vạn chiến hạm gia tốc, muốn thay đổi hướng đi hoặc là giảm tốc đều là sự tình làm không được, hoặc là nói cần lãng phí cực lớn tài nguyên.
Tất cả sự vật xuất hiện tại trước thông đạo tinh hạch hạm đội di chuyển đều sẽ bị phá hủy.
Trên đường chỉnh thể văn minh tiến bước, bất kỳ cá thể nào cản đường đều sẽ bị nghiền ép.
Đối mặt với mấy vạn chiến hạm, xem như Tinh Hà Liên Minh Thừa Dạ cảnh cường giả, thậm chí là hắn đều chỉ có thể lựa chọn tránh đi, chớ đừng nói chi là mấy chiếc quáng thuyền.
Tỉnh Cửu minh bạch đạo lý này, chỉ là nghĩ đến phụ thân của Chung Lý Tử.
Vị giáo sư kia đầu tư quáng thuyền khả năng cũng là bởi vì loại nguyên nhân này biến mất.
Đối với vũ trụ tới nói đây là việc nhỏ không có ý nghĩa, đối với thiếu nữ thân mắc bệnh nan y kia tới nói thì lại khác.
...
...
Thời gian tiêu chuẩn hai mươi bảy ngày sau, tinh hạch hạm đội đã tới bản tinh hệ biên giới.
Nghe nói nơi này là nơi văn minh viễn cổ hưng khởi, hiện tại thì là một phần mộ trống trải, hắc ám làm cho người cảm thấy vô cùng kiềm chế.
Vũ trụ tối tăm, có mấy vạn t** ch**n hạm đang chờ đợi, đó là Tinh Liên hạm đội.
Hai chi hạm đội tụ hợp, biến thành vô số viên sao trời, đại biểu cho nhân loại văn minh tại trong vũ trụ tỏa sáng quang mang.
Tinh Hà Liên Minh không có ý đồ cùng Ám Vật Chi Hải quyết chiến, đây chỉ là một lần diễn thử kế hoạch phong tỏa Ám Vật Chi Hải.
Liệt Dương hào hạm đội theo hạm đội cùng một chỗ giảm tốc, thời gian tiêu chuẩn bốn giờ ba mươi bảy phút sau, biến thành trạng thái tương đối đứng im.
Phương xa trong vũ trụ lẳng lặng treo lấy một viên hắc ám hằng tinh, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một chút ánh lửa, mặt ngoài ngưng kết một tầng màu xám, tựa hồ lúc nào cũng có thể dập tắt.
Nơi này là bản tinh hệ biên giới, cũng là Ám Vật Chi Hải biên giới, viên hằng tinh kia chính là chứng cứ.
Viên hắc ám hằng tinh kia có khỏa hành tinh, trên hành tinh có một tòa thành thị của văn minh viễn cổ.
Tỉnh Cửu muốn đi chính là chỗ đó.

========
Quyển9 -Chương26: Một tòa thành thị
========
Tinh Liên hạm đội cùng Tinh Hạch hạm đội tiếp tục hướng về Ám Vật Chi Hải tiến lên.
Hơn mười vạn chiếc chiến hạm thiêu đốt không có để ý viên hằng tinh màu đen, tựa hồ sắp chết đi này.
Hằng tinh tựa như vạn vật trong vũ trụ, cũng sẽ kinh lịch quá trình xuất sinh, sinh trưởng, tiến hóa, cho đến cuối cùng tử vong. Cùng nhân loại cùng sinh mệnh khác so sánh, phương thức hằng tinh tử vong tương đối đa dạng. Nhưng viên hằng tinh này tử vong rõ ràng rất đặc biệt, rất mất tự nhiên, càng giống bị một loại ngoại bộ lực lượng nào đó cưỡng ép dập tắt.
Bởi vì khoảng cách quá xa, Tỉnh Cửu không cách nào thấy rõ ràng tầng màu xám ngưng kết bao trùm mặt ngoài viên hằng tinh kia đến tột cùng là những vật gì, suy đoán khả năng cùng vật chất tối có quan hệ.
Nơi này là Ám Vật Chi Hải biên giới, hắc ám cùng quang minh ở chỗ này tiến hành sau cùng giảo sát, vũ trụ trống trải tựa hồ không có bất kỳ sự vật, lại tràn đầy hương vị làm cho người ta hít thở không thông.
Ngạt thở nhiều khi cũng không phải bởi vì ngoại giới sự vật áp lực quá lớn, mà là nguồn gốc từ không có cái gì.
Liệt Dương hào chiến hạm màu đen dừng lại trong vũ trụ ngoài hằng tinh, đem vũ trụ chiếu sáng một chút, có thể quan trắc đến một chút vết nứt không gian cùng hạt nước chảy xiết. Khả năng đó là mấy ngàn vạn khỏa cự hình đạn hạt nhân bạo tạc lưu lại, từ cường độ phóng xạ đến xem, hẳn là phát sinh ở mười mấy vạn năm trước văn minh viễn cổ thời kì.
Chiếc nhẫn phát ra ánh sáng cực kì nhạt, cùng chiến hạm duy trì liên hệ, tiếp thu các loại số liệu.
Tia sáng chuyển vận trong phi thuyền nhu hòa mà sáng tỏ, mặc kệ là Hoa Khê hay là tên sĩ quan người sinh hóa kia đều không chú ý tới điểm này.
Tỉnh Cửu mới biết được ngoài cửa sổ mảnh vũ trụ như phần mộ chính là văn minh viễn cổ trọng điểm tinh vực.
Có ý tứ chính là, Triêu Thiên đại lục tại bên kia mảnh phần mộ này.
Viên tinh cầu màu đen kia càng ngày càng gần, bầu không khí càng ngày càng kiềm chế, ngoài phi thuyền dần dần có thể nhìn thấy một chút văn minh cảnh tượng như hoa tàn lụi.
Như cánh mỏng trong suốt bị nhuộm thành màu đen, phảng phất bươm bướm, không biết là hệ thống gì của văn minh viễn cổ.
Còn có rất nhiều giống khoa huyễn tinh không chi môn tồn tại, bồng bềnh tại bên ngoài tầng khí quyển của tinh cầu màu đen.
Những vật liệu màu xám tạo dựng cổng không gian mặt ngoài mọc lên vô số đốm đen, tựa như cây nấm.
Tầng khí quyển c*̃ng tung bay rất nhiều thứ giống bào tử, tựa như là sương mù.
Nhân loại bình thường không cách nào nhìn thấy chút ít bào tử này, nhưng không giấu giếm được phi thuyền giám sát thiết bị cùng với mắt của Tỉnh Cửu.
Phi thuyền thừa nhận sương mù xung kích, phát ra nhỏ vụn thanh âm, mặt ngoài chưa từng xuất hiện dấu hiệu bị ô nhiễm, xem ra những bào tử kia đã mất đi sức sống.
Tiếng gió gào thét thay thế tiếng va đập nhỏ vụn, cho thấy mật độ khí quyển càng lúc càng lớn, cách mặt đất c*̃ng càng ngày càng gần.
Sông núi cùng bình nguyên bị hắc ám xâm nhiễm nhiều năm, lại bị gió mưa ăn mòn mười mấy vạn năm thời gian, thêm rất nhiều hương vị hoang vu.
Xa xa nhìn lại, những vùng rừng rậm cùng thảo nguyên ảm đạm dưới tia sáng hiện ra màu đen, tựa như là một bức tranh thuỷ mặc.
Tầng khí quyển bị phi thuyền cắt một cái thông đạo, cuồng phong gào thét mà xa, rừng rậm màu đen lay động, rơi ra vô số bột phấn màu đen.
Tinh cầu mặt ngoài không nhìn thấy nhà cao tầng, chỉ có đường ống nối liền vô số tòa kiến trúc lơ lửng giữa không trun, tựa như mạch máu cùng bắp thịt quan hệ. Những đường ống kia tuyệt đại đa số đã đứt gãy, đổ sụp, kiến trúc c*̃ng rách nát không chịu nổi, nhìn không ra bộ dáng năm đó.
Không bao lâu sau, phi thuyền đi vào tinh cầu bắc cực cánh đồng hoang vu.
Nơi này mặt đất bao trùm màu xám, xây một tòa căn cứ hình khuyên.
Toà căn cứ hình khuyên này kéo dài ít cũng hơn bốn trăm cây số, vô cùng to lớn, từ không trung nhìn lại tựa như là một ngọn núi hình cung bị tiểu hành tinh oanh kích ra.
Căn cứ hình khuyên có được trường hấp dẫn đẳng cấp cao nhất, dù là cách rất xa đều có thể cảm giác được một cách rõ ràng.
Hoa Khê nhìn Tỉnh Cửu một chút, không có tại trên mặt hắn nhìn thấy bất kỳ tâm tình biến hóa.
Phi thuyền đáp xuống trong căn cứ, tựa như một hạt bụi rơi vào bên trong đĩa sứ, lặng yên không một tiếng động, sẽ không khiến cho bất luận cái gì chú ý.
Hai tên sĩ quan từ trong căn cứ đi tới, nghênh đón Tỉnh Cửu đoàn người,
Lúc này lại có chiếc phi thuyền phá vỡ tầng khí quyển bay tới, tùy theo mà đến là một đạo tiếng đàn.
Hoa Khê nhịn không được nhíu nhíu mày.
Thẩm Vân Mai từ trên phi thuyền đi xuống, hai thiếu niên cách ăn mặc giống tiểu đạo đồng, ôm một khung cổ cầm cùng một thanh kiếm đi ở phía sau hắn.
Tại văn minh viễn cổ thất lạc tinh cầu, tại trong căn cứ hình khuyên, tại trường hấp dẫn bảo vệ, chợt thấy hình ảnh như vậy, thật sự là có chút hoang đường.
"Thẩm cố vấn ngươi tốt."
Hai tên sĩ quan hướng Thẩm Vân Mai đứng nghiêm chào, có chút kích động.
Thẩm Vân Mai mặt không chút thay đổi nói: "Hiện tại hắn mới là quân đội thủ tịch cố vấn, cấp bậc cao hơn ta."
Hai tên sĩ quan lúc này mới đã tỉnh hồn lại, nói với Tỉnh Cửu: "Cố vấn tiên sinh ngài tốt."
Cũng chính là một câu nói kia, bọn hắn lần nữa hướng Thẩm Vân Mai, dùng thanh âm càng lớn nói: "Tư lệnh tốt!"
Hiện tại Thẩm Vân Mai là Tinh Hạch hạm đội tư lệnh, nhưng quyền hạn vẫn không cao bằng Tỉnh Cửu.
Hắn có chút không thú vị khoát khoát tay, mang theo hai đạo đồng hướng trong căn cứ đi đến, nói: "Trước hết để cho bọn hắn mang ngươi thăm một chút."
...
...
Cái tinh hệ này có thể là văn minh viễn cổ nơi phát nguyên, chí ít cũng đã từng là văn minh viễn cổ nhân trọng yếu.
Tinh Hà Liên Minh người bình thường không biết nơi này hết thảy tồn tại, bao quát hành tinh này, toà căn cứ hình khuyên này.
Liền ngay cả trong mạng ẩn đều chỉ có một chút vết tích rất ít.
Phần tuyệt mật tư liệu kia ghi lại thành thị chính là bên ngoài trụ sở này.
Cái hành tinh này là địa phương sớm bị Ám Vật Chi Hải chiếm cứ nhất văn minh viễn cổ, tòa thành thị kia càng là địa phương đêm tối xuất hiện sớm nhất. Bị đêm tối nhuộm dần sinh mệnh biến thành Ám Vật Chi Hải quái vật, bắt đầu đồ sát, thôn phệ người sống cùng sinh mệnh khác, toàn bộ thành thị thậm chí toàn bộ tinh cầu đều biến thành địa ngục.
Không biết văn minh viễn cổ dùng phương pháp gì, trực tiếp đem hành tinh này ngăn cách, phong kín những quái vật kia cùng người còn sống.
Sau mười mấy vạn năm, tân nhân loại dựa theo nữ tế ti cung cấp manh mối tìm được hành tinh này.
Bọn hắn đáp xuống tòa thành thị này, ngoài ý muốn phát hiện nơi này còn duy trì mười mấy vạn năm trước bộ dáng.
Những Ám Vật Chi Hải quái vật, những nhuộm dần quá trình, những hình tượng thảm không nỡ nhìn, phảng phất đang phát sinh.
Đối với con người mà nói đây là trực tiếp tư liệu trân quý nhất, thông qua quan sát nghiên cứu đối với hành tinh này, bọn hắn đối với Ám Vật Chi Hải, đối với những quái vật kia có nhận thức sâu hơn, đối với như thế nào tiêu diệt những quái vật này, ngăn cách nhuộm dần c*̃ng có càng nhiều phương pháp.
Vì để tránh cho tạo thành khủng hoảng, Tinh Hà Liên Minh đương cục đối với viên tinh cầu này tiến hành nghiêm mật trông giữ, chỉ có quân nhân trải qua nghiêm ngặt thẩm tra mới có thể tiến nhập căn cứ. Căn cứ phía dưới có sở nghiên cứu càng là đề phòng sâm nghiêm, rất nhiều nhân viên nghiên cứu tới đây về sau, sẽ không còn trở về quê hương nữa.
Sở nghiên cứu tiền nhiệm sở trưởng chính là hiện tại liên minh viện khoa học viện trưởng, Thẩm Vân Mai năm đó cũng ở nơi đây làm việc thời gian nửa năm. Từ đạo lý mà nói, viên tinh cầu này hiện tại hẳn là an toàn, nhưng quân đội cùng sở nghiên cứu quan sát cùng thí nghiệm y nguyên rất cẩn thận dừng lại ở bốn phía căn cứ, không dám xâm nhập quá sâu.
Ám Vật Chi Hải quái vật không cần năng lượng đã có thể sinh tồn, văn minh viễn cổ thủ đoạn lại như thế nào cường đại, cũng không thể cam đoan bọn chúng có thể giấu ở sâu trong lòng đất, chờ một ngày thức tỉnh hay không.
Tỉnh Cửu nhìn qua những tài liệu kia, không cần sĩ quan giới thiệu, nhưng hắn không có ngăn cản đối phương nói chuyện, nếu không trong thông đạo tiếng bước chân sẽ quá đơn điệu.
Mấy trăm tên nhân viên nghiên cứu trong lòng đất phòng thí nghiệm, trong căn cứ rất trống trải, tiếng bước chân cùng tiếng nói truyền cực xa, ẩn ẩn có chút tiếng vọng.
Rơi ngoài cửa sổ là bình nguyên, đường đi, kiến trúc, cổng không gian còn có thi thể màu đen.
Những màu đen kia là bụi bặm, hoặc là nói là bột phấn, có địa phương thì là màu đen chất cao, không biết có phải là hư thối lá cây hay không.
Tỉnh Cửu dừng bước nhìn ra ngoài cửa sổ, nhớ tới chủ tinh nam cực tấm băng nghệ thuật trang bị.
Trên mặt biển tràn đầy dầu đen, một con chim đang phí công giãy dụa.
Sĩ quan cho là hắn là đối cửa sổ sát đất cảm thấy hứng thú, nói: "Cao vật liệu tổng hợp kháng tính xung kích phi thường tốt, an toàn không có vấn đề."
Hoa Khê mở to hai mắt nói: "Nếu quái vật đều chết sạch, ai đến xung kích?"
Tên sĩ quan kia giật mình, nhìn về phía Tỉnh Cửu giải thích nói: "Bề mặt sáng bóng trơn trượt kim loại cùng pha lê đều có thể ngăn cách nhuộm dần, nhưng cường độ vẫn cần cân nhắc."
Tỉnh Cửu không suy nghĩ Hoa Khê nói câu kia ẩn tàng ý tứ, không có để ý sĩ quan giải thích, chỉ là lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ.
Tòa thành thị kia ngay tại ngoài cửa sổ, không có bất kỳ thanh âm.
Gió phất qua rừng cây, mang rơi cành lá đều là màu đen.
Tĩnh mịch một mảnh.

========
Quyển9 -Chương27: Bản thân sinh mệnh
========
Tỉnh Cửu minh bạch lý do tại sao Lý tướng quân muốn mình tới nơi này.
Những hình ảnh tận mắt chứng kiến cùng trong tư liệu chứng kiến là hai loại cảm giác hoàn toàn khác biệt, cái trước chính là càng thêm rõ ràng, cũng sẽ càng thêm chân thực.
Hắn tiếp tục đi đến phía trước, tiếng bước chân cùng tiếng giải thích lần nữa vang lên trong thông đạo yên tĩnh trống trải.
Hai tên sĩ quan kia thì một cái đối với hoàn cảnh căn cứ, ngoại giới hết sức quen thuộc, một vị khác chính là nhân viên nghiên cứu, tư liệu về Ám Vật Chi Hải nắm giữ càng nhiều.
"Cho đến hiện tại sở nghiên cứu vẫn chỉ có thể gián tiếp quan trắc tính toán, những bụi bặm cùng bột phấn màu đen kia thông qua phân tích mà biết được chúng vẫn là vật chất của thế giới chúng ta, chỉ là bị lực lượng nào đó cải tạo ở mức vi hạt, quy tắc vật lý tại trạng thái siêu vi hạt vốn là hỗn độn, hiện tại chỉ có thể tổng kết ra một vài quy luật."
"Vật chất tối tồn tại vẫn là căn cứ vào công cụ toán học để tính toán, không cách nào nắm giữ càng không cách nào thu thập, hiện tại có thể xác định là không có chất lượng tĩnh."
"Thứ gọi là nhuộm dần không phải xâm lấn đối với hệ thần kinh, cũng không phải cải tạo, không thể nào hiểu được."
"Văn minh viễn cổ rất nhanh đưa ra đánh giá là loại nhuộm dần này không thể nào nghịch chuyển, cho nên chỉ có thể lựa chọn cách ly."
"Muốn ngăn cản Ám Vật Chi Hải xâm lấn, mấu chốt là cắt đứt ngọn nguồn, cũng chính là san bằng những vết nứt không gian thứ duy kia, liên minh hiện tại siêu tính hạch tâm đã có thể thực hiện một bộ phận giám sát tinh vực theo thời gian thực, tại những khu vực này trên cơ bản là chạy song song cùng lúc, nhưng vết nứt không gian sinh ra lặng yên không một tiếng động, có đôi khi vẫn sẽ nhuộm dần một ít tinh cầu."
"Thực dân tinh cầu cùng quáng tinh số lượng tại bản tinh hệ tỉ suất phi thường thấp, dựa theo tần suất hiện tượng xâm nhiễm xuất hiện, có thể đánh giá ra Ám Vật Chi Hải... So với trước kia tưởng tượng phạm vi càng rộng hơn, thậm chí có khả năng bao vây cả bản tinh hệ."
...
...
Hai tên sĩ quan ngừng lại trước một chỗ cửa sổ sát đất khác, nói: "Bên ngoài là khu vực hạch tâm của tòa thành thị kia."
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê nhìn ra ngoài cửa sổ, không nhìn thấy cao tầng kiến trúc, chỉ có thể nhìn thấy rừng cây cùng lùm cây màu đen.
Tại bên kia rừng cây màu đen mơ hồ có thể nhìn thấy một chút đường đi, trên đường phố có rất nhiều vết nứt, bên trong ẩn ẩn có khói màu đen tỏa ra.
Một trận gió không biết từ nơi nào tới, đem những làn khói đen kia thổi tan, nhưng không biến mất trong không khí, lại hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Ngọn cây màu đen vẩy xuống vô số hạt nhỏ, hai bên đường phố cỏ dại chậm chạp tung bay, phảng phất như muốn phục sinh, nhưng lại vẫn như cũ tử khí trầm trầm.
Những hạt nhỏ trong làn khói đen kia chính là phi thuyền tiến vào tầng khí quyển đã từng thấy những thứ tựa như bào tử kia.
Các giáo sư của sở nghiên cứu xác định những bào tử màu đen kia đều là tế bào bị vật chất tối nhuộm dần.
Trên viên tinh cầu này tất cả các sinh vật bị xâm nhiễm đều đã chết, chí ít trên mặt đất đều đã chết.
Những bào tử kia không có sức sống, không cách nào tiếp tục lây nhiễm cho sinh vật khác, nhưng nhìn vào y nguyên phi thường đáng sợ.
Đúng vậy, Ám Vật Chi Hải xâm nhiễm đều là sinh mạng thể, hoặc là chuẩn xác hơn nói là sinh mệnh hữu cơ.
Nếu như một khỏa tinh cầu không có sinh mệnh thể tồn tại, Ám Vật Chi Hải coi như đem nó thôn phệ, c*̃ng sẽ không mang đến bất kỳ biến hóa nào.
Mà không có sinh mệnh thể tồn tại, tốc độ khuếch trương của Ám Vật Chi Hải cũng sẽ trở nên chậm dần, xa xa không bằng tốc độ rời xa lẫn nhau ở giữa tinh hệ.
Nói một cách khác, Ám Vật Chi Hải nhiều nhất chỉ có thể ảnh hưởng đến không gian của bản tinh hệ, đối với vũ trụ mênh mông không cách nào mang đến bất luận uy h**p nào cả.
Tựa như một cái đinh trên thực tế cũng không thể nào để thảo nguyên đối diện với sự hủy diệt của đế quốc.
Vấn đề ở chỗ, nhân loại không phải bản thân vũ trụ, lại là bản thân sinh mệnh.
Những nơi mà Ám Vật Chi Hải đi qua, Tinh Hải biến thành vực sâu, sinh mệnh kết thúc, nhân gian biến thành địa ngục.
Năm đó vực ngoại thiên ma xâm lấn Tinh Môn căn cứ số lượng kỳ thật không nhiều, lại tạo thành tổn thất thảm trọng như vậy, chính là bởi vì những nguyên nhân này.
Ngoài cửa sổ tòa thành thị kia chính là tòa địa ngục đầu thị.
Bên kia làn khói đen, thành thị bị ngăn cách bởi bình chướng vô hình, duy trì bộ dáng vốn có từ mười mấy vạn năm trước.
Văn minh viễn cổ so với Tinh Hà Liên Minh hiện tại còn phát đạt hơn rất nhiều, nhưng suy nghĩ không khác nhau nhiều lắm.
Rất rõ ràng, người chấp chính ngay lúc đó cũng nghĩ tới việc đem toà địa ngục này lưu lại, làm đối sách nghiên cứu, tạo thành phòng thí nghiệm để tìm kiếm phương pháp tiêu diệt Ám Vật Chi Hải.
...
...
Trên đường phố, bên trong kiến trúc còn có bên trong những không gian truyện tống thông đạo, có rất nhiều thi thể.
Thi thể cây hòe, thi thể hoa hồng, thi thể gián, thi thể chuột, thi thể chó, thi thể mèo, thi thể người.
Văn minh viễn cổ phát triển đến trình độ khó có thể tưởng tượng, lại có thể đem cái thế giới xấu xí này bảo tồn hoàn mỹ đến như vậy.
"Năng lượng của vòng phòng hộ còn có thể duy trì mấy vạn năm nữa. Liên minh chỉ thông qua nghiên cứu đối với vòng phòng hộ này, rất nhiều phương diện đều chiếm được tiến bộ, vòng phòng hộ của chiến hạm kiểu mới hiện tại, cả vòng phòng hộ của rất nhiều hành tinh, đều vì vậy mà có, đương nhiên chúng ta hiện tại còn làm không đến được loại trình độ này."
Một sĩ quan điều ra màn sáng cho Tỉnh Cửu, điểm kích một cái điểm đen cực nhỏ trong màn hình, nói: "Sinh mạng thể bị nhuộm dần sẽ mất đi tất cả lý trí, nhưng sẽ có trình độ trí lực trước lúc tử vong, dựa theo chúng ta thu tập được một điểm tư liệu của văn minh viễn cổ cùng nhà khoa học đương đại đề nghị, chúng ta đem những sinh mệnh thể này chia ra năm loại lớn."
Cái chấm đen nhỏ kia bên trên màn sáng nhanh chóng phóng đại, biến thành một đoạn nhánh cây nhỏ màu xám đen, không biết là sinh mệnh gì.
"Đây là một loại côn trùng gọi là bọ tre, bị nhuộm dần có thể có được sinh mệnh gần như vô hạn, tựa như sinh mạng thể khác đồng dạng. Nhưng nó đối với chúng ta không có bất kỳ uy h**p nào cả, chỉ là sau kho bị g**t ch*t nửa phút thời gian tiêu chuẩn, phát ra bào tử còn có năng lực tiếp tục nhuộm dần." Tên sĩ quan kia nghĩ là Tỉnh Cửu không hiểu những điều này, kiên nhẫn mà giải thích kỹ càng nói: "Đối với hình thái tiến hành phá hủy hoàn toàn có thể g**t ch*t những vật này, nhưng ở trên chiến trường tận lực không nên sử dụng loại phương pháp này."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Sĩ quan tiếp tục nói: "Côn trùng bị nhuộm dần biến thành quái vật được xưng là giới lân, động vật bị nhuộm dần gọi là bán vĩ, thực vật gọi hôi mộc, vi sinh vật thì khá là phiền toái, có tên gọi khá quái đó là huyết mẫu. Còn nhân loại bị nhuộm dần... Được xưng là đại tự."
...
...
Bên trên màn sáng những điểm đen theo thứ tự phóng đại, hiện ra hình dạng.
Những thứ kia chính là Ám Vật Chi Hải quái vật trong truyền thuyết.
Dù là bị văn minh viễn cổ cùng các nhà khoa học đặt một chút danh tự rất có cổ ý, vẫn là quái vật. Mặc dù bọn chúng trước khi bị nhuộm dần là đại thụ trong tuyết nhô cao thẳng tắp, là đóa hoa nhẹ nhàng lắc lư trong gió, là côn trùng minh xướng đêm hè, là mèo trên gối, chó dưới chân, là con người.
Đối chiếu theo thứ tự xuất hiện các loại quái vật, bên trên màn sáng xuất hiện hình ảnh giải phẫu ba chiều cùng văn tự giải thích kỹ càng, đó là hai nền văn minh tích lũy ra thành quả nghiên cứu, phi thường chi tiết. Bao quát tốc độ, phương thức công kích, nhược điểm cùng phương pháp nhanh chóng, đơn giản, hữu hiệu mà kinh tế nhất để tiêu diệt bọn chúng.
Những quái vật kia có thứ chỉ là một hạt tro bụi, có thứ giống một con dã thú, có thứ thì giống như là những zombie trong các trò chơi.
Đối với hình ảnh mấy quái vật này, Tỉnh Cửu có chút quen thuộc, tựa như hắn sau khi phi thăng gặp được vực ngoại thiên ma đồng dạng.
Triêu Thiên đại lục cánh đồng tuyết đám yêu thú kia, rõ ràng chính là phục chế theo những quái vật này, hoặc là nói hàng nhái, chỉ bất quá một cái là màu đen, một cái là màu trắng.
Chỉ bất quá vị thần minh kia cũng không phải là không gì làm không được, Tuyết quốc yêu thú rõ ràng không đáng sợ bằng những quái vật này, mấu chốt nhất là không có năng lực nhuộm dần lần nữa.
Nhiệt độ giá lạnh cùng tuyệt đối tĩnh mịch, cuối cùng khác biệt.
Tỉnh Cửu nhìn về tòa thành thị phía ngoài cửa sổ, con mắt càng ngày càng sáng, ánh mắt càng ngày càng sắc bén, thấy được thi hài của rất nhiều "Huyêt mẫu", nhưng vẫn là không cách nào nhìn thấy bản thân Ám Vật Chi Hải.
Giờ khắc này, hắn nghĩ tới Trấn Ma Ngục con muỗi, nghĩ đến Hàn Thiền, sau đó không biết lần thứ mấy nghĩ đến Tuyết Cơ.
...
...
Căn cứ hình khuyên chiếm diện tích rất lớn, lớn đến mức ở giữa có một ngọn núi. Cùng vài ngọn núi cao quỷ dị ở xích đạo hành tinh này so sánh, độ cao của ngọn núi này rất không đáng kể, nhưng ở phụ cận bắc cực, đây cũng là ngọn núi cao nhất, cao đến có thể nhìn thấy toàn cảnh của tòa thành thị kia.
Tỉnh Cửu đứng tại vách đá, nhìn phương xa thành thị trầm mặc không nói, ánh nắng chiếu vào mặt của hắn, không giống bình thường như vậy động lòng người, có thể là bởi vì cảm xúc trên mặt có chút nhạt.
Tiếng đàn vang lên, Thẩm Vân Mai đạp không mà tới, đáp vào bên cạnh hắn.
"Văn minh viễn cổ khi đó dùng chính là vũ khí gì?" Tỉnh Cửu hỏi.
Loại vũ khí kia có thể trong thời gian rất ngắn, đồng thời g**t ch*t tất cả quái vật thậm chí tất cả sinh mệnh trên mặt đất, còn có thể phong bế khe hở không gian thứ nguyên, đương nhiên thật không đơn giản.
Hiện tại Tinh Hà Liên Minh, mặc kệ là bom nơ-tron vẫn là siêu cụm đạn điện từ, đều không thể làm được điểm này.
"Nghe nói là một loại vũ khí Hằng Tinh thứ cấp nào đó, viện khoa học tìm trong tư liệu không có manh mối."
Thẩm Vân Mai nhìn về phía tòa thành thị ảm đạm trong ánh sáng kia, nói: "Đáng tiếc là, mặc kệ văn minh cao cấp cỡ nào, cuối cùng cũng sẽ tiến vào phần mộ."
Tỉnh Cửu nói: "Đi xem một chút."
Hắn từ vách đá bay lên, hóa thành một đạo kiếm quang xuyên qua vòng phòng hộ của căn cứ hình khuyên, hướng về thành thị phương xa mà đi.
Trong căn cứ hình khuyên vang lên tiếng cảnh báo, ngay sau đó là vô số âm tiếng kinh hô...
Không ai có thể bảo đảm an toàn.
Nếu như hắn bị những khí tức hắc ám kia lây nhiễm làm sao bây giờ?

========
Quyển9 -Chương28: Nhìn ngắm mặt trời
========
Tại dưới thủ đoạn kỹ thuật vượt quá tưởng tượng của văn minh viễn cổ, hành tinh này khẳng định đã không có vật chất tối tồn tại, những bào tử kia cũng không có khả năng cách nhiều năm như vậy còn có thể bảo trì hoạt tính, vấn đề ở chỗ sâu trong lòng đất của hành tinh trong một ít hoàn cảnh cực đoan khả năng còn có một số quái vật ngủ say, phiền toái nhất chính là những vi khuẩn cùng virus hắc ám được xưng là huyết mẫu kia, rất có khả năng còn sống sót tại một số địa phương.
Những huyết mẫu kia cực kỳ nhỏ bé, rất khó dùng mắt thường nhìn được, xem như Tinh Hà Liên Minh Liệt Tinh cảnh cường giả, nếu như không có thiết bị phòng hộ cao cấp, c*̃ng rất khó chống cự nhuộm dần.
Quân bộ cao ốc hủy diệt về sau, tất cả mọi người biết Tỉnh Cửu là cường giả cực kỳ đáng sợ, nhưng hắn là quân đội thủ tịch cố vấn, có được quyền hạn tối cao, tự nhiên cũng nhận bảo hộ nghiêm mật nhất.
Hắn không dùng biện pháp phòng hộ, hướng về tòa thành thị cách đó không xa bay đi, làm các sĩ quan trong căn cứ hình khuyên giật nảy mình, tiếng cảnh báo không vang bao lâu, đã có ít đài vũ trang cơ giáp đặc thù bay lên không, cùng với khí lãng và bụi bặm bay múa chuẩn bị đuổi theo hắn.
Thẩm Vân Mai nhìn hình ảnh này có chút nhíu mày, ra hiệu không cần lo lắng.
Tiếng đàn tái khởi, hắn đạp không mà lên, hóa thành một trận gió xuyên qua vòng phòng hộ, rất nhanh đã biến mất bên trong tòa thành thị phương xa.
...
...
Thành thị không có nhà cao tầng, c*̃ng không có đèn nê ông.
Những kiến trúc lơ lửng trên không kia, chỉ có đường đi mờ tối cùng thi hài màu đen có thể thấy được khắp nơi.
Những thi hài màu đen y nguyên duy trì hình dạng vô số năm trước, nhìn có chút kinh tâm động phách, phản chiếu quang mang hằng tinh xa xôi mà ảm đạm, tựa như là chân thực hình ảnh bên trong địa ngục.
Tỉnh Cửu không nhìn những thứ này, c*̃ng không có nhìn những kiến trúc lưu lại di chỉ của văn minh viễn cổ, ngẩng đầu nhìn bầu trời.
Hơn mười đạo kiếm quang xuyên qua đường đi mờ tối, đi tới bên cạnh hắn, tia sáng ngưng tụ thành thân ảnh.
Thẩm Vân Mai nói: "Người trong sở nghiên cứu đều không biết, viên tinh cầu này còn có không ít huyết mẫu tồn tại, nhưng sĩ quan trong căn cứ biết."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Hắn đi vào tòa thành thị này về sau, rất nhanh cảm nhận được những sinh mệnh hắc ám nhỏ bé hàn lãnh tồn tại, biết hẳn là thứ gọi là huyết mẫu.
Những sinh mệnh kia xác thực nhỏ đến mức khó mà trông thấy, càng khó bị phát hiện, lại không cách nào tránh thoát kiếm thức của hắn.
"Ta lần đầu tới 857 cũng tự tin giống như ngươi bây giờ, lại bị nhuộm dần, tay phải bắt đầu hắc hóa, đành phải dùng kiếm chặt đứt, đổi một cánh tay máy, về sau cùng những thứ quỷ này liên hệ càng ngày càng nhiều, ta cảm thấy có chút phiền phức, dứt khoát đem thân thể đổi một lần, cho nên ta hiện tại không cần quan tâm những thứ này, chưa nói tới thật khiến cho người ta hài lòng."
Thẩm Vân Mai giơ lên hai tay mỹ lệ, ngả vào trong ánh sáng hằng tinh ảm đạm thưởng thức một lát, hỏi tiếp: "Ngươi thì sao? Vì sao không lo lắng?"
Tỉnh Cửu nghĩ đến trận đối chiến trong quân bộ đại lâu, nghĩ thầm thì ra là thế.
Thẩm Vân nhìn về phía mặt Tỉnh Cửu, nhìn một lát sau thở dài: "Cũng đúng, thân thể này của ngươi tất nhiên cũng đặc biệt."
Hành tinh này không có vật chất tối, những bào tử kia không có sức sống, cho dù có, Tỉnh Cửu c*̃ng không lo lắng sẽ bị hắc ám nhuộm dần.
Lúc trước có huyết mẫu xen lẫn bên trong bụi bặm bay tới, hắn tận lực để rơi vào trên tay, cảm thụ một lát, mới dùng kiếm ý đem nó chấn vỡ.
Lấy năng lực đâm xuyên, nhuộm dần của huyết mẫu, căn bản không có cách nào phá vỡ da của hắn.
Đàm chân nhân, Tào Viên các phi thăng giả từ Triêu Thiên đại lục, thân thể trải qua tiên khí cải tạo về sau, cũng không cần lo lắng những vấn đề này.
Vị thần minh kia nếu thật muốn đem Triêu Thiên đại lục thiết kế thành phòng thí nghiệm, vậy ít nhất đã thành công ở phương diện này.
Có chút khó có thể lý giải được chính là, Thẩm Vân Mai là nhi tử của Thanh Sơn tổ sư, địa vị tại Tinh Hà Liên Minh tựa như thái tử, hắn biết rất nhiều chuyện, tỉ như Xích Tùng chân nhân mang theo chiến hạm đi đón mình, nhưng lại không biết Tinh Môn căn cứ phòng thí nghiệm đối với thân thể hắn tiến hành qua những quan trắc nghiên cứu, không biết đây là nguyên nhân gì.
Thẩm Vân Mai thuận ánh mắt hắn nhìn về phía bầu trời, hỏi: "Ngươi đang nhìn cái gì?"
Tỉnh Cửu nghĩ đến câu nói kia của Liên Tam Nguyệt, nói: "Nhìn mặt trời."
Từ trên chiến hạm trông qua, toàn bộ nhan sắc viên hằng tinh kia tiếp cận màu đen.
Lúc này từ mặt đất trên hành tinh trông qua, hằng tinh ngược lại hơi sáng chút, càng giống một loại màu xám nào đó.
Xám là quang minh cùng hắc ám giao hòa.
Quang minh là bản thân hằng tinh, màu đen là những bào tử che phủ mặt ngoài hằng tinh.
Nhiệt độ bên ngoài hằng tinh không đủ cao, những bào tử hắc ám không bị thiêu hủy, mất đi sức sống y nguyên dừng lại ở nơi đó, đã mười mấy vạn năm. Những bào tử hắc ám kia mất đi sức sống, nhẹ nhàng rời khỏi hành tinh cùng chiến hạm, bị lực hút của hằng tinh mang đến, dần dần bao trùm ở mặt ngoài hằng tinh, mười mấy vạn năm trước tinh hệ này rốt cuộc đã chết bao nhiêu người?
Vài trăm triệu hay là vài tỷ?
Phần lớn quang nhiệt phóng xạ của hằng tinh đều bị ngăn trở, hành tinh này vì sao còn có thể kiên trì đến hiện tại,nhiệt độ mặt đất y nguyên thích hợp, những di chỉ y nguyên giữ rất hoàn hảo, đừng bảo là không có biến thành thế giới băng tuyết giá lạnh dập tắt, ngay cả những hồ nước không có chút sinh mệnh khí tức cũng không kết băng?
Đối với lợi dụng địa nhiệt cấp bậc tiếp cận hoàn mỹ chỉ là một phương diện, văn minh viễn cổ lưu lại lò năng lượng khổng lồ mới là nguyên nhân trọng yếu nhất. Sở nghiên cứu của viện khoa học tại hành tinh này, vô luận cấp bậc hay là quy mô đều muốn viễn siêu phòng thí nghiệm tại Tinh Môn căn cứ, những nhà khoa học cùng nhân viên xây cất cần làm, lý giải, phân tích, học tập, bắt chước văn minh viễn cổ lưu lại những thành quả này, sau đó đem nó chuyển hóa làm thành quả kỹ thuật của tân nhân loại, tỉ như chiến hạm vòng phòng hộ, tỉ như quân đội vũ khí thần bí còn có rất nhiều thứ khác nữa.
Tinh Hà Liên Minh khoa học kỹ thuật thực lực đột nhiên tăng mạnh, chỉ dùng mấy ngàn năm thời gian ngắn ngủi đã phát triển đến loại trình độ như hôm nay, cũng là bởi vì năm đó phát hiện ra hành tinh này.
Hành tinh này mã là 857, chính là hành tinh thứ tám trăm năm mươi bảy có văn minh viễn cổ để lại mà tân nhân loại phát hiện.
Mười mấy vạn năm trước, hành tinh số 857 bị Ám Vật Chi Hải thôn phệ đầu tiên.
Thành thị cùng trong lòng đất xuất hiện vô số vết nứt không gian thứ nguyên, vật chất tối lặng yên tuôn ra, cải biến toàn bộ thế giới.
Hoa cỏ cây cối cùng phi cầm tẩu thú còn có nhân loại đều biến thành quái vật đáng sợ.
Nhân loại tử thương thảm trọng, hạm đội đến đây trợ giúp cũng bị nhuộm dần, cả hành tinh thậm chí vũ trụ chung quanh đều biến thành địa ngục kinh khủng.
Văn minh viễn cổ cuối cùng chỉ có thể làm ra một cái quyết định khó khăn, vận dụng vũ khí nào đó, tiêu diệt tất cả sinh mệnh trên hành tinh số 857.
Văn minh viễn cổ phong tỏa hành tinh này, thời điểm vận dụng vũ khí bí mật, mặt ngoài cùng lòng đất tinh cầu hẳn là còn có rất nhiều nhân loại sống sót.
Những nhân loại kia sau đó cũng đều chết rồi, tựa như côn trùng đồng dạng.
Tiếp theo, hành tinh này bị phong bế hoàn toàn.
Những năm qua Tinh Hà Liên Minh phát hiện rất nhiều khỏa tinh cầu có văn minh viễn cổ, chỉ có hành tinh số 857 bảo tồn hoàn chỉnh như thế, nhất là khu vực hạch tâm là tòa thành thị này.
Thời điểm đó nhân loại còn có hi vọng, muốn thông qua nghiên cứu, tìm ra phương pháp chiến thắng Ám Vật Chi Hải.
Về sau, nhân loại không còn tiếp tục ôm hi vọng nữa, hành tinh bị Ám Vật Chi Hải thôn phệ đều sẽ trực tiếp từ bỏ, căn bản sẽ không vận dụng nhiều tài nguyên tiến hành cứu vớt nữa.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn về phía tòa thành thị này.
Cả tòa thành thị đều bị vòng phòng hộ bao phủ, không khí tuyệt đối bất động, tiếp qua bao nhiêu năm cũng sẽ không có gió, chỉ là hôm nay theo hắn cùng Thẩm Vân Mai đến, nổi lên một trận gió nhẹ.
Gió nhẹ đem những bào tử màu đen trên đường đi cùng kiến trúc thổi lên, chậm rãi phất phới.
Thành thị kiến trúc rất khó dùng ngôn ngữ hình dung, không biết phải nói là phong cách cổ xưa hay là tinh tế, càng giống hiện đại nghệ thuật quán những vật phẩm trưng bày kia. Trên thực tế hành tinh này cùng tòa thành thị này chính là một khu trưng bày văn minh viễn cổ lưu cho hậu nhân, đương nhiên c*̃ng bao quát những thi hài màu đen kia nữa.
Theo gió nhẹ lướt qua, có một gốc cây sụp đổ trên mặt đất, biến thành một chùm khói nhẹ màu đen, hóa thành vô số hạt bào tử trôi hướng bốn phía.
Ánh mắt Tỉnh Cửu theo những bào tử kia đi xa, bỗng nhiên nói: "Thiếu chút chủng loại."
Côn trùng biến thành quái vật là giới lân, động vật bị nhuộm dần là bán vĩ, thực vật là hôi mộc, vi sinh vật là huyết mẫu, nhân loại là đại tự.
Tại Triêu Thiên đại lục cánh đồng tuyết có thể nhìn thấy vật tương tự, tỉ như tuyết giáp trùng, tuyết trùng, cùng những hình người thân vệ của Tuyết Cơ, như vậy Tuyết Cơ là cái gì?
Hắn sau khi phi thăng gặp phải rất nhiều vực ngoại thiên ma, những quái vật quơ xúc giác màu đen lại là cái gì?
Càng quan trọng hơn là, loại quái vật cực kỳ cường đại đáng sợ, được Tinh Hà Liên Minh xưng là mẫu sào, lại là thứ gì biến thành?
Chẳng lẽ trong vũ trụ còn có sinh mệnh khác?
Những sinh mệnh kia phi thường cường đại, bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần sẽ biến thành mẫu sào?
Tỉnh Cửu đối với loại chuyện này rất có hứng thú, với hắn mà nói đây là chuyện rất hiếm thấy.
Thẩm Vân Mai biết hắn đang suy nghĩ gì, bởi vì hắn khi còn bé vừa mới tiếp xúc những kiến thức này, c*̃ng có ý tưởng giống nhau.
"Thật đáng tiếc, nhân loại vẫn cô độc. Bản tinh hệ có thể xác định không có sinh mệnh có trí tuệ như chúng ta, về phần dị tinh hệ có hay không..." Thẩm Vân Mai nhìn về phía bầu trời đêm: "Mười mấy vạn năm trước những người đào vong lựa chọn mục đích chính ở đằng kia, nhưng đám gia hỏa này khẳng định sớm đã chết ở bên trong đường đi dài dằng dặc không có hi vọng rồi."
Nơi này là bản tinh hệ biên giới, hành tinh số 857 có thể nhìn thấy bầu trời đêm tinh không rất dày đặc, được xưng Tinh Thần đại hải.
Nhất là thời điểm đưa lưng về phía bản tinh hệ, một màu đen kịt.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Vẫn nên đi xem một chút."

========
Quyển9 -Chương29: Dưới mặt trời không có cố sự nào mới
========
Mười mấy vạn năm trước, thời điểm văn minh viễn cổ đứng trước tai hoạ ngập đầu, tựa như rất nhiều miêu tả mọi người chia làm mấy phái.
Hai phái chủ lưu nhất dĩ nhiên chính là phái tử thủ cùng phái đào vong.
Lịch sử chứng minh, phái tử thủ thật sự tử thủ đến cùng, toàn quân bị diệt.
Nhưng bọn hắn cũng thành công để Ám Vật Chi Hải đình chỉ khuếch trương, trở nên yên ắng.
Vùng vũ trụ này tại mười mấy vạn năm sau lần nữa nghênh đón văn minh của tân nhân loại, như vậy không thể nói bọn hắn là kẻ thất bại.
Về phần phái đào vong kết cục là cái gì, có rất nhiều loại phỏng đoán, tuyệt đại đa số phỏng đoán thì kết cục của bọn hắn đều rất tuyệt vọng thậm chí có thể nói thê thảm.
Đây không phải nguyền rủa mang theo hận ý, mà là thông qua nhiều loại mô hình toán học tiến hành vô số lần suy tính đạt được kết quả.
Tỉnh Cửu cũng đã làm mấy lần suy tính đơn giản, phát hiện phái đào vong kết cục xác thực không tốt.
Vũ trụ biên giới khó mà đến được, những tinh hệ khác đồng dạng khó mà đến, tựa như bỉ ngạn trong thần thoại.
Coi như từ bản tinh hệ biên giới trực tiếp rời đi, muốn đi quần tinh hệ gần nhất, cũng sẽ là một quá trình dài dằng dặc đủ để cho văn minh diệt tuyệt.
Bản tinh hệ có mấy vạn ức khỏa hằng tinh, vượt ngang khoảng cách siêu việt ngàn vạn năm ánh sáng, vì sao văn minh viễn cổ cùng hiện tại Tinh Hà Liên Minh nhân loại có thể đến bản tinh hệ tuyệt đại đa số địa phương? Kỳ thật nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì văn minh viễn cổ cùng hiện tại nhân loại nắm giữ bản tinh hệ tinh đồ.
Nơi này nói tinh đồ không phải tinh vực phân bố, tương đối vị trí các thứ, mà là ở giữa tinh thần những lỗ hổng vặn vẹo không thấy được.
Lỗ hổng vặn vẹo tựa như hang giun trong đất bùn, cửa ra vào đều tại mảnh bình nguyên này, nội bộ không cách nào quan trắc, chỉ cần biết rõ ràng những tin tức này là có thể tự do đi qua.
Bởi vì một loại nguyên nhân nào đó tạm thời không có câu trả lời hoặc là tạo vật chủ ác ý, nhân loại phát hiện tất cả lỗ hổng vặn vẹo đều tại bên trong bản tinh hệ.
Cho dù có chân chính dũng sĩ có can đảm trực diện hung hiểm không biết, cũng vô pháp thông qua lỗ hổng vặn vẹo rời đi.
Nhân loại phi hành khí muốn đi hướng vũ trụ càng xa xôi, cũng chỉ có thể dựa vào động lực thông thường tiến lên.
Coi như trang bị trường hấp dẫn càng ngày càng phát đạt, độ cong phi hành đã sớm trở thành hiện thực, nhân loại phi hành khí y nguyên không thể vượt qua tốc độ ánh sáng.
Không thể vượt qua tốc độ ánh sáng, khoảng cách giữa các quần tinh hệ sẽ trở thành một cái khái niệm thời gian khó có thể tưởng tượng. Mặc kệ những phi hành khí kia mang theo nhiều ít tinh thạch cùng nhiên liệu cung cấp, cùng chân chính vũ trụ vô cùng rộng lớn so sánh đều còn thiếu rất nhiều, cuối cùng chỉ có thể vì hao hết năng lượng mà chết đi, tựa như chúng ta vũ trụ này bản thân vận mệnh đồng dạng.
Núi có thể mở, biển có thể bình, người yêu có thể gặp nhau, nhưng chuyện này đừng nghĩ.
Tịch diệt loại kết cục này chỉ cùng entropy có quan hệ, cùng cố gắng phấn đấu không có bất cứ quan hệ nào.
Lại có người đưa ra một loại bên trong khoa huyễn thường gặp giả thuyết cưỡi cự hình phi thuyền rời đi đào vong phái nhân loại, có khả năng tại dài dằng dặc vận chuyển vũ trụ thành lập được xã hội hình thức hoàn toàn khác biệt, tạo ra đạo đức pháp luật khác nhau, kích phát càng nhiều sinh mệnh tiềm chất, tiến hóa thành cường đại hơn tân nhân loại, từ đó có hi vọng có thể đến bỉ ngạn.
Loại giả thuyết này đã từng thịnh hành thời gian mười năm, thẳng đến Hoa gia dựa theo ý tứ của vị nữ tế ti kia phát biểu một thiên văn chương rất ngắn.
Ngày đó văn chương một đoạn cuối cùng là viết như sau.
"Nhân loại cho dù trải qua hơn mười vạn năm tiến hóa, từ thảo nguyên đi vào tinh không, c*̃ng không phát sinh thay đổi về mặt căn bản, mà cho dù có cải biến lại như thế nào? Thần tộc cũng không thể siêu việt quy tắc vật lý của vũ trụ này, tất cả sinh mệnh tiến hóa bản thân là tại phía dưới quy tắc vật lý hiện hữu phát sinh, những người năm đó rời đi đã sớm chết rồi, bất luận cái gì kỳ vọng đối với bọn hắn đều là nhục nhã đối với người chết cùng vô trách nhiệm đối với mình."
...
...
Tỉnh Cửu từ trên tư liệu tuyệt mật biết viễn cổ văn minh đào vong phái tin tức, c*̃ng nhìn qua ngày đó thiếu nữ viết văn chương, nhưng hắn vẫn cho rằng nhân loại hẳn là đi nơi càng xa xôi hơn nhìn xem.
Thời điểm nói ra câu nói kia, ánh mắt của hắn rất bình tĩnh, ngữ khí rất lạnh nhạt, tựa như đang nói, trời đã sáng nên rời giường.
Thẩm Vân Mai nhìn hắn khẽ nhíu mày, tựa hồ nghĩ mãi mà không rõ dạng người như hắn, vì sao cũng sẽ giống những thợ mỏ ưu tú đồng dạng nói ra lời nói vô vị như vậy.
Tỉnh Cửu c*̃ng không có phương pháp xuyên qua quần tinh hệ, không thảo luận đề tài này nữa, hỏi: "Bản quần tinh hệ không có sinh mệnh có trí tuệ nào khác, vậy vực ngoại thiên ma là cái gì?"
Thẩm Vân Mai từng nghe đám người phá kén nói qua Triêu Thiên đại lục sự tình, nhìn kỹ Tỉnh Cửu, biết vực ngoại thiên ma ý tứ.
"Vật chất tối bồi dưỡng quái vật, bào tử hai lần nhuộm dần... Ngươi có thể hiểu thành lẫn nhau thôn phệ dung hợp sinh ra quái vật mới, dựa theo hiện tại phân tích, huyết mẫu tại trong quá trình này làm ra tác dụng rất trọng yếu. Còn có một số quái vật rất ít gặp, thậm chí có khả năng cùng người tu đạo thần niệm có quan hệ, nếu như ngươi gặp được phải cẩn thận một chút."
Tỉnh Cửu nghĩ đến rời đi Triêu Thiên đại lục về sau gặp những vực ngoại thiên ma kia, nghĩ thầm bị Tuyết Cơ g**t ch*t những cái kia không tính là mạnh, nhưng cuối cùng gặp cái kia quả thật có chút phiền phức.
g**t ch*t mẫu sào để hắn đều hao hết tiên khí, nếu như xuất hiện tần suất quá cao, hắn chỉ có thể nghĩ biện pháp đi tạo cái phi thuyền vượt tốc độ ánh sáng để rời đi.
Thẩm Vân Mai nói tiếp: "Những thứ quái vật dung hợp cao giai nhất được chúng ta xưng là mẫu sào, có thể phóng xuất ra rất nhiều máy chế tạo bào tử, từ thể cường đại đến cực điểm, liền xem như Thừa Dạ cảnh cường giả... Cũng chính là các ngươi bên kia nói Thông Thiên đại vật cũng không phải đối thủ, ngươi mặc dù rất mạnh cũng không cần cùng nó đơn đả độc đốc, để hạm đội tiến lên."
Hắn thế mà không biết mình từng giết một con mẫu sào? Tỉnh Cửu nghĩ đến hắn cũng không biết mình tại Tinh Môn phòng thí nghiệm kinh lịch, càng cảm thấy cổ quái, nghĩ thầm những lão gia hỏa kia thật sự đem hài tử này làm bảo bảo đồng dạng chiếu cố, chỉ làm cho hắn biết một chút sự tình cần biết đến, những bí mật chân chính khả năng mang đến nguy hiểm kia không có cái gì nói cho hắn biết.
Nghĩ đến những chuyện này, ánh mắt hắn rơi vào bên cạnh đường đi một đống lá rụng màu đen, hắn cùng Thẩm Vân Mai mang tới trận gió nhẹ mang theo rất nhiều bào tử chết đi, c*̃ng đem rất nhiều lá rụng phá hủy thành bột phấn, cái đống lá rụng màu đen này trở nên thưa thớt chút, lộ ra đồ vật bên dưới.
Thi hài nhân loại kia không phân rõ nam nữ, trong ngực ôm không phải bảo bảo, là một con mèo.
Người cùng mèo cũng còn bảo lưu lúc trước hình dạng, mặt ngoài phủ một tầng màu đen cực mỏng, cẩn thận nhìn lại là từ vô số hạt tinh hạt cực nhỏ màu đen tạo thành.
Mười mấy vạn năm trước, văn minh viễn cổ đến tột cùng dùng vũ khí gì?
Tỉnh Cửu đi tới, ngồi xuống đưa tay nhẹ nhàng sờ lên con mèo đã chết kia, không có cảm giác được khí tức lưu lại, nhưng không biết vì cái gì lại có một loại quen thuộc mà cảm giác thân cận từ đầu ngón tay truyền đến.
Năng lực khống chế thân thể của hắn mạnh khó có thể tưởng tượng, đây cũng là một lần chạm ôn nhu nhất trong vũ trụ, con mèo kia cùng người ôm mèo vẫn trong nháy mắt sụp đổ, rì rào mà biến thành tro bụi.
Cái hình ảnh này để hắn nghĩ tới tràng cảnh chiến trường thời viễn cổ dưới đáy Tụ Hồn cốc, những cự thú hài cốt bị gió thổi thành cát bụi kia.
...
...
Căn cứ hình khuyên danh hiệu cùng hành tinh này giống nhau, đều là 857. Căn cứ sinh hoạt công trình tương đương hoàn mỹ, thậm chí có vẻ hơi hào hoa xa xỉ, phòng đơn giản cung cấp cho quân đội thủ tịch cố vấn như hắn có thể cùng những biệt thự sang trọng tại tinh cầu nghỉ phép đánh đồng.
Hoa Khê ngồi phía trước cửa sổ, nhìn căn cứ mặt khác rộng lớn đất cát, không biết đang suy nghĩ gì.
Tên sĩ quan thiếu niên kia lẳng lặng đứng ở trong góc nhỏ, khóe môi chậm rãi bình liễm, giống như vừa mới nói một câu nói.
Dựa theo Tinh Hà Liên Minh pháp luật, người sinh hóa giống hắn dạng này, bởi vì không có trí tuệ nhân tạo cho nên không có nhân quyền cơ bản.
Căn cứ Tinh Hà Liên Minh pháp luật, cấm chỉ trí tuệ nhân tạo lĩnh vực hết thảy khai phát.
Cho nên điều pháp luật trước đó trên cơ bản chính là vài đoạn nói nhảm.
Mặc kệ là tại Liệt Dương hào chiến hạm hay là nơi này, gã sĩ quan thiếu niên này đều không có bất kỳ cảm giác tồn tại nào.
Có thể là bởi vì nguyên nhân này, Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê nói chuyện làm việc đều không tránh hắn.
Hoa Khê nghe được tiếng bước chân, quay người đối với Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi thấy được thứ gì?"
Tỉnh Cửu hỏi ngược lại: "Ngươi cảm thấy Lý tướng quân muốn ta nhìn những thứ này là vì cái gì?"
Hoa Khê nghĩ nghĩ, nói: "Hẳn là hi vọng ngươi thấy vấn đề, sau đó giúp đỡ giải quyết vấn đề?"
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng hỏi: "Vậy ngươi có ý tưởng gì?"
Những tài liệu cùng viên tinh cầu này đã nói cho hắn rất nhiều chuyện, cùng Thẩm Vân Mai nói chuyện lại để cho hắn xác định một số sự thật khác.
Triêu Thiên đại lục phi thăng giả ngoại trừ nhân loại người tu hành còn có viễn cổ thần thú, trong biển cự nhân, còn có Tuyết Cơ, những cường đại sinh mệnh này đi nơi nào?
Thẩm Vân Mai biết đến sự tình thật rất ít.
Thanh Sơn tổ sư cùng Lý tướng quân thật sự là đem hi vọng giải quyết vấn đề Ám Vật Chi Hải đặt trên người mình.
Hắn không biết đây có phải là chuyện tốt hay không.
Hoặc là nói, chuyện này vốn không có cái gì tốt xấu.
Nghe được vấn đề của hắn, Hoa Khê lần nữa nhìn về phía ngoài cửa sổ hoang nguyên, trên khuôn mặt nhỏ nhắn đã không còn ý cười, ánh mắt không còn ngây thơ, bình tĩnh làm người sợ hãi.
"Nếu như ngươi là lãnh tụ nhân loại, mười mấy vạn năm trước gặp được Ám Vật Chi Hải sẽ lựa chọn thế nào?"

========
Quyển9 -Chương30: Đại đạo khác biệt
========
Đó là một quãng thời gian hạnh phúc nhất của nhân loại từ tổ tinh sinh ra đến nay, tuổi thọ, sức khỏe, tu vi võ đạo, gen ưu hóa, trình độ khoa học kỹ thuật, xã hội kết cấu, quản lý, nguồn năng lượng, thậm chí bao gồm giải trí, các phương diện đều tiếp cận trình độ hoàn mỹ, nhưng mà... Ngay tại khi đó gặp phải Ám Vật Chi Hải."
Hoa Khê đứng bên cửa sổ nhẹ nói: "Nếu như là thời đại chiến loạn liên tục bi thảm, nếu như là thời đại văn minh lần thứ nhất thụ kiếp, phải rời khỏi tổ tinh, gặp phải Ám Vật Chi Hải cũng không đáng kể. Địa ngục bị hủy diệt, sẽ không làm cho người ta cảm thấy khổ sở cùng thương tâm, nhưng vì sao hết lần này tới lần khác là thời đại tốt nhất lại gặp phải tai nạn lớn nhất? Nếu như nói trong vũ trụ không có đạo lý có thể nói, chẳng lẽ đây chính là vận mệnh của chúng ta? Vậy chúng ta vì sao vận khí lại không tốt như thế?"
Tỉnh Cửu nói: "Triệu Tịch Nguyệt nói một câu, thế gian rất nhiều thanh âm dễ nghe, suối nước êm tai, nghe là được, chẳng lẽ còn muốn vỗ tay?"
Hoa Khê quay người nhìn về phía hắn, mặt không biểu tình, tựa hồ không rõ vì sao hắn lúc này lại nói một câu hoàn toàn không liên hệ.
"Suối nước ở đó chảy xuôi, cùng tảng đá gặp nhau phát ra âm thanh, êm tai hay khó nghe, đều không liên quan gì đến con người, mặc kệ là suối nước hay là tảng đá đều không phải muốn để ngươi nghe được."
Tỉnh Cửu nói: "Đồng dạng đạo lý, Ám Vật Chi Hải xuất hiện, gặp gỡ sinh mệnh mang đến tử vong, c*̃ng không liên quan gì đến chúng ta, những lực lượng hắc ám cùng những sinh mệnh bị nhuộm dần không có cảm xúc, không có yêu ghét, thậm chí không có mục đích chủ quan, chỉ là vừa dịp xuất hiện tại bên trong tinh hệ này mà thôi."
Hoa Khê nói: "Đây là vận mệnh."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể nói đây là vận mệnh, trên thực tế vẫn là vấn đề xác suất. Mà ta vẫn cho là, nhân loại hoặc là nói sinh mệnh loại vật này có thể xuất hiện chính là vì vận khí tốt, bởi vì tĩnh mịch cùng không tồn tại mới là trạng thái bình thường, đã như vậy, nhân loại coi như diệt tuyệt cũng không phải số mệnh không tốt, chỉ là trở về trạng thái bình thường."
Hoa Khê an tĩnh một lát, nói: "Có quyển sách nói không có vận mệnh, chỉ có lựa chọn, như vậy lựa chọn của ngươi rốt cuộc là cái gì."
Nếu như đổi thành những người khác phản ứng đầu tiên khẳng định là: Mình không phải lãnh tụ nhân loại, tại sao phải gánh chịu trách nhiệm nặng như thế?
Dùng lựa chọn của một người đến quyết định vận mệnh của nhân loại, sẽ đem người ta bức điên...
Tỉnh Cửu không nghĩ như vậy, hắn biết mình có tư cách gánh chịu trách nhiệm này, có năng lực gánh chịu trách nhiệm này, vấn đề chỉ ở chỗ hắn có nguyện ý gánh chịu trách nhiệm này hay không.
Lý tướng quân để hắn tới hành tinh này, nhìn tòa thành thị này, Hoa Khê vấn đề này, trên thực tế đều là một loại kỳ vọng hoặc là nói khảo sát đối với hắn.
Khảo sát là việc hắn không thích nhất, bất quá hắn vẫn quyết định trả lời vấn đề này, bởi vì thái độ của Hoa Khê đối với kế hoạch của hắn rất trọng yếu.
Tỉnh Cửu nói: "Ta sẽ giống vị thần minh kia, trước thử có thể giải quyết triệt để Ám Vật Chi Hải vấn đề hay không."
Đây chính là ý tứ muốn đánh.
Hoa Khê nhìn vào mắt hắn, nhìn thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi: "Lưu lại về sau, ngươi sẽ xử lý viên tinh cầu này như thế nào?"
Câu này hỏi đương nhiên vẫn là sự tình mười mấy vạn năm trước.
Tỉnh Cửu tại bên trong tòa thành thị kia đã đưa ra đáp án, nói: "Nếu như kết quả cuối cùng của mô hình toán học như thế, ta sẽ làm chuyện giống vậy."
Hoa Khê quay người nhìn về phía ngoài cửa sổ.
Ngoài cửa sổ hoang nguyên vẫn là hoang vu như thế, thân ảnh của nàng có vẻ hơi cô đơn, nhưng không biết vì cái gì, có thể cảm giác được khí tức của nàng trở nên nhu hòa chút.
"Ngươi không phải sợ chết nhất sao?" Nàng tiếp tục hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên phải giải quyết vấn đề."
"Lúc trước ngươi không phải nói tĩnh mịch cùng không tồn tại mới là trạng thái bình thường?"
"Tu đạo theo đuổi chính là vượt ra khỏi trạng thái bình thường."
"Nếu như Ám Vật Chi Hải vấn đề không giải quyết được, ngươi có thể thử rời đi hay không?"
"Đương nhiên."
"Một vấn đề cuối cùng, nếu như muốn ngươi hi sinh chính mình, đổi lấy càng nhiều người sống sót, ngươi có nguyện ý không?"
"Không nguyện ý."
"Vì cái gì?"
"Ta sống, chính là nhân loại còn sống."
Nghe được đáp án của Tỉnh Cửu, Hoa Khê trầm mặc thời gian rất lâu.
Viên hằng tinh màu đen không ánh sáng kia, căn cứ hình khuyên ánh nắng là nhân tạo, ngoài cửa sổ hoang nguyên bởi vậy trở nên có chút giống phong cảnh bên trên bức tranh, cũng không chân thực.
Nàng dùng ngữ khí có chút hoài niệm cùng tiếc nuối nói: "Nếu như năm đó hắn hỗn đản giống như ngươi thì thật tốt."
Tỉnh Cửu biết nàng nói hắn là ai, hiếm thấy sinh ra một chút cảm khái, nói: "Đạo khác biệt, nhưng đều là đại đạo."
"Nói tới đại đạo, liền nhớ lại ngươi, những người tu đạo sinh hoạt thật nhàm chán như vậy? Các ngươi không nghe âm nhạc, c*̃ng không khiêu vũ?"
Hoa Khê hồi phục bộ dáng thiên chân khả ái của tiểu cô nương, phảng phất trong chớp mắt này có cái linh hồn già nua rời khỏi thân thể của nàng.
Cái hình ảnh này thật sự có chút quỷ dị, Tỉnh Cửu không có bất kỳ phản ứng nào, nói: "Có, ta không thích."
Hoa Khê mở to hai mắt, tò mò nhìn hắn hỏi: "Vậy ngươi thích gì? Ta vừa rồi đã hỏi, nơi này cái gì cũng có."
Căn cứ hình khuyên 857 là trụ sở bí mật trọng yếu nhất của Tinh Hà Liên Minh, đề phòng sâm nghiêm, giữ bí mật nghiêm ngặt, mặc kệ là sĩ quan hay là sở nghiên cứu nhân viên, tới đây rất khó rời đi, cho nên cuộc sống ở nơi này phi thường hoàn mỹ. Tựa như nàng nói như vậy, nơi này cái gì cũng có.
Ở chỗ này có thể nhìn thấy phim mới nhất, nghe được âm nhạc mới nhất, còn có tam đại công ty game trò chơi mới nhất, đương nhiên cabin trò chơi cũng là loại tốt nhất, còn có các loại võ đạo tu hành trang bị, tại quyền hạn đầy đủ điều kiện tiên quyết thậm chí còn có một ít hưởng thụ đặc thù.
"Ta cái gì đều không thích." Tỉnh Cửu nói.
Hoa Khê ánh mắt nhìn hắn tràn đầy đồng tình, tựa như nhìn một học sinh giỏi bị phụ mẫu buộc mỗi ngày học tập, không có thời gian giải trí cứ thế cho là mình không thích giải trí.
Thời điểm Tỉnh Cửu vẫn là Cảnh Dương chân nhân, sống đã rất thanh đạm, không thích cùng người liên hệ, cộng thêm Nam Vong thích uống rượu, uống rượu xong thích lẩm nhẩm hát đủ thứ, hắn đã quen trong động phủ bế quan. Nhưng lúc đó hắn vẫn còn có chút chuyện thích làm, tỉ như nồi lẩu cùng mạt chược.
Khi hắn trở thành Tỉnh Cửu về sau, ngũ thức đều mất, chỉ có thể thu thập tin tức sau đó thông qua suy tính mô phỏng một chút, đối với loại chuyện như sống phóng túng càng không có bất kỳ cái gì hứng thú.
Bởi vì không có xúc cảm, hắn ngay cả mạt chược c*̃ng không thích chơi, vậy đại khái tựa như hiện thực mạt chược cùng trò chơi mạt chược khác nhau.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn dạng này quả thật có chút đáng giá đồng tình.
Ban đầu ở Tam Thiên Viện Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế, Cố Thanh đám người phát hiện điểm này về sau, đều muốn ôm lấy hắn, an ủi hắn, cũng là bởi vì đau lòng.
Tỉnh Cửu không cảm thấy đây là sự tình đáng giá đau lòng, vì còn sống, cái giá nhỏ bé này có đáng là gì? Mà hắn không thích loại cảm giác bị người đồng tình này.
Hắn không còn để ý Hoa Khê, liền lên mạng chuyên dụng của căn cứ hình khuyên, bắt đầu tiếp tục đọc Ám Vật Chi Hải tài liệu tương quan.
Hoa Khê cũng không muốn để ý đến hắn, quay người mang theo thiếu niên sĩ quan đi ra ngoài phòng, nói: "Buổi tối tiệc rượu vui sao? Rượu thế nào? Ta thích liệt tửu."
Thiếu niên sĩ quan nói: "Căn cứ liên minh pháp quy, ngài còn chưa tới tuổi hợp pháp để uống rượu."
Hoa Khê nhếch miệng, nói: "Vậy ta đi khiêu vũ."
Thiếu niên sĩ quan nói: "Căn cứ số liệu phân tích, loại hình âm nhạc chủ trì căn cứ thích nhất là Rock n" Roll mê huyễn, cùng vũ đạo ngài thích không thích hợp."
Hoa Khê dừng bước lại, nói: "Thay chủ trì khác."
Tỉnh Cửu ngẩng đầu lên, nhìn nàng một cái.
...
...
Thời gian, theo thác nước số liệu cùng nhau đổ xuống, rất nhanh đã đến đêm khuya, căn cứ 857 tiệc rượu tiến vào cao trào, cách cửa hợp kim nặng nề cùng khoảng cách rất xa, Tỉnh Cửu đều có thể nghe được tiếng gầm càng lúc càng lớn, xem ra Hoa Khê ý nghĩ đạt được thỏa mãn, trong tiệc rượu ca khúc tiết tấu xác thực rất nhẹ nhàng.
Tại thời điểm hắn chuẩn bị quan bế lục thức, ngăn cách ngoại giới thanh âm, chợt nghe trong bầu trời đêm truyền đến một đạo tiếng xé gió nhỏ bé.
Căn cứ không vang lên cảnh báo, cái đạo tiếng xé gió kia mở đầu cực kì bén nhọn, sau đó bỗng nhiên biến mất, nói rõ đối phương tốc độ di chuyển nhanh vô cùng, thậm chí viễn siêu những trang phục chiến đấu kia.
Tỉnh Cửu rất dễ dàng đoán ra người kia là Thẩm Vân Mai, nghĩ nghĩ, đẩy ra cửa sổ c*̃ng bay ra ngoài.
Cái tinh hệ này mặt trời rất tối, lúc này là trong đêm, hoàn cảnh càng thêm hắc ám, tại bản tinh hệ cùng những quần tinh hệ khác rất dễ thấy.
Tại phía dưới khắp trời đầy sao, hai đạo kiếm quang rời căn cứ hình khuyên, không cần bao lâu đã tới phương nam hoang nguyên.
Nơi này không có bình chướng ngăn cách thành thị, hoang nguyên thật rất hoang vu, không có sinh mệnh khí tức, khắp nơi đều là bụi đất màu đen.
Tỉnh Cửu đáp xuống một tòa sơn phong cực cao, nhìn về phía bình nguyên màu đen.
Trên bình nguyên cát bụi cuồn cuộn, phảng phất một đầu cự long.
Thẩm Vân Mai đang chạy.
Hắn không phi hành, hai chân đạp trên mặt đất bình nguyên, không ngừng chạy, thỉnh thoảng sẽ phát ra vài tiếng hô.
Chạy đêm không có mục đích, cũng không có đạo lý.
Mảnh hoang nguyên màu đen này, là tử vong địa ngục.
Tại trong địa ngục chạy đi, cảm thụ mùi vị của tử vong, đây là sự tình hắn muốn làm.
Vấn đề ở chỗ, đây là chuyện người khác không dám làm.
Cho nên theo người khác, hành động này rất điên cuồng, không thể nào hiểu được.
Ai biết trong cánh đồng hoang vu màu đen không có vòng phòng hộ cất giấu bao nhiêu nguy hiểm, có huyết mẫu hoặc là bào tử còn lưu lại sức sống hay không, thậm chí có khả năng tồn tại quái vật gì.
Tỉnh Cửu đứng tại vách đá, nhìn màn hình ảnh sinh ra một chút thưởng thức.
Không bao lâu sau, Thẩm Vân Mai từ phương xa hoang nguyên màu đen chạy trở về.
Bên ngoài tầng khí quyển mấy chiếc chiến hạm kia, đồng loạt giám sát đến trên mặt đất thêm ra một đạo thẳng tắp, chừng hơn bảy trăm cây số.
Cùng với đá vụn lăn xuống thanh âm, Thẩm Vân Mai bò tới đỉnh núi, mắt nhìn khắp trời đầy sao, hít thật sâu một hơi không khí mang theo hương vị mỏng manh đặc hữu của bào tử tử vong, hỏi: "Ngươi tới làm gì?"
Hắn giống bình thường như thế chải đơn giản đạo kế, mặc áo trắng.
Chạy xong về sau, búi tóc tản mát ở đầu vai, áo trắng đều là chỗ thủng, thậm chí còn có chút khét lẹt, có thể dùng áo rách quần manh để hình dung.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái, nói: "Y phục này của ngươi không được a."

========
Quyển9 -Chương31: Đầu óc thông minh không mọc lông?
========
Thẩm Vân Mai đầu óc quả thật có chút vấn đề.
Trí thông minh của hắn quá cao.
Từ lúc còn rất nhỏ, hắn đã cách xa người bình thường sướng vui buồn giận.
Thế giới này cho là hắn vô tình tàn nhẫn, cố tình gây sự, chẳng qua bởi vì hắn đã sớm nhìn thấu những cái tình kia, những cái lý kia.
Hắn yêu ghét cùng người bình thường không có quá nhiều điểm chung, nhưng tương tự c*̃ng có tranh cường háo thắng một mặt, cười lạnh nói: "Ngươi biết cái gì? Ta mười bốn tuổi đã dùng siêu vi hạt vật liệu làm một kiện áo trắng cho mình, đừng nói gió cùng bụi bặm giống tối nay, xem như tia vũ trụ cùng phổ thông hỏa diễm cũng sẽ không ở phía trên lưu lại bất cứ dấu vết gì, vấn đề là vậy thì có ý tứ gì? Không có chút tự nhiên, không có gì hay ho."
Tỉnh Cửu hỏi: "Bông vải sợi đay?"
Thẩm Vân Mai nói: "Ta đối với loại Thiên Tàm Ti ngươi nói lại tương đối cảm thấy hứng thú."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Bạch Tảo hẳn là sẽ không phi thăng, ngươi muốn Thiên Tàm Ti c*̃ng không có chỗ tìm, đề nghị: "Không mặc quần áo thoải mái nhất."
Không có vải áo nào nhu hòa hơn là gió, không có quần áo nào thoải mái hơn chân không.
Thẩm Vân Mai minh bạch đạo lý này, giải thích nói: "Ta còn không có xác định lựa chọn giới tính gì, không mặc quần áo nhìn có chút lạ."
Thân thể của hắn là được cải tạo qua, từ cơ bắp, xương cốt cho đến nội tạng, lông tóc, răng, tất cả mọi thứ đều là vật liệu model mới nhất, khoa học kỹ thuật đỉnh cao nhất cùng đạo pháp cao minh nhất kết hợp thành sản phẩm. Bộ phận sinh dục tự nhiên c*̃ng tại bên trong phạm vi cải tạo, chỉ bất quá hắn một mực có chút do dự, hẳn là tiếp tục làm nam nhân hay là đi làm nữ nhân.
Vô luận ý nghĩ của hắn hay là thực tế thao tác, đây đều là chuyện cực kì kinh thế hãi tục, đổi thành người khác tuyệt đối không biết nên làm sao nói tiếp, Tỉnh Cửu cũng rất bình tĩnh, tựa như hắn nói là hôm nay cơm tối nên ăn cái gì, tiếp tục đề nghị: "Làm sao thuận tiện thì làm."
Thẩm Vân Mai nghiêm túc nói: "Đều có không tiện."
Mặc kệ là nam hay là nữ, đều có riêng mình ưu thế, riêng mình không tiện, riêng mình vướng víu.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đúng là đạo lý này, nói: "Cổ tông giáo thiên sứ không có giới tính, không khó coi."
Thẩm Vân Mai lắc đầu nói: "Nhìn quá b**n th**, không phải người."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi vốn chính là b**n th**."
Nghe câu nói này, Thẩm Vân Mai chẳng những không tức giận, ngược lại cảm thấy rất dễ chịu, thậm chí so với bên trong gió xuân tr*n tr**ng mà chạy còn muốn thoải mái hơn.
Không phải bởi vì hắn có khuynh hướng tự ngược, không phải là bởi vì đời này hắn chưa từng nghe qua người khác chửi mình b**n th**, mà là bởi vì thời điểm Tỉnh Cửu nói hắn là b**n th** ngữ khí rất bình tĩnh, thần sắc rất tự nhiên, rõ ràng là câu tự thuật, không có bất kỳ tình cảm sắc thái.
Có ai có thể cùng hắn thảo luận vấn đề kinh thế hãi tục kia bình tĩnh như vậy? Có cái b**n th** nào có thể cùng hắn cùng một chỗ nói b**n th** sự tình?
Hắn nhìn Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Chờ ta quyết định, người thứ nhất thông tri là ngươi. Đúng, lông muốn giữ lại hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Thứ vô dụng giữ lại làm cái gì?"
Thẩm Vân Mai mắt nhìn tóc đen của hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Đẹp."
...
...
Mọi chuyện xong xuôi, lúc Tỉnh Cửu trở lại căn cứ hình khuyên, tiệc rượu c*̃ng đã kết thúc.
Hoa Khê khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, không có mồ hôi, nhìn vẫn là như thế nhẹ nhàng khoan khoái, chỉ là trên người có mùi rượu nhàn nhạt.
Nhìn Tỉnh Cửu mặt không thay đổi, nàng mới nhớ ra mình là có công việc, thè lưỡi, lấy ra ấm sắt bắt đầu pha trà.
Một đêm không có chuyện gì xảy ra, sáng sớm ngày hôm sau, Tỉnh Cửu nâng chung trà lên nhấp một hớp trà nguội, hướng bên ngoài gian phòng đi đến.
Đi chưa được mấy bước, hắn liền nhớ tới vợ của Tỉnh Lê, phát hiện mình khả năng già thật rồi.
Hai tên sĩ quan ngày hôm qua đã sớm chờ ở ngoài cửa, mang theo hắn theo thang máy đi tới lòng đất.
Thang máy vận hành một đoạn thời gian không ngắn, mới tới sở nghiên cứu, hẳn là dưới đất thất công.
Văn minh viễn cổ c*̃ng đã cải tạo hành tinh này, nhưng không giống Tinh Môn căn cứ như thế triệt để, hẳn không có hoàn toàn móc sạch.
Sở nghiên cứu phong cách cũng tương tự nhau, vách tường hợp kim trơn nhẵn mà băng lãnh bảo đảm cường độ kiến trúc cùng trình độ sạch sẽ, các loại hệ thống thông gió cùng gác cổng có thể cam đoan an toàn. Nhưng nơi này cung cấp nhiên liệu hệ thống cùng Tinh Hà Liên Minh địa phương khác không giống, áp dụng chính là vô tuyến truyền thâu, hẳn là văn minh viễn cổ năng lượng truyền thâu kỹ thuật tiêu chuẩn.
Tỉnh Cửu đến đưa tới rất nhiều nhân viên bên trong sở nghiên cứu chú ý, mặc kệ là những kỹ thuật viên đeo tinh quan, hay là những giáo sư tính tình cổ quái, nhao nhao đứng dậy, hoặc là chào quân lễ, hoặc là hành chú mục lễ.
Những sĩ quan kỹ thuật viên cùng các giáo sư tuổi tác đều có chút lớn, Tỉnh Cửu nhớ tới hôm qua giới thiệu.
857 hành tinh căn cứ sở nghiên cứu, bởi vì cần tuyệt đối giữ bí mật, từ thiết kế bắt đầu đã cân nhắc đến tận khả năng giảm bớt nhân viên điều động, tuyệt đại đa số người tham dự trước đó đều ký chung thân phục dịch hiệp nghị, từ các tinh khu đến sau này sẽ không còn đi ra ngoài, ngẫu nhiên dị tinh nghỉ ngơi cũng là tại quân đội nghiêm mật trông giữ.
Trải qua gen ưu hóa nhân loại có thể sống đến hơn hai trăm tuổi, hiện tại sở nghiên cứu có mấy tên giáo sư thậm chí sinh sống hơn một trăm năm tại trên viên tinh cầu này. Đã sớm sáng tỏ sống chết, văn minh viễn cổ côi bảo để lại đối với mấy giáo sư học giả có lực hấp dẫn thật lớn, nhiều năm nghiên cứu sinh sống chưa phát giác buồn khổ, nhưng khó tránh sẽ sinh ra một chút tác dụng phụ, nhất là những nam tính nhân viên nghiên cứu đại bộ phận đều tinh thần tình huống không tốt, rụng tóc nghiêm trọng, thẩm mỹ năng lực cùng sinh hoạt năng lực hạ xuống, trong tủ treo quần áo chỉ có ba mươi kiện quần áo trong.
Tỉnh Cửu đối với điểm ấy không có ý kiến, Thần Mạt Phong động phủ c*̃ng bày biện mấy chục kiện áo trắng giống nhau như đúc.
Hắn chẳng qua là cảm thấy những nhân viên nghiên cứu này đầu trọc tỉ lệ quá cao chút, lại tiết kiệm không bao nhiêu ánh đèn chiếu sáng.
Sở nghiên cứu các học giả dù bận rộn nữa, nhận quanh mình bầu không khí ảnh hưởng đều nhao nhao đứng dậy, hướng vị quân đội tân nhiệm thủ tịch cố vấn này vấn an.
Những học giả thật si tại nghiên cứu, thần du vật ngoại trở nên có chút dễ thấy.
Tỉnh Cửu chú ý tới một vị giáo sư.
Vị giáo sư kia mặc kiện quần áo giặt đến bạc màu, tóc thưa thớt giống Thiên Lý Phong Lang bên hồ cây liễu, rất không thấy được.
Hắn không có đối trọng lực thấu kính điện tử ch** n**c miếng, c*̃ng không có đối trung vi tử thu thập tân khí thành quả đập đùi, mà là giống đại bộ phận nhân viên nghiên cứu như thế, mang theo lễ phép mà không thiếu vô vị mỉm cười, đối với hắn nhẹ gật đầu, liền một lần nữa ngồi về ghế của mình, giống như đang đọc một phần văn kiện.
Không ai có thể chú ý tới vị giáo sư này dị dạng, cho dù là Nhiễm Hàn Đông dùng toàn cục thu thập phân tích c*̃ng không phát hiện được, bởi vì hắn xác thực không có bất kỳ dị dạng.
Tỉnh Cửu lại phát hiện vị giáo sư này có vấn đề, bởi vì người tu đạo trực giác, bởi vì quần áo, tóc thưa thớt, xa cách ánh mắt quá bình thường, đang trong mọi người tựa như một giọt nước trong biển, như thế nào đều không thể đem hắn phân ra, đương nhiên, vấn đề mấu chốt nhất là hắn nhận biết người này.
857 sở nghiên cứu gần nhất ký xuống một vị giáo sư đến từ cao năng vật lý, vị giáo sư này họ Long.
Thẩm tra nghiêm khắc nhất quân đội c*̃ng không tra được, vị Long giáo sư này trước kia từng tại Tây Bắc đại học dạy học, lúc ấy hắn họ Cẩu.
Lấy thế giới này thời gian tiêu chuẩn để tính, năm ngoái thời điểm hắn còn tại Triêu Thiên đại lục, khi đó hắn là Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân.
...
...
Tỉnh Cửu đương nhiên không cùng Đàm chân nhân trò chuyện, c*̃ng không hỏi thăm sĩ quan vị Long giáo sư kia tình huống, thậm chí ánh mắt tại trên mặt hắn dừng lại thời gian đều cùng tại trên mặt giáo sư khác dừng lại chênh lệch thời gian không nhiều, chỉ là tại trên trán sáng ngời nhiều một chút thời gian rất ngắn, nếu như không xem thêm một chút đó mới là tận lực.
Hội nghị hôm nay kỳ thật có một cái mục đích, đó chính là dạy học cho quân đội tân nhiệm thủ tịch cố vấn.
Hình khuyên căn cứ thậm chí toàn bộ quân đội tư lịch sâu nhất, học thức uyên bác nhất mười một vị chuyên gia học giả, đảm nhiệm giáo sư.
Thẩm Vân Mai cho hắn những tài liệu kia là bí mật, không phải tri thức.
Nhân loại cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh kéo dài mười mấy vạn năm có rất nhiều tin tức, dính đến rất nhiều phương diện tri thức, bọn hắn cần tại trong thời gian ngắn nhất dạy toàn bộ cho Tỉnh Cửu. Hôm qua tham quan căn cứ hình khuyên cùng tòa thành thị kia, sĩ quan cho hắn làm qua một chút sơ bộ giới thiệu, tỉ như Ám Vật Chi Hải quái vật phân loại. Nhưng ở bài học hôm nay, Ám Vật Chi Hải quái vật phân loại bị thay đổi nhỏ thành hơn ba trăm loại, cái này còn không bao gồm những cái phân loại bởi vì tư liệu thiếu thốn tạm thời không có đề cập đến.
Nhân loại dùng để tiêu diệt quái vật vũ khí cùng chiến thuật càng là nhiều mặt, chỉ riêng đề cương đều tại màn sáng nhấp nhô nửa phút thời gian.
Về phần lịch sử cuộc chiến tranh này cùng tới tương quan văn minh khôi phục lịch sử, Ám Vật Chi Hải lại xuất hiện trước sau chi tiết... Càng là tư liệu như biển.
Tại những chuyên gia học giả xem ra, coi như vị quân đội thủ tịch cố vấn khả năng có được trí tuệ cùng học thức, ký ức năng lực cùng tinh thần cường độ không kém gì Thẩm công tử, nhưng ít ra cũng cần sáu mươi ngày thời gian mới có thể hoàn toàn nắm giữ những thứ này.
Hiện tại vấn đề là trước từ lĩnh vực tri thức nào bắt đầu học? Tỉnh Cửu không thích đem thời gian lãng phí ở những chuyện này, nghe trong phòng họp các lĩnh vực chuyên gia tranh chấp âm thanh, nói: "Cùng lên đi."

========
Quyển9 -Chương32: Học tập ban
========
Trong phòng họp tiếng cãi vã của các chuyên gia lập tức biến mất, tầm mắt mọi người đều rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Mọi người trong lòng tràn ngập không hiểu, nghi hoặc, nghĩ thầm đây là ý tứ làm sao, ngươi là chuẩn bị đánh nhau? Một cái đánh ba mươi?
Có mấy tên chuyên gia nghe lời này có chút không vui, trong mắt toát ra thần sắc trào phúng cùng khinh thường, nhưng cũng không có nói cái gì.
Tỉnh Cửu không thèm để ý những người này là nghĩ thế nào, đối với sĩ quan nói: "Đem bọn hắn tách ra."
Quân nhân động tác từ trước đến nay rất nhanh, không cần bao lâu phòng họp đã bị cách thành mười một cái ô nhỏ ở giữa, cam đoan mỗi vị chuyên gia một cái.
Tỉnh Cửu ngồi tại ghế dựa thoải mái, nhìn thiết bị đầu cuối.
Các lĩnh vực, các ngành học số liệu tư liệu tại màn sáng như là nước chảy chảy qua, sau đó tiến vào tầm mắt của hắn.
Với hắn mà nói loại phương thức học tập này càng có hiệu suất, tựa như ban đầu ở Quả Thành Tự cùng về sau tại trong căn hộ như thế.
Tại những tài liệu này gặp được điểm nghi nan hoặc là có khác biệt cái nhìn, hắn sẽ hướng chuyên gia tương quan lĩnh vực nói ra, sau đó vị chuyên gia kia sẽ tiến hành trả lời.
Hắn đưa ra vấn đề cùng chuyên gia trả lời đều là thông qua số liệu tiến hành, biểu hiện tại bên trên màn sáng, không cần giao lưu phương thức cấp thấp như thanh âm.
"Bào tử tính đặc thù ở chỗ phần tử kết cấu khác biệt, đặc biệt có thể tiếp nhận nhiệt độ cao, nhưng lại giống á loại đồng dạng cực độ chịu rét, tiếp cận độ không tuyệt đối cũng có thể bảo trì sức sống, chỉ tùy thời ở giữa trôi qua mà tự nhiên tử vong, cho nên nhất đại bào tử tại trong vũ trụ truyền nhiễm phạm vi là xác định, hiện hữu xa nhất ghi chép là chín mươi hai chủ tinh đơn vị thiên văn, đương nhiên cái này không có tính toán nó bám vào trên chiến hạm xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo khoảng cách."
"Đúng vậy, làm cho người tiếc nuối nhất ngay tại ở những hắc ám quái vật có thể xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, không ai biết nguyên nhân, có thể là bởi vì khe hở thứ nguyên vốn cùng lỗ hổng vặn vẹo có quan hệ, giới vật lý học có loại phỏng đoán, bên trong thế giới vật chất tối, lỗ hổng vặn vẹo vốn là không gian bình thường của bọn chúng."
"Độ không tuyệt đối trở lên 0.3 độ là giới hạn thấp nhất để những quái vật này sinh tồn, có lẽ là trùng hợp, có lẽ là huyền học, cùng Ám Vật Chi Hải bên kia vũ trụ bối cảnh phóng xạ cường độ giống nhau."
"Y theo phó thị biến hóa tính toán kết quả, cộng thêm hệ số tại giữa hai phảy sáu cùng ba phảy bốn."
"Thấu kính hấp dẫn vi hình hóa tại bốn năm trước hoàn thành, nhưng tam đại hạm đội đến nay vẫn không cách nào trực tiếp phát hiện vật chất tối, càng không cách nào bắt giữ."
"Gián tiếp quan trắc ở giữa túc chủ dùng thành khâu tinh đại liêm không có bất cứ vấn đề gì, căn cứ hiện hữu án lệ thống kê, bọn chúng bào tử sản xuất suất là thấp nhất, cũng an toàn nhất."
"Mẫu sào phòng ngự cường độ ở vật liệu, gần nhất ba mươi năm phát hiện bốn loại kiểu mới nguyên tố cùng càng nhiều dị hình hợp kim, nhưng không có tìm được vật liệu cường độ cao hơn so với mẫu sào bản thể, căn cứ văn minh viễn cổ tư liệu cùng hiện tại hơn ba trăm hồ sơ vụ án phân tích, siêu cường laser cùng vũ khí trung vi tử có nhất định xác suất phá phòng."
"Không có kết cấu xã hội nhưng có giai tầng, không có trí thức nhưng có bản năng, mà trí thức cùng bản năng ở giữa giới hạn từ triết học ý nghĩa đến xem vốn cũng không tồn tại."
"Hảo hảo hảo, chúng ta không nói triết học, thay lời tâm tình ba động hẳn là coi là một loại nào đó ba động chỉ hướng."
"Hạm đội 94% đạn hạt nhân đều đã thay đổi trang phục thành bảy tướng đạn."
"Viện khoa học đem thứ nguyên không gian khe hở tán giải quá trình xưng là tan thực, bởi vì việc này có cần đại lượng quang nhiệt, hình ảnh tương đối tương tự."
"Cụ thể nhiệt độ yêu cầu đại khái tại bảy trăm vạn độ tả hữu."
"Không có sinh mệnh hoặc là ám sinh mệnh năng thừa nhận được loại nhiệt độ này, cho nên dù là năng lượng tràn ra lãng phí rất lớn, quân đội vẫn kiên trì đem đạn hạt nhân làm chọn lựa đầu tiên vũ khí, laser cùng sóng nhỏ vũ khí chuẩn bị tuyển, vật lý hình vũ khí từ bỏ."
"Đào vong hạm đội ban đầu giai đoạn có bảy loại mô hình, trong đó sáu loại mô hình sẽ dẫn đến hạm đội tại giờ chuẩn một trăm năm hoàn toàn hủy diệt."
"Tư tưởng lạc ấn tại khống chế tinh thần phương diện thành tựu liên quan đến một chút tuyệt mật tư liệu, trong phòng họp những người này hẳn là đều chưa có tiếp xúc qua, bao quát ta."
Chiếc nhẫn không ngừng tỏa ra ánh sáng nhạt mắt thường không thể thấy, màn sáng số liệu không ngừng chảy xuôi, thỉnh thoảng hiện ra vấn đề mới cùng các chuyên gia giải đáp.
Tỉnh Cửu xem tư liệu tốc độ thật nhanh, vấn đề c*̃ng càng ngày càng nhiều, càng ngày càng sâu, những chuyên gia kia thần sắc dần dần biến hóa, không có tâm tình xem náo nhiệt như ban đầu, tìm đọc tư liệu cùng trả lời lúc chăm chú rất nhiều.
Trong phòng họp phi thường yên tĩnh, chỉ có rất nhỏ màn sáng tĩnh điện âm thanh cùng ghế không ngừng xê dịch thanh âm.
Cái ghế không ngừng xê dịch, nói rõ có chút chuyên gia bắt đầu khẩn trương lên, bọn hắn tại trong khung làm việc nhìn chằm chằm màn sáng, sợ bỏ qua trọng yếu tin tức, dẫn đến trả lời có lỗ hổng.
Phụ trách xử lý sự vụ mấy vị sĩ quan, nhìn trước mắt hình ảnh, cảm thấy phi thường thần kỳ, nghĩ thầm thế này sao lại là tại dạy học cho cố vấn, giống như là cố vấn đang khảo sát học vấn những chuyên gia này —— phải biết những chuyên gia này là căn cứ hình khuyên, thậm chí toàn bộ Tinh Hà Liên Minh các lĩnh vực đứng đầu nhất học giả.
Theo vấn đáp tiếp tục, các chuyên gia tiến vào trạng thái nghiên cứu chăm chú nhất, cũng chính là hồi phục trạng thái bình thường ở trong phòng thí nghiệm.
Có người thô bạo tháo xuống nơ, có người càng không ngừng dùng áo trong lau kính mắt, có người đem chân gác trên bàn công tác, có người không ngừng nắm tóc.
Hơn ba trăm vấn đề về sau, thời gian đi tới giữa trưa, nhưng không có một người cảm giác được đói khát, chẳng qua là cảm thấy có chút mỏi mệt.
Tỉnh Cửu cảm thấy trạng thái tinh thần của những chuyên gia kia, sờ lên chiếc nhẫn trên ngón tay, nói: "Còn có vấn đề sao?"
Theo lẽ thường mà nói, câu nói này hẳn là các chuyên gia hỏi hắn, bây giờ lại là hắn đang hỏi đối phương.
Không biết là vị chuyên gia nào có chút không xác định nói: "Giống như... Không còn, các ngươi còn có vấn đề sao?"
"Ta không có vấn đề gì, chỉ là vừa rồi cố vấn tiên sinh nói loại khả năng kia, để cho ta sinh ra một chút mạch suy nghĩ mới, ta muốn về phòng thí nghiệm tính toán một chút."
"Ta c*̃ng có ý tưởng mới, nếu như cố vấn tiên sinh buổi chiều cần tự ôn tập, ta có thể xin phép nghỉ sao?"
"Lúc này đầu óc ta có chút loạn, ta muốn đi uống chén rượu, ai muốn?"
"Cùng đi, cùng đi."
Trong phòng họp vang lên các chuyên gia mồm năm miệng mười thanh âm.
Tỉnh Cửu đứng dậy đi đến bên cửa sổ, nhìn về phía bên ngoài xanh tươi bãi cỏ cùng nhan sắc càng đậm chút rừng rậm, còn có nơi xa hồ nước giống trân châu tản mát.
Nơi này là sâu trong lòng đất của căn cứ hình khuyên, cửa sổ là giả, phong cảnh ngoài cửa sổ tự nhiên cũng là giả.
Hình ảnh như vậy để hắn nghĩ tới kiếm ngục tù thất, nghĩ đến Tuyết Cơ.
"Ta còn có một vấn đề cuối cùng."
Nhìn xem mỹ hảo thế giới, hắn lại nghĩ tới mặt đất bi thảm thế giới, tại tòa thành thị kia vô thanh vô tức chết đi nhân loại.
"Năm đó văn minh viễn cổ dùng vũ khí trên hành tinh này là cái gì? Súng phản vật chất?"
Phòng họp bỗng nhiên trở nên phi thường yên tĩnh, không biết bao lâu trôi qua, một vị chuyên gia thanh âm vang lên.
"Sở nghiên cứu một mực đem loại vũ khí kia định vị làm vũ khí Hằng Tinh thứ cấp, nhưng căn cứ năng lượng ba động còn sót lại tính toán, loại vũ khí kia năm đó khởi động lúc có lưu dư lượng cực lớn, thậm chí khả năng dùng chính là thấp nhất lượng cấp, cái này cũng mang ý nghĩa nếu như văn minh viễn cổ lúc ấy nguyện ý, có thể trực tiếp phá hủy hành tinh này thậm chí thiên thể càng lớn."
Một vị chuyên gia khác mang theo tiếc nuối nói: "Chúng ta nghiên cứu chiến tranh để lại trên viên tinh cầu này nhiều năm, tiếc nuối là nghịch phân tích không có đạt được bất kỳ kết quả gì, súng phản vật chất xác thực cũng là một loại phỏng đoán, nhưng không có chứng cứ, ta xem ra khả năng không lớn, chủ yếu là tư liệu thiếu thốn quá nghiêm trọng, ta thậm chí hoài nghi năm đó có người xóa sạch những tài liệu này."
Hắn nói là văn minh viễn cổ chấp chính đương cục.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Vất vả."
...
...
Xế chiều hôm đó bắt đầu, Tỉnh Cửu chưa từng đi gian phòng họp kia.
Hắn phần lớn thời gian đều tại bên cửa sổ, nhìn xem hoang nguyênmàu đen trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Nhưng ở giữa phòng họp vẫn là giữ lại, hơn mười người các lĩnh vực chuyên gia c*̃ng không hề rời đi.
Tại bên cửa sổ nhìn hoang nguyên màu đen, Tỉnh Cửu đang suy nghĩ rất nhiều chuyện.
Vô số số lượng, ký hiệu, công thức, hàm số tại trong ý thức của hắn không ngừng xuất hiện, sau đó một lần nữa tổ hợp sắp xếp.
Nhân loại cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh kéo dài mười mấy vạn năm thời gian, so sử thi dài nhất còn bao la hơn, có hải lượng tin tức cùng tương quan tri thức.
Cho dù là hắn, cũng cần thời gian tiến hành chỉnh lý, phân tích, tiêu hóa.
Tại trong quá trình này hắn gặp được một chút vấn đề mới, khi đó cần những chuyên gia này cung cấp trợ giúp.
Dạng này thời gian kéo dài mấy ngày.
Hoa Khê không quên công việc của mình, mỗi ngày sớm tối cũng sẽ nấu một bình trà nóng cho hắn, thời gian còn lại không biết đi nơi nào, đêm khuya trở về luôn luôn toàn thân mùi rượu.
Thẩm Vân Mai về tới Tinh Hạch hạm đội, không biết có phải hay không là có cái gì nhiệm vụ, những ngày này c*̃ng không có bóng dáng.
Ngày nào đó, học tập kết thúc.
Tại những chuyên gia giáo sư xem ra, ít nhất cũng cần sáu mươi ngày mới có thể hoàn thành to lớn công trình chỉ dùng chín ngày. Các chuyên gia đã biết Tỉnh Cửu năng lực học tập b**n th** cỡ nào, rất dễ dàng tiếp nhận sự thật này, mang theo chút thổn thức cảm xúc ai đi đường nấy, một lần nữa vùi đầu vào nghiên cứu của mình.
Ban đêm hôm ấy, Tỉnh Cửu thông qua chiếc nhẫn cùng phương xa Nhiễm Hàn Đông liên hệ, hỏi thăm một chút Tinh Hạch hạm đội gần nhất hướng đi. Nhiễm Hàn Đông chỉ biết là Tinh Hạch hạm đội tại Ám Vật Chi Hải biên giới, không có nhiều tin tức hơn, sau đó không đợi hắn đặt câu hỏi, đem Chung Lý Tử gần nhất tình hình cùng toàn bộ Tinh Hà Liên Minh thế cục báo cáo một phen.
Đều rất tốt.
Cửa gian phòng mở ra, Hoa Khê một mặt mệt mỏi đi đến, đem ấm sắt đặt trên lò.
Trong ấm nước trà bắt đầu sôi trào, phát ra bởi vì chịu thời gian quá lâu, có chút hương vị.
Hoa Khê nói với hắn tiếng ngủ ngon, nằm dài trên giường đi ngủ.
Tỉnh Cửu phất phất tay, dùng kiếm hỏa đốt trong không khí tràn ngập cồn cùng hương vị tương quan đốt thành hư vô, đi đến bên cửa sổ thấy được trong bầu trời đêm đạo kiếm quang kia.
Trong suốt cửa sổ khẽ chấn động, thân ảnh của hắn cứ thế biến mất, c*̃ng hóa thành một đạo kiếm quang trong bầu trời đêm.
Hoa Khê mở to mắt, nhìn phía trước cửa sổ vị trí, trên khuôn mặt nhỏ nhắn không có bất kỳ cảm xúc.
Không bao lâu sau, Tỉnh Cửu đã tới tinh cầu phương nam cao phong.
Thẩm Vân Mai ngồi tại sườn núi, trong ngực ôm một bầu rượu, cầm trong tay một cái đùi gà, nhìn có chút khó chịu.
Bởi vì tay áo trái của hắn trống rỗng, trong đêm tối tung bay, tựa như một đạo lụa trắng.
Tỉnh Cửu nhìn thoáng qua, hỏi: "Đứt mất?"
Thẩm Vân Mai ân một tiếng.

========
Quyển9 -Chương33: Lần thứ hai chạy đêm
========
Rất rõ ràng, Thẩm Vân Mai nhẹ ân là đang học Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu không nói gì thêm. Hắn biết nếu như nói, Thẩm Vân Mai khẳng định nói hắn học chính là từ Liễu Từ.
Cho tới hôm nay, hắn vẫn là rất tức giận vì Liễu Từ tại bờ Tây Hải ngăn cản thiên kiếp kia, không muốn nghe đến cái tên này.
Ánh mắt hắn rơi vào bên trên bầu rượu Thẩm Vân Mai ôm.
Cái bầu rượu kia chính là đồ gốm, cực có thể là đồ cổ.
Trọng yếu nhất chính là, rượu trong ấm tản ra phần tử có một loại hương vị nào đó hắn quen thuộc.
Không phải tửu mạch cũng không phải lúa mạch nhưỡng liệt tửu, không có than bùn, không có cây mía ngọt ngào, không có bát giác, quế hương.
Là rượu đế mát lạnh sạch sẽ lại cực nặng.
"Đoán được rồi? Xem ra bộ hậu cần phỏng chế không tồi."
Thẩm Vân Mai nhìn thần sắc hắn, toàn vẹn quên đi sự thật bản thân bị trọng thương, đắc ý nói: "Ta ghi công cho bọn hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Nam Man có loại tiểu kim hoa, thế giới này không có, hương vị có chút khác biệt."
Đây chính là rượu mà Nam Vong thích uống.
Cũng là rượu mà hắn uống nhiều nhất.
"Chúng ta không thể cầu thế sự như ý mình, đều hoàn mỹ như vậy." Thẩm Vân Mai mở nắp uống một ngụm, dư vị một lát sau nói tiếp: "Nhìn qua ngươi viết về sau, ta muốn mô phỏng một chút, triệu tập một đám nhân viên kỹ thuật khắc phục nan đề, còn đi phiền Lý Thuần Dương mấy lần."
Thành viêntiểu tổ kia, có thể là Tinh Hà Liên Minh các lớn nhà máy rượu coi như trân bảo cao cấp kỹ sư, cũng có thể sẽ có những phẩm tửu đại sư bên trên tinh cầu nghỉ phép.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, Tỉnh Cửu những ngày này học tập cũng là đường lối giống nhau.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Đạo Duyên tổ sư năm đó tựa như từng nói Thuần Dương chân nhân rất thích uống rượu.
Xem ra thời điểm đó Nam Man đã xuất hiện loại rượu này.
Thẩm Vân Mai nâng ấm đưa tới trước người hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn."
Thẩm Vân Mai c*̃ng không thèm để ý, lại uống hai ngụm, nhìn hắn một cái nói: "Ngươi không hỏi xem ta vì sao gãy một cánh tay?"
Tỉnh Cửu nghĩ thầm không phải là mất cánh tay, có cái gì đáng hỏi?
Hắn am hiểu nhất là chặt đứt, cho nên hơn nghìn năm không biết xem qua bao nhiêu người cụt tay, tỉ như Tây Lai.
"Tốt a, mất cánh tay xác thực tính không được cái gì, ta tại trong hạm đội có mười hai bộ linh kiện dự bị, làm cái mới chính là, còn có thể làm một chút kỹ thuật thăng cấp."
Thẩm Vân Mai cầm lấy đùi gà xé một mảnh, nhai mấy lần liền nuốt, nói: "Chỉ là có chút quý, thời điểm hội nghị dự toán khá là phiền toái, lại muốn đi cãi nhau, uy h**p người."
Tỉnh Cửu nghe qua rất nhiều cố sự, biết lúc này mình hẳn là gánh chịu trách nhiệm, không có chút nào tâm tình chập chờn hỏi: "Đắt cỡ nào?"
Thẩm Vân Mai nghĩ nghĩ, nói: "Bảy chiếc chiến hạm kiểu mới nhất?"
Tỉnh Cửu hiểu rất nhiều chuyện, nhưng đối tài nguyên cùng giá trị vẫn không có khái niệm gì, nghĩ nghĩ mới hiểu được xác thực thật đắt.
"Quý không phải vấn đề." Thẩm Vân Mai nhìn trong tay đùi gà, đột nhiên cảm giác được không có khẩu vị.
Đương nhiên thân thể của hắn đối với đồ ăn cần vốn là một loại chương trình mô phỏng.
Hắn đem đùi gà ném xuống dưới vách, phồng má nói: "Chủ yếu là cảm thấy đánh nhau rất không có ý nghĩa."
Lần này Tinh Hạch hạm đội tại Ám Vật Chi Hải biên giới tiến hành một trận diễn tập, trên danh nghĩa là vì tương lai Tinh Liên kế hoạch làm chuẩn bị, trên thực tế là để hạm đội những quân nhân quen thuộc một chút loại phương thức chiến đấu này. Không ai nghĩ tới, hoặc là nói muốn đến nhưng không có dự phán đến, có mười bảy t** ch**n hạm không giải thích được bị Ám Vật Chi Hải xâm nhập.
Hai vạn tên quân nhân biến thành quái vật, hướng hạm đội phát khởi công kích.
Rất đơn giản mấy câu, trong hiện thực là một trận tai nạn khó có thể tưởng tượng.
Hỗn loạn trở nên càng ngày càng cuồng bạo, hạm đội bị hao tổn nghiêm trọng, vì để tránh cho trận gió lốc này tác động đến phạm vi lớn hơn, Thẩm Vân Mai không thể không tự mình xuất thủ, mang theo mấy trăm tên quân đội cường giả mặc trang phục chiến đấu ở trong không gian cùng những quái vật kia tác chiến, cuối cùng trả giá đại giới là hơn một trăm cường giả vẫn lạc cùng một cánh tay của hắn.
Cánh tay xác thực có thể chữa trị, tựa như thân thể của hắn bất luận bộ phận, vấn đề ở chỗ loại tổn hại này xác thực đã phát sinh, tại bên trong thế giới tinh thần của hắn.
...
...
857 tinh cầu cao phong đều tập trung ở phụ cận xích đạo.
Ngọn núi này rất cao, Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai ngồi vách đá cách xa mặt đất đại khái tại khoảng bảy ngàn mét.
Mét là Tinh Hà Liên Minh đơn vị tiêu chuẩn tính toán khoảng cách.
Vì sao gọi mét, không ai biết.
Người biết khả năng cũng sớm đã biến mất tại lịch sử trường hà.
Chiếc đùi gà kia rời ngón tay thon dài mà đẹp mắt của Thẩm Vân Mai, xuyên qua không khí rét lạnh, dùng thời gian rất lâu mới rơi xuống đất, phát ra bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Viên tinh cầu này trọng lực tương đối yếu nhược hơn một chút so với chủ tinh.
Cách hơn bảy ngàn mét, còn có thể nghe được thanh âm một cái đùi gà rơi xuống đất, đó là bởi vì Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai là nhân loại mạnh nhất.
Nếu như bọn hắn còn có thể tính làm nhân loại.
"Nếu như... Viên tinh cầu này còn có bào tử bảo trì sức sống... Ngươi nói chiếc đùi gà này sẽ ở bao nhiêu thời gian biến thành quái vật?"
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên đưa ra một cái vấn đề phi thường kỳ quái, thậm chí có chút hoang đường.
Tỉnh Cửu những ngày qua học không phải học suông, biết cái gọi là nhuộm dần cũng không vẻn vẹn nhằm vào sinh mạng thể, chuẩn xác hơn tới nói hẳn là chất hữu cơ, nói: "Bào tử đại đa số trạng thái lấy vi khuẩn hình thức tồn tại, một cái còn sống chính là đều còn sống, số lượng tại mấy trăm đến mấy vạn cái không giống nhau, nhanh nhất chỉ cần hai giờ."
"Không sai, cho nên nhiều khi ta c*̃ng đang nghĩ, may mắn nhuộm dần tốc độ rất nhanh, không phải dựa theo nhân loại đạo đức lý niệm, khẳng định sẽ xuất hiện rất nhiều bi kịch."
Thẩm Vân Mai nói xong câu đó, nhìn về phía trong bầu trời đêm đầy sao, mặt không biểu tình, tựa hồ cảm thấy rất nhiều chuyện đều phi thường không thú vị.
Câu nói này rất dễ lý giải. Tỉ như nữ nhi bị nhuộm dần, người nhà chỉ có thể trơ mắt nhìn nàng biến thành quái vật, chính nàng cũng biết kết cục tử vong, thậm chí so tử vong càng đáng sợ đang đợi chính mình. Tinh thần của nàng sẽ sụp đổ, sẽ nổi điên, sẽ từ lầu ba dọc theo dây cáp số liệu leo đến trên mặt đất, mặc đồ ngủ trên đường la to, thút thít, cười to. Đương nhiên, cũng có thể là nàng cũng còn chưa kịp làm cái gì, đã bị huynh đệ của mình cầm dao cắt ngang cổ họng, sau đó xe cảnh sát cùng xe cấp cứu phá không mà tới, huynh đệ giơ cao hai tay, la lên mình vô tội cùng anh dũng, không ngừng nháy mắt để phụ mẫu chứng minh lời của mình.
Tỉnh Cửu lý giải nhưng không quá để ý, bởi vì chuyện như vậy tại sinh mệnh quần thể mỗi cái thời khắc đều đang phát sinh, chỉ bất quá bởi vì một chút sự kiện đột phát dẫn đến phát sinh tần suất quá dày đặc, từ đó hấp dẫn càng nhiều ánh mắt, tiếp theo biến thành một cái vấn đề luân lý, vấn đề đạo đức cho đến vấn đề xã hội đáng giá thảo luận.
Thẩm Vân Mai nói: "Ta thích nói chuyện c*̀ng ngươi, bởi vì ngươi hiểu ý ta, không giống cùng những người kia nói quá nhiều nói nhảm, cuối cùng vẫn là nước đổ đầu vịt."
Tỉnh Cửu ân một tiếng.
Thẩm Vân Mai nghĩ đến hôm nay trận nói chuyện này mới bắt đầu nhất mình cũng ân một tiếng, nhịn không được cười ra tiếng.
Trong tiếng cười lớn, hắn rời vách đá, hướng về bầu trời đêm chỗ cao bay đi, lôi ra một đạo hào quang màu xanh lam, những ánh sáng kia mang theo nồng đậm, phảng phất thực chất năng lượng ba động.
Tỉnh Cửu tính một cái, cảm thấy đó hẳn là là siêu vi hạt tử hóa động lực lò hạt nhân.
"Trở về nghỉ ngơi thật tốt, ngày mai ta dẫn ngươi đi gặp một người còn có một số tinh tinh."
Đoàn lam quang kia bay ra tầng khí quyển, hướng về một chiếc chiến hạm mà đi.
Thẩm Vân Mai thanh âm còn quanh quẩn giữa thiên địa.
Thanh *m v*t thể chấn động sinh ra sóng âm, cần chất môi giới mới có thể truyền bá, thanh âm của hắn có thể xuyên thấu chân không, tất nhiên trong chân không có một loại hạt nào đó, hoặc là loại sóng âm này dị hoá thành hình thức khác.
Có rất nhiều vấn đề cần phá giải, tỉ như cái này cùng cái khác.
Rất nhiều vấn đề khả năng thẳng đến cuối cùng cũng không tìm ra đáp án, cho nên có tiền nhân cho rằng trong vũ trụ không có đạo lý loại vật này.
Tỉnh Cửu không tiếp thụ đánh giá này.
Đạo của hắn không tiếp thụ loại chủ nghĩa hư vô này.
...
...
Sáng sớm hôm sau, trời chậm chạp không sáng.
Đương nhiên 857 hành tinh ngày cùng đêm không có gì khác biệt quá lớn, rất khó minh xác nhìn thấy hừng đông một cái chớp mắt kia.
Tỉnh Cửu không chờ Hoa Khê, tự mình động thủ nấu một ấm trà, không nồng nhưng cực phù hợp khẩu vị của hắn, hoàn mỹ đến cực điểm, hơn xa Cố Thanh.
Uống nửa chén trà, ra ngoài phòng, liền thấy được Thẩm Vân Mai tựa ở tường, cánh tay trái đã chữa trị như lúc ban đầu.
Tỉnh Cửu nhìn thoáng qua, xác nhận cái cánh tay máy móc cấu tạo, hơi tính tự cảm ứng, vật liệu cường độ cùng trước kia, lúc gặp lại ở giữa quá mau, chưa kịp cải tạo.
Cường giả chân chính không ở chỗ có thể hay không quay đầu nhìn bạo tạc, chủ yếu là nhìn hắn có cần đi ngủ hay không.
Hắn cùng Thẩm Vân Mai đều không cần đi ngủ, sở nghiên cứu những chuyên gia học giả cũng là chút quái vật, rất ít ngủ.
Cùng với đích đích nhẹ vang lên, quyền hạn xác nhận, bọn hắn đi vào sở nghiên cứu, nhìn thấy chính là đèn đuốc sáng trưng các gian phòng thí nghiệm, cùng những học giả trán so ánh đèn càng sáng tỏ.
Long giáo sư trán c*̃ng rất sáng, Tỉnh Cửu nhìn cũng chưa từng nhìn hắn một chút, cùng sau lưng Thẩm Vân Mai tiến vào phòng họp.
Trong phòng họp đã có người đang chờ bọn hắn.
Đó là một vị trung niên giáo sư, ánh mắt trầm tĩnh, như gió xuân, thấy là dễ thân.
Nhưng nếu như cẩn thận nhìn chút, sẽ phát hiện một chút chỗ đặc biệt.
Vị trung niên giáo sư này rõ ràng gần nhất mới bị trọng thương, tinh thần dược tề cùng tổ hợp lại gen tài liệu hương vị phi thường gay mũi, so mùi rượu trên người Hoa Khê còn gay mũi hơn.
Tỉnh Cửu nói: "Không nghĩ sớm như vậy đã gặp mặt, Tăng tiên sinh."

========
Quyển9 -Chương34: Địa tâm du ký
========
Tỉnh Cửu không để ý đến mùi khó ngửi trên người vị trung niên giáo sư này, c*̃ng không đóng chặt lục thức.
Mặc kệ đối với Nhất Mao Trai hay là người này, hắn đều tương đối tôn kính.
Tằng Cử, Nhất Mao Trai trai chủ đời thứ bảy.
Hắn là một vị thánh nhân được tôn kính nhất trong lịch sử Triêu Thiên đại lục, phẩm đức cao khiết, khí độ phi phàm, lòng mang thiên hạ, còn hơn cả Bố Thu Tiêu, hơn bảy ngàn năm trước đã phi thăng.
Nghe nói Quả Thành Tự thủ đại tổ sư, chính là được hắn chỉ điểm, mới sáng lập ra Thiền tông một mạch.
Tỉnh Cửu có thể nhận ra hắn là ai là bởi vì trò chơi Đại Đạo Triêu Thiên.
Tại trong trò chơi kia, Tằng Cử dừng lại tại Thiên Lý Phong Lang thời gian quá dài, phát động chương trình hắn thiết trí tính toán, bị hệ thống của trò chơi chọn trúng.
Thời điểm Tỉnh Cửu cùng Lý tướng quân tại trong nghệ thuật quán tại Nam Cực chủ tinh đối thoại, Nhiễm Hàn Đông xác định Tằng Cử cùng một tên phi thăng giả khác đang giám thị bên ngoài tầng khí quyển. Sau đó hắn đi theo hạm đội cùng rời đi, cũng hẳn là tới Ám Vật Chi Hải bên này.
Tỉnh Cửu có chút ngoài ý muốn, không ngờ đối phương sẽ xuất hiện tại trước mặt mình đơn giản như thế.
Tằng Cử không ngờ hắn lại nhận biết mình, nhìn Thẩm Vân Mai một chút.
Thẩm Vân Mai nhíu mày nói: "Ngươi đừng nhìn ta như vậy! Ta cũng không phải học sinh của ngươi! Ta không nói gì!"
Hắn là nhi tử của Thanh Sơn tổ sư, cảnh giới tu vi c*̃ng không chênh lệch mấy so với các phi thăng giả, cho dù đối Lý tướng quân cùng Tằng Cử thánh nhân dạng này cũng không thèm khách khí.
Tằng Cử cười cười, nhìn về phía Tỉnh Cửu hỏi: "Chân nhân nói sớm, nguyên lai nghĩ rằng lúc nào có thể nhìn thấy ta?"
"Thời điểm đánh nhau."
Tỉnh Cửu xác thực không có thói quen nói dối tại thời điểm không tất yếu phải nói dối, hành trình 857 lần này, hắn đã chuẩn bị tình huống xấu nhâu, không ngờ rất nhiều thứ mình chuẩn bị rất còn không phát huy được tác dụng, đối thủ trong dự tính của mình đã có một cái đứng ở trước người mình.
Tằng Cử minh bạch ý tứ của hắn, nói: "Bất luận đường đi khác biệt dẫn đến âm mưu cùng đấu tranh, tại tình huống như hiện tại đều là lãng phí tài nguyên một cách ngu xuẩn."
Thánh nhân cùng tiên nhân phi thăng hoặc là vị kia đều là sinh mệnh trí tuệ nhất, ghê gớm nhất thế gian này.
Bọn hắn đương nhiên có thể hiểu rõ loại đạo lý này, sau đó cam đoan cả xã hội nhân loại sẽ không đi lệch hướng. Vấn đề ở chỗ đường đi khác biệt loại chuyện này, rất nhiều thời điểm bên trên lịch sử loài người sẽ bị cưỡng ép giao phó thêm một chút phương diện tinh thần thần thánh ý nghĩa, tiếp theo dẫn phát hậu quả ngu xuẩn khó có thể tưởng tượng.
"Tế Tự một mạch, liên minh chính phủ, cùng chúng ta đám người này mục tiêu đều là nhất trí."
Tằng Cử nói ra: "Ám Vật Chi Hải cùng những quái vật kia không có ý thức tự chủ, sẽ không tiếp nhận nhân loại đầu hàng, đây chính là may mắn lớn nhất."
Câu nói này phi thường hiện thực, cho nên rất chân thực.
Nếu như Ám Vật Chi Hải là tà ác đế quốc trong tiểu thuyết văn nghệ, văn minh nhân loại chỉ sợ tại thời kỳ viễn cổ đã lâm vào nội loạn, không đợi địch nhân đến đã chia năm xẻ bảy, tự thân diệt tuyệt.
Thời điểm Tỉnh Cửu tại bên cạnh suối nước nóng đã nghĩ minh bạch điểm này, mới có thể tiếp nhận lời mời của Lý tướng quân tới nơi này nhìn một chút.
Chuyến lữ trình này cùng vài ngày trước học tập còn có sau đó khảo sát công việc, kỳ thật cũng là Lý tướng quân, Tằng Cử những phi thăng giả trước đây khảo sát đối với hắn.
Vẫn là khảo sát.
Hắn không thích.
Tằng Cử nhận ra hắn không vui, nói: "Đây là một lần cuối cùng."
Tỉnh Cửu hỏi: "Tại sao phải có."
Tằng Cử cười cười, không nói gì thêm.
Nghe được hai câu đối thoại này, Thẩm Vân Mai nhịn không được liếc mắt nhìn Tỉnh Cửu, hủy đi chiến hạm, giết Xích Tùng chân nhân, tại quân bộ cao ốc đem hắn đánh thành trọng thương, cùng Lý tướng quân giằng cođối đầu tại Nam Cực, cũng là vì khảo sát chuyện này. Chỉ có việc nhỏ như thế, ngươi cũng không chịu thiệt thòi, như một đại thẩm dông dài không ngừng nhắc đi nhắc lại, đó là có ý tứ gì?
Tỉnh Cửu nói: "Ta còn có một vấn đề."
Lần này trong qua trình học, hắn hướng nhân loại văn minh các lĩnh vực các chuyên gia tài giỏi nhất đưa ra rất nhiều vấn đề, cuối cùng nói tới vấn đề là, văn minh viễn cổ hủy diệt hành tinh 857 dùng vũ khí gì. Tằng Cử biết chuyện này, nói: "Vấn đề này hẳn là có đáp án, đến lúc đó tướng quân sẽ đích thân nói với ngươi."
Tỉnh Cửu hỏi: "Tiếp theo làm cái gì?"
Vị thánh nhân này mới vừa cùng Thẩm Vân Mai liên thủ tại Tinh Hạch hạm đội tác chiến, bản thân bị trọng thương chưa kịp cứu chữa, đã tới 857 căn cứ gặp hắn, tất nhiên có việc cực kì trọng yếu.
"Mặc dù ngươi không thích loại thuyết pháp này, nhưng trận khảo sát đối với ngươi chung quy đã kết thúc."
Tằng Cử nhìn hắn nói ra: "Tiếp theo ngươi sẽ thấy chân chính bí mật, cũng có thể là đáp án duy nhất của nhân loại."
...
...
Bí mật cũng chia rất nhiều tầng cấp, chân chính bí mật cần càng nhiều thủ đoạn bảo hộ, khi bọn hắn từ trong phòng họp đi tới, sở nghiên cứu đã thanh tràng, hai bên lối đi phòng thí nghiệm bị thủ đoạn vật lý từ bên ngoài phong kín, trong thông đạo không có bất kỳ ai, tất cả thiết bị giám sát cũng đã mất đi hiệu lực.
Trên mặt Thẩm Vân Mai vẫn là thần sắc không quan tâm, xem ra đối bí mật kia cũng không hứng thú, hoặc là nói cũng không xem trọng phi thăng giả nhiều năm mưu đồ bỏ bao công sức.
Cuối lối đi hợp kim là một bức tường, sau tường không có thang máy, c*̃ng không có phi thuyền, chỉ có hố sâu tĩnh mịch không biết rõ, thông hướng chỗ càng sâu hơn trong viên tinh cầu này.
Tằng Cử hướng trong động nhảy vào, rất nhanh đã biến mất không thấy.
"Đám lão già này cảm thấy đây là biện pháp đơn giản nhất mà hữu hiệu an toàn, ngoại trừ chính bọn hắn không ai có thể xuyên qua thông đạo lòng đất mấy ngàn cây số, ngươi biết càng đi địa tâm sẽ càng nóng, bản thổ cường giả thân thể không được tiên khí thối luyện qua, không chịu nổi, mà trong thông đạo còn có chút cơ quan chỉ có phi thăng giả minh bạch."
Thẩm Vân Mai đùa cợt nói: "Nhưng ta luôn cảm thấy bọn hắn đem cái này biến thành hang thỏ trong truyện cổ tích, coi là nhảy xuống có thể tìm ra một cái thế giới mới mỹ lệ hơn."
Tỉnh Cửu không thích loại phong cách nói chuyện lập lờ này, bởi vì giống như Trác Như Tuế quá đáng ghét, trực tiếp nói: "Ngươi trước."
Thẩm Vân Mai phàn nàn nói: "Ngươi đơn giản đồng dạng không thú vị giống phụ thân ta, chẳng lẽ người của Thanh Sơn Tông đều nhàm chán như vậy?"
Tỉnh Cửu nói: "Đi."
Thẩm Vân Mai cảm thấy mình đối với hắn thưởng thức đã vơi đi rất nhiều, trực tiếp nhảy vào trong động.
Tỉnh Cửu đi theo xuống dưới.
...
...
Trong thông đạo một mảnh đen kịt, không có bất kỳ tia sáng, nhưng không bao lâu sau, đã có ánh sáng.
Vô hình bình chướng hình thành một cái hình trụ trong suốt, vô số nham tương giống như thủy triều vọt tới, đập tại bên ngoài hình trụ, thanh thế cực kì kinh người.
Tỉnh Cửu nhìn thấy hỏa hồng dung nham, cảm thụ được ấm áp từ bên đó, cảm thấy có chút thân thiết.
Lòng đất nham tương rất nhanh đã trôi qua, tia sáng lần nữa biến mất.
Tỉnh Cửu cũng không làm gì, chỉ là theo trọng lực chỉ dẫn, hướng về phía dưới không ngừng rơi xuống, rơi hướng trong bóng tối phảng phất mãi mãi không kết thúc.
Vô hình bình chướng cấu thành vách động trong suốt rõ ràng nguồn gốc từ đạo môn pháp bảo, trong thông đạo khắp nơi đều là kiếm ý cùng phù đạo khí tức, có chút phù văn vẫn còn trong quá trình tán giải, hẳn là thủ đoạn của Tằng Cử ở phía trước mở đường.
Về phần những kiếm ý tự nhiên là Thẩm Vân Mai giải trừ, từ mảnh vỡ kiếm tức lưu lại như mưa phùn đến xem, giải phi thường hoàn mỹ.
Tỉnh Cửu thừa nhận đứa trẻ này tu luyện Thừa Thiên Kiếm tốt hơn mình.
Đây không tính là cái gì.
Từ Liễu Từ đến Mặc Trì lại đến Quá Nam Sơn, Trác Như Tuế, còn có Liễu Thập Tuế, rất nhiều Thanh Sơn đệ tử tu luyện Thừa Thiên Kiếm đều tốt hơn so với hắn.
Phía trước bỗng nhiên lần nữa truyền đến quang minh.
Ánh mắt của hắn xuyên qua trong suốt bình chướng, hướng về nguồn sáng phương xa nhìn lại, ẩn ẩn nhìn thấy một kiến trúc nửa hình tròn cực lớn, không biết dùng tài liệu gì chế thành, có thể nhẹ nhàng đối kháng nhiệt độ cao cùng áp suất lớn tại nơi đây, vô số năng lượng tiết điểm tại bên trong địa chất kết cấu chặt chẽ thoáng hiện, tựa như là ngôi sao, ở giữa ẩn ẩn truyền đến năng lượng ba động.
Xem ra đây là lò năng lượng siêu cấp văn minh viễn cổ lưu lại, những năng lượng tiết điểm cho thấy vô tuyến truyền thâu quả nhiên là năm đó chủ lưu kỹ thuật quy phạm.
Tia sáng lần nữa biến mất, hắn tiếp tục rơi xuống, dần dần thấy được áo trắng của Thẩm Vân Mai.
Không giống tiểu thuyết khoa huyễn viết như thế như đồng hồ quả lắc đong đưa, nương tựa theo trận pháp, hắn đứng tại nơi nào đó trên sườn núi.
Nơi này là địa tâm, lại không cảm giác được nhiệt độ cùng áp lực hẳn phải có, thậm chí trong tầm mắt đều không có gì đặc biệt, hình ảnh kì lạ duy nhất, đại khái chính là ngoài vách núi những tảng đá đang lơ lửng.
Trên sườn núi có tòa đại môn, Tằng Cử đem bàn tay đè vào thanh đồng kính bên cạnh cửa, có chút hạ xuống.
Cùng với tiếng ma sát nặng nề nhưng lại trơn nhẵn, đại môn chậm rãi mở ra, lộ ra một đường đi sâu thăm thẳm.
Hai bên tĩnh mịch thông đạo c*̃ng có rất nhiều tù thất, vách đá cùng cửa hợp kim siêu cường có gắn dòng điện, lưới cùng trận pháp rất cường đại.
Có chút trận pháp thậm chí ngay cả hắn đều chưa từng gặp qua.
Tỉnh Cửu nhớ tới Thượng Đức Phong ngọn nguồn kiếm ngục.
Những gian nhà tù này giam giữ phạm nhân hẳn là so với những ma đầu, Minh giới yêu nhân trong kiếm ngục càng thêm đáng sợ.
Tằng Cử hướng thông đạo đầu kia đi đến, không để ý đến sau cửa hợp kim phát ra tĩnh mịch, hủy diệt ý vị, c*̃ng không giới thiệu cho Tỉnh Cửu, biết hắn hẳn là có thể đoán được bên trong là cái gì. Không hề nghi ngờ, nơi này giam giữ chính là sinh mạng thể bị hắc ám nhuộm dần, cũng chính là những quái vật đáng sợ kia.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm Thi Cẩu hẳn là thích sinh hoạt ở chỗ này, bởi vì nó không có nếm qua những chủng loại mới như này.
Mà thông đạo này rộng rãi phi thường, tại trong đó hành tẩu không có cảm giác như chui chuồng chó.
Hai bên lối đi nhà tù giam giữ quái vật nguy hiểm như thế, như vậy cuối thông đạo lại là cái gì?
Hắn đi theo sau lưng hai người hướng cuối thông đạo đi đến, không bao lâu sau đã đi ra ngoài, đi vào trên đài một đạo sườn núi khác.
Sườn núi phía trước là một cái không gian cực lớn, tràn ngập sương mù nhàn nhạt màu xám.
Trong sương mù không có sơn phong như ẩn như hiện...
Không biết nơi nào thổi tới một trận gió, xua tan khói loãng, hiện ra một mảnh tinh không.

========
Quyển9 -Chương35: Hồ điệp màu lam
========
Nơi này là địa tâm.
Những sườn núi, thông đạo còn có không gian này đều là nhân công mở ra, rất khó tự nhiên sinh ra một trận gió mang theo mục đích rõ ràng như vậy.
Tỉnh Cửu biết đó là Tằng Cử thần thông, không có nhìn hắn liền suy tính một phen, xác nhận vị thánh nhân này rất mạnh, so với mình chỉ kém một chút.
Sương mù tan biến, tinh không loá mắt, vô số viên sao trời xuất hiện tại không gian thật lớn này.
Cái này tự nhiên không phải thật, mà là một loại mô phỏng thủ đoạn nào đó.
Tỉnh Cửu cảm thấy mảnh hải dương tinh thần này có chút quen mắt, rất nhanh đã xác nhận đây là bản tinh hệ quần tinh đồ mà mình nhìn qua rất nhiều lần.
Sao trời khó mà tính toán, chí ít có mấy trăm tỷ viên, như chân thực hình tượng, hiện ra tại trước mắt ba người.
Thời điểm nhân loại hoặc là sinh mệnh có trí tuệ khác đang ngước nhìn tinh không, rất dễ dàng sinh ra tình cảm kính úy cùng loại, mà càng nhiều thời điểm lựa chọn không nhìn.
Tinh không cùng nhân gian quá xa xôi, không ảnh hưởng tới hiện thế sinh hoạt bận rộn mà vất vả của bọn hắn.
Thẩm Vân Mai cùng Tằng Cử không phải người bình thường, là nhân loại cao cấp nhất, tự nhiên sẽ thường xuyên suy nghĩ quan hệ giữa tự thân cùng vũ trụ. Vũ trụ sẽ không bởi vì loại suy nghĩ này mà cười thành tiếng, chỉ là bình tĩnh mà hờ hững nhìn bọn hắn, từ đó để bọn hắn càng cảm giác được sinh mệnh yếu ớt cùng nhỏ bé, tiếp theo sinh ra mãnh liệt hư vô.
"Năm đó ta lần đầu tiên tới nơi này, bị mảnh tinh thần hải dương này làm cho rung động thời gian rất lâu, sau đó cảm thấy khó chịu thời gian rất lâu."
Thẩm Vân Mai nhìn tinh không ngoài vách núi, ánh mắt phức tạp nói: "Tựa như khi còn bé tại suối nước nóng lần đó đồng dạng."
Tỉnh Cửu nói: "Hành trình không có mục đích xác thực dễ dàng mệt mỏi."
"Đây là văn minh viễn cổ lưu lại bản tinh hệ quần tinh đồ, căn cứ vị kia nói cùng khảo cổ phát hiện, văn minh viễn cổ mỗi khỏa hành tinh sinh sống tại địa tâm đều có một phần tinh đồ dạng này, chỉ bất quá tuyệt đại bộ phận hành tinh sinh sống đều tại trận chiến tranh kia bị hủy diệt, mà tinh đồ của Tinh Môn căn cứ những địa phương kia cũng đều tiêu tán."
Tằng Cử giới thiệu nói: "Những tinh đồ này là chân thật vũ trụ thời gian thực chiếu rọi, nói một cách khác nơi này hẳn phải xưng là một tòa trạm quan trắc cỡ lớn."
Cái hành tinh này thật rất nhiều bí mật, bao quát cả những tài liệu hắn xem tại Liệt Dương hào chiến hạm, Tỉnh Cửu hỏi: "Đáp án ở đâu?"
Ở chỗ phòng nghiên cứu, Tằng Cử nói hắn đã thông qua được khảo sát, có thể biết bí mật lớn nhất, cũng chính là chân chính đáp án của nhân loại.
Tằng Cử giơ cánh tay lên, chỉ hướng ngoài vách núi một chỗ thật xa, theo đầu ngón tay của hắn chỉ tới, nơi đó vũ trụ trở nên sáng hơn, dễ dàng quan sát.
Phiến tinh không này là chiếu rọi thời gian thực của chân thật vũ trụ, đương nhiên sẽ không chỉ có hằng tinh, còn có đủ loại thiên văn vật thể, tỉ như lỗ đen, hành tinh...
Bản tinh hệ trải dài khoảng cách một ngàn vạn năm ánh sáng biến thành không gian tinh đồ tại địa tâm, tự nhiên rút nhỏ vô số lần, mặc kệ là những hằng tinh hay là lỗ đen, đều chỉ là một cái điểm sáng hoặc điểm tối trên ý nghĩa toán học, càng không khả năng nhìn thấy bất luận hành tinh tồn tại, theo đạo lý tới nói, tinh vân bởi vì mỏng manh c*̃ng rất khó coi đến, chỉ bất quá lúc này trở nên có chút dễ thấy —— chỗ không gian kia sáng lên, tinh vân che kín hậu phương hằng tinh tia sáng, thế là hạch tâm bộ phận trở nên càng tối, biên giới tựa như hỏa diễm thiêu đốt.
Đoàn tinh vân kia màu lam nhạt, đương nhiên đây là ánh sáng mắt thường nhìn thấy được một loại mô phỏng bôi nhiễm, đặc điểm lớn nhất là cực kỳ to lớn, khó có thể tưởng tượng ban sơ là như thế nào hình thành.
Tỉnh Cửu biết chỗ tinh vân kia, ban đầu ở trên mạng tinh vực thu thập số liệu tri thức, cũng từng đối với đoàn tinh vân kia sinh ra không ít nghi vấn.
Hôm nay thông qua 857 hành tinh thị giác nhìn về phía đoàn tinh vân kia, hắn sinh ra càng nhiều nghi vấn, đồng thời c*̃ng mơ hồ minh bạch một chút gì.
Đoàn tinh vân kia có hai mặt cực lớn, dài chừng mấy ngàn năm ánh sáng, không biết có bao nhiêu bụi bặm cùng mảnh vỡ nhẹ nhàng trôi nổi tại trong đó.
Màu lam nhạt tia sáng từ trên mặt tỏa ra, nhìn xa xa, tựa như là một con hồ điệp màu lam.
...
...
Tỉnh Cửu tại rất nhiều nơi thấy qua hồ điệp, tỉ như sát thủ mặc đồ bảo hộ lao động kia, tỉ như Lý tướng quân văn phòng.
Giống Lý tướng quân phi thăng giả cảm thấy mình là nhân loại sau khi tiến hóa, là chúa cứu thế được lựa chọn.
Triêu Thiên đại lục có thể là chỗ tránh nạn, phòng thí nghiệm, cũng chính là kén mà vị thần minh kia an bài.
Bọn hắn đem mình xưng là người phá kén, dùng hồ điệp làm huy hiệu của mình.
Bây giờ nghĩ lại, hẳn là còn cùng mảnh tinh vân màu lam này có quan hệ.
Tằng Cử hỏi: "Đi vào thế giới này ngươi hẳn là hiểu rõ rất nhiều chuyện, những ngày qua c*̃ng học tập rất nhiều lịch sử, nắm giữ rất nhiều tư liệu, như vậy ngươi có nghĩ đến phương pháp chiến thắng Ám Vật Chi Hải hay không?"
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê từng nói tới vấn đề này, nói: "Không có."
Nếu như đến cuối cùng y nguyên không nghĩ ra được phương pháp, vậy cũng chỉ có trốn, dù hành trình xác thực không có mục đích, làm người tuyệt vọng.
"Chỉ dựa vào phòng ngự, nhân loại văn minh vĩnh viễn không cách nào giải trừ Ám Vật Chi Hải uy h**p. Bởi vì hắc ám xâm nhập vô thanh vô tức, căn bản không biết nên từ đâu phòng bị. Văn minh viễn cổ thử qua tinh tế đại thiên di tựa như vườn không nhà trống, nhưng kết cục chứng minh y nguyên không được, bởi vì Ám Vật Chi Hải khuếch trương tốc độ vẫn như thế. Như vậy làm sao bây giờ? Muốn giải quyết triệt để vấn đề Ám Vật Chi Hải, liền muốn từ căn bản bắt đầu, đem những khe hở không gian thứ nguyên một lần nữa chắn. Hiện tại chúng ta đều biết tại bảy trăm vạn độ trở lên những vết nứt không gian kia có thể bị ăn mòn, nhiệt độ trung tâm của đạn hạt nhân có thể thỏa mãn điều kiện này. Thế nhưng khe hở không gian thứ nguyên một khi xuất hiện chính là vượt ngang chiều dài toàn bộ tinh hệ, dùng đạn hạt nhân đi oanh kích ăn mòn cần số lượng quá lớn, coi như văn minh viễn cổ có được tài nguyên gần như vô hạn cũng vô pháp làm được."
Tằng Cử nói ra: "Bất quá may mắn là, chúng ta trong vũ trụ này vốn có vô số viên đạn hạt nhân đang không ngừng bạo tạc."
Tỉnh Cửu biết hắn nói tới những ngôi sao kia.
Vô số viên hằng tinh tại trong vũ trụ thiêu đốt, thiêu đốt ức vạn năm, mà quá trình này hẳn là sẽ tiếp tục kéo dài, cho đến tự nhiên tử vong.
Những hằng tinh thiêu đốt kia, tựa như có vô số viên đạn hạt nhân đang không ngừng bạo tạc.
Vấn đề ở chỗ, đây là hai việc khác nhau.
Hắn nói ra: "Tinh thể trạng thái ổn định có thể hấp thu năng lượng mặt ngoài, lại không cách nào lợi dụng năng lượng nội hạch, mà tuyệt đại đa số hằng tinh có nhiệt độ bề ngoài kém nhiệt độ cần có để ăn mòn vết nứt không gian rất nhiều."
Tằng Cử nhìn hắn bình tĩnh mà nghiêm túc nói: "Cho nên chúng ta cần muốn để hằng tinh trở nên không ổn định, cho đến cuối cùng băng liệt, hoặc là nói bạo tạc."
Tỉnh Cửu nói ra: "Vũ khí cấp bậc hằng tinh?"
Vũ khí cấp bậc hằng tinh, chính là vũ khí có thể tiêu diệt một viên hằng tinh, có lẽ cũng có thể đem hằng tinh biến thành vũ khí.
Cái định nghĩa này đơn giản thậm chí thô bạo, nhưng lại làm kẻ khác nhìn mà phát khiếp.
Tằng Cử nói: "Không sai."
Tỉnh Cửu nói: "Cuồng vọng mà điên cuồng."
Đúng vậy, ý nghĩ này xác thực rất điên cuồng.
Để trong vũ trụ rất nhiều khỏa hằng tinh bạo tạc, xóa bỏ những vết nứt không gian thứ nguyên, nhìn làm sao đều giống như cố sự bên trong khoa huyễn.
Đổi lại Tinh Hà liên minh bất luận kẻ nào nghe kế hoạch này, đều sẽ bị khiếp sợ tột đỉnh, thậm chí trực tiếp ngất đi.
Tỉnh Cửu nói: "Cho dù có vũ khí cấp bậc hằng tinh, c*̃ng rất khó thành công."
"Văn minh viễn cổ làm được, chuẩn xác hơn mà nói là vị thần minh kia làm được, mặc dù cuối cùng toàn bộ văn minh cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, nhưng ít ra thời gian mười mấy vạn năm, hắc ám không có tái nhập vũ trụ." Tằng Cử nói: "Tại vị kia trợ giúp, chúng ta chữa trị một chút tư liệu, đại khái hiểu vị thần minh kia đã làm thế nào."
"Phiến tinh vân kia không phải một viên siêu tân tinh bạo tạc lưu lại dấu vết, cũng không phải thông qua bất luận cái gì bình thường đường tắt đản sinh."
"Nơi đó cũng từng có một mảnh tinh không."
"Có vô số khỏa hằng tinh ở nơi đó lẳng lặng thiêu đốt, tỏa sáng cùng nhiệt độ, chiếu sáng nhân loại thế giới mỹ hảo."
Theo hắn chậm rãi tự thuật, phiến màu lam tinh vân trở nên càng thêm sáng tỏ, phảng phất bên trong có vô số khỏa hằng tinh đang trùng sinh.
"Nơi đó là tinh vực phồn hoa nhất, cũng là tập trung nhất của văn minh viễn cổ."
"Cũng là nơi bị Ám Vật Chi Hải xuất hiện trước nhất."
"Tại thời khắc cuối cùng của văn minh viễn cổ, vị thần minh kia đốt lên tất cả hằng tinh."
"Ám Vật Chi Hải biến mất, văn minh gián đoạn."
"Một góc vũ trụ khôi phục yên tĩnh, chỉ là thêm một con hồ điệp màu lam."

========
Quyển9 -Chương36: Làm sao thắp sáng những ngôi sao kia?
========
Mấy vạn khỏa hằng tinh đồng thời bạo tạc, đây sẽ là hình ảnh hùng vĩ đến cỡ nào?
Nếu như tại biên giới vũ trụ có sinh mệnh trí tuệ, nghĩ đến đều có thể nhìn thấy một khắc quang minh này, mặc dù khả năng này sẽ là sự tình hơn trăm triệu năm sau.
Nhìn phiến tinh vân dần dần một lần nữa ảm đạm, Tỉnh Cửu an tĩnh thời gian rất lâu.
Hành tinh 857 tại khu vực biên giới bản tinh hệ, cách Ám Vật Chi Hải rất gần, cách phiến tinh vân màu lam kia c*̃ng rất gần.
Mấy vạn khỏa hằng tinh bạo tạc phun ra quang nhiệt cùng phóng xạ, thế mà không phá hủy được vòng phòng hộ.
Tinh Môn căn cứ tinh cầu như thế nào chống đỡ được đây?
Nếu như khi đó còn có nhân loại ẩn thân tại bên trên những tinh cầu này, tất nhiên đều chết vào thời khắc ấy rồi.
Không, hẳn là sẽ tại mấy năm hoặc là mấy chục năm sau chết đi.
Khả năng cao có thể là bọn hắn đạt được thần minh thông tri, hoặc là quan trắc đến điện từ bộc phát, thế là cưỡi hạm đội hướng về vũ trụ mênh mông vô ngần mà tuyệt vọng rời đi.
Tỉnh Cửu không biết vì sao mình lại nghĩ những chuyện này, lẳng lặng nhìn xem phiến tinh vân to lớn kia, bỗng nhiên ân một tiếng.
Từ Tinh Hà liên minh tinh vực nhìn lại, mảnh tinh vân này không phải hình dạng hồ điệp, mà giống như một cái vỏ sò.
Thế là mảnh tinh vân này được lấy một cái tên rất đẹp.
Ấn Hải.
Vỏ sò chính là ấn ký của biển cả.
Nguyên lai biển là tinh thần đại hải.
...
...
Trên đường từ Tinh Môn đi tới chủ tinh, Tỉnh Cửu đã từng đi ngang qua Ấn Hải tinh vân, chính ở nơi này đốt lên rất nhiều đạn hạt nhân, phá hủy một chiếc chiến hạm kiểu mới, g**t ch*t Xích Tùng chân nhân.
Ở trước đó, hắn cũng rất nhiều lần chú ý tới Ấn Hải tinh vân.
Hắn đối với mảnh tinh vân này có rất nhiều điều không hiểu, tựa như nhà vật lý thiên văn cùng kẻ yêu thích thiên văn nghiệp dư.
Ấn Hải tinh vân phạm vi quá lớn, bối cảnh phóng xạ c*̃ng mạnh vượt quá tưởng tượng, vật lý quy tắc phảng phất tại mảnh tinh vân này mất đi hiệu lực.
Từ phương xa chiến hạm, điểm quan trắc của các tinh cầu, cùng trạm không gian trông đi qua, mảnh tinh vân này tựa như một cái động lớn trong bản tinh hệ, thấy thế nào đều có chút mất tự nhiên.
Hiện tại hắn mới biết được thì ra nguyên nhân mảnh tinh vân này vốn không phải là tự nhiên hình thành.
Nơi này đã từng có ba vạn khỏa hằng tinh, còn có không biết có bao nhiêu hành tinh nhân loại ở lại.
Mười mấy vạn năm trước, tất cả những thứ này cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, biến thành một vệt ánh sáng chiếu sáng vũ trụ.
Tằng Cử nói: "Tư liệu thiếu thốn quá nghiêm trọng, chúng ta không biết thời điểm đó nhân loại ở vào hoàn cảnh như thế nào, phạm vi Ám Vật Chi Hải lớn bao nhiêu, nhưng có một điểm là minh xác. Văn minh viễn cổ tuyệt đại đa số tinh hệ lúc ấy đã bị Ám Vật Chi Hải vây quanh, tựa như là đảo hoang, không có bất kỳ khả năng còn sống sót."
Tỉnh Cửu nói: "Tiếp tục."
Tằng Cử nói: "Lấy sử làm gương, chúng ta cần sớm chuẩn bị."
Nói xong câu đó, hắn giơ tay phải lên nhắm ngay tinh không ngoài vách núi.
Vô số đạo phù văn từ bên trong tay áo của hắn bay ra, tại trước ngón tay thon dài biến thành hạt vụn kim sắc.
Tinh không chậm rãi chuyển dời.
Bản tinh hệ mấy vạn ức hằng tinh bắt đầu xoay tròn, cuối cùng chậm rãi đứng im.
"Nơi này là tinh vực chủ yếu của Tinh Hà liên minh, mấy trăm khỏa thực dân tinh cầu đều tập trung ở nơi này, phạm vi hoạt động của nhân loại đại bộ phận cũng ở nơi đây. Ám Vật Chi Hải theo nhân loại văn minh cùng nhau khôi phục, lại xuất hiện, chủ yếu chiếm cứ không gian vũ trụ cũng ở nơi đây."
Tằng Cử thuyết pháp được các nhà khoa học hiện tại tiếp nhận rộng khắp, gián tiếp đã dẫn phát những phe đầu hàng cùng cực đoan điền viên phái sinh ra, "Ám Vật Chi Hải cùng những sinh mạng thể nó nhuộm dần không có trí tuệ, không có ý thức tự chủ, chỉ có bản năng thôn phệ, nhưng loại bản năng này có một loại khả năng tính toán trời sinh, thậm chí có thể nói gần như đạo. Thông qua mấy trăm năm không gián đoạn quan trắc cùng tính toán, chúng ta suy đoán ra một cái kết quả phi thường không tốt, đại khái tiếp qua ba trăm năm, Ám Vật Chi Hải sẽ bao phủ cả mảnh tinh vực này."
Tỉnh Cửu nói: "Bản tinh hệ còn có đầy đủ không gian."
Tằng Cử nói: "Nếu như nhân loại chỉ là tại bản tinh hệ di chuyển, tựa như văn minh viễn cổ lúc đầu đã từng thử như thế, cuối cùng sẽ chỉ mang theo Ám Vật Chi Hải càng lúc càng nhanh mở rộng, cho đến chiếm cứ toàn bộ bản tinh hệ."
Nghe có vẻ đây là rất khó tưởng tượng sự tình, trên thực tế đã từng xảy ra, mà lại đang phát sinh.
Ám Vật Chi Hải không phải một loại cụ thể sự vật, cái gọi là chiếm cứ không phải phái binh đổ bộ, dùng một loại phương pháp dễ hiểu hơn để hình dung, nó chính là một loại không gian.
Chỉ bất quá cùng chủ vũ trụ không gian so sánh, quy tắc vật lý hoàn toàn khác biệt, bất kỳ sinh mệnh tiến vào trong đều sẽ bị dị hoá thành hắc ám quái vật. Nếu như Ám Vật Chi Hải mở rộng đến toàn bộ bản tinh hệ, tại bản tinh hệ nội bộ vật lý quy tắc bị cải biến, nhân loại cùng sinh mệnh khác đều chỉ có một con đường chết, coi như muốn đào vong cũng không thể.
"857 cùng Tinh Môn căn cứ có thể bảo tồn đến bây giờ, nói rõ hằng tinh lúc nổ, phương xa tinh hệ nhận ảnh hưởng có hạn, có đôi khi chúng ta đang nghĩ, văn minh viễn cổ thích móc sạch hành tinh như thế, có phải cùng kế hoạch này có quan hệ hay không, tóm lại, ba trăm năm sau nhân loại sẽ bị ép di chuyển đến những tinh vực khác, vì sao không đi trước?"
Tinh Hà liên minh nhân loại muốn chỉnh thể di chuyển đi những tinh vực khác, nghe đây là một cái sự nghiệp vĩ đại phi thường hùng vĩ mà chật vật, trên thực tế hoàn thành lại không khó. Hiện tại nhân loại văn minh chủ thể là tam đại tinh tế hạm đội, tại điều kiện tiên quyết có đầy đủ tài nguyên, khoáng thạch, máy móc tự động, có thể tại bản tinh hệ tự do di chuyển, tựa như là chuyện xưa dân tộc du mục. Hiện tại xem ra, Lý tướng quân bọn người đối với Tinh Hà liên minh chính phủ cùng hành tinh thống trị hoàn toàn không có hứng thú, nguyên lai đã sớm làm loại này chuẩn bị. Tiếc nuối duy nhất là, nhân loại văn minh chỉ có thể bằng vào lỗ hổng vặn vẹo tại bên trong bản tinh hệ dời chỗ ở, không cách nào hướng ngoại giới chân chính vũ trụ xuất phát, nếu không Ám Vật Chi Hải uy h**p căn bản không tính được là gì.
Thẩm Vân Mai tiếp nhận giảng giải nhiệm vụ, hắn là Tinh Hạch hạm đội quan chỉ huy, đối với nhiệm vụ chi tiết càng rõ ràng hơn.
"Tam đại hạm đội dùng đạn hạt nhân bày ra lưới lớn khóa chặt Ám Vật Chi Hải... Cái gọi là Tinh Liên kế hoạch, để dùng cho dân chúng nhìn, suy nghĩ kỹ một chút cũng không thể."
Hắn không biết từ nơi nào lấy ra một điếu thuốc lá ngậm trong miệng, vỗ tay phát ra tiếng, dùng kiếm hỏa nhóm lửa, có chút mơ hồ không rõ nói: "Chúng ta chân chính kế hoạch chính là nhân loại dời đến lân cận tinh vực về sau, tựa như vị thần minh kia đồng dạng nhóm lửa những ngôi sao này."
...
...
Ngoài vách núi tinh không giống chân thực vũ trụ như thế yên tĩnh.
Những ngôi sao kia đều đang thiêu đốt, không cần bị nhen lửa lần nữa, nhưng ngoại trừ nhóm lửa xác thực không có thuyết pháp tốt hơn.
Kế hoạch này gọi là kế hoạch nhóm lửa hằng tinh.
Kế hoạch nhóm lửa hằng tinh có hai chỗ khó lớn nhất, không phải nhân loại văn minh chỉnh thể di chuyển, chỉ cùng nhóm lửa động tác này có quan hệ.
Đầu tiên là làm sao nhóm?
Hằng tinh nào sẽ bị chọn trúng?
Khỏa hằng tinh nào sẽ bị lựa chọn trước nhất?
Nhóm lửa những hằng tinh này trình tự là gì?
Như thế nào mới có thể bảo đảm những hằng tinh này bị nhóm lửa về sau, có thể thật sự dung thực tất cả khe hở không gian thứ nguyên, đem Ám Vật Chi Hải hóa thành hư hữu?
Nghe có vẻ đây là một cái sự tình vô cùng đơn giản, trên thực tế phức tạp đến trình độ khó có thể tưởng tượng.
Muốn nổ nát một tràng kiến trúc, bên trong mấy ngàn điểm nổ đều cần trải qua tinh vi tính toán, huống chi đây là muốn nổ nát một mảnh tinh không.
Tiếp theo là nhóm thế nào?
Nơi này nói không phải trình tự cùng tính toán, mà trọng yếu nhất, mấu chốt nhất, là cơ sở tất cả vấn đề kỹ thuật.
Tinh Liên kế hoạch là thủ đoạn tuyên truyền quân đội dùng để an ủi dân chúng, vũ khí cấp Hằng Tinh tự nhiên cũng thế, những lời đồn kia không có nửa điểm tính chân thực.
Hiện tại nhân loại khoảng cách loại cấp độ văn minh này còn có vô số năm ánh sáng.
"Chúng ta còn có ba trăm năm thời gian tìm ra loại vũ khí này."
Tằng Cử ngôn ngữ rất nghiêm cẩn, dùng chính là tìm ra mà không phải phát minh hoặc là sáng tạo ra.
Văn minh viễn cổ đã từng đến loại văn minh cấp độ kia, vị thần minh kia từng dùng loại vũ khí kia, coi như nền văn minh kia đã biến mất tại bên trong lịch sử trường hà, nhưng hẳn sẽ lưu lại không ít vết tích. Tựa như chủ tinh phương bắc cao nguyên tòa thành thị kia, Thủ Nhị đô thị trong viện bảo tàng bộ cơ giáp kia, bức tranh bị hoa hướng dương màu vàng chiếm hết.
Hắn nói tiếp: "Bất quá trước khi tìm thấy loại vũ khí kia, chúng ta đầu tiên phải hoàn thành tính toán, tùy thời chuẩn bị kỹ càng để chấp hành kế hoạch."
Tỉnh Cửu nói ra: "Vì sao nói với ta những chuyện này?"
"Ta đã nói với ngươi, lão gia hỏa cho ngươi nhiều chỗ tốt như vậy, đương nhiên muốn ngươi làm việc."
Thẩm Vân Mai đưa thuốc lá trong tay ném vào trong tinh không ngoài vách núi, nói: "Nhân loại lãnh tụ a, Thanh Sơn siêu quần xuất chúng a, chuyện này đương nhiên phải ngươi đến làm."
Tằng Cử bổ sung nói: "Mấu chốt nhất là, trình tự cùng phương pháp nhóm lửa hằng tinh, cần ngươi đến định."
Tỉnh Cửu nói: "Dựa vào cái gì?"
Tằng Cử nói: "Chúng ta nguyện ý đem trách nhiệm lịch sử này giao cho ngươi, là bởi vì ngươi là nhân tộc phi thăng giả mạnh nhất, nói một cách khác, nếu như Triêu Thiên đại lục là phòng thí nghiệm của vị thần minh kia, như vậy ngươi chính là nhân tuyển thích hợp nhất mà hắn chọn trúng, mà chúng ta cũng nhìn qua cái cố sự ngươi viết, biết được năng lực của ngươi."
Năng lực càng lớn, quyền lực càng lớn, trách nhiệm lại càng lớn, Tỉnh Cửu từ trước đến nay trốn tránh câu nói này, nhưng thừa nhận tại phương diện nhân quả có tính hợp lý. Hắn không hiểu chính là, coi như mình suy tính năng lực mạnh hơn, có thể đầy đủ tỉnh táo phán đoán được mất cùng ức vạn người sinh tử, nhưng trong vũ trụ này rõ ràng có lựa chọn tốt hơn.
Vị thiếu nữ tế ti bên bờ suối nước nóng kia.
Tằng Cử nói: "Vị kia cuối cùng vẫn là quá lạnh như băng, không có nhiệt độ."
Tỉnh Cửu nói: "Không hiểu."
Thẩm Vân Mai xoa xoa đôi bàn tay chỉ bên trên lưu lại mùi thuốc lá, nói: "Bọn hắn cảm thấy hình thức suy nghĩ của nàng không phù hợp với sinh mệnh, sức sáng tạo không đủ."
Tằng Cử nói: "Ngươi hẳn là minh bạch, hoàn thành mô hình số học này cho đến cuối cùng đạt được kết quả, chỉ dựa vào siêu tính toán là không được... Càng cần sinh mệnh trực giác hơn."
Tỉnh Cửu nói: "Trực giác chính là xác suất."
Thẩm Vân Mai nói: "Ta trước kia cũng nghĩ giống như ngươi, cho rằng mặc kệ là ngươi hay là ta cũng không phù hợp bằng vị kia, nhưng nhìn tiểu thuyết của ngươi xong cảm thấy có thể thử một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì tính lực còn có đạo tâm cảm giác?"
Thẩm Vân Mai nhìn hắn mở ra hai tay nói: "Không, bởi vì ngươi cùng Đồng Nhan tại Triều Ca thành đánh ván cờ kia."
Tỉnh Cửu nhìn về phía ngoài vách núi, nhìn ức vạn ngôi sao, lần nữa sinh ra một loại cảm giác quen thuộc.
Không phải quen thuộc sao trời tương đối vị trí, không phải tinh đồ, mà là đối với toàn bộ tinh không quen thuộc.
Trong tinh không ngoại trừ tinh tinh, còn lại chính là không gian màu đen.
Ám Vật Chi Hải không cách nào nhìn thấy, nhưng ngay tại bên trong những không gian kia, như đêm tối chậm rãi lan tràn mở rộng.
Nguyên lai là dạng này.
Nguyên lai là dạng này?
Năm đó Triều Ca thành mở Mai Hội, hắn cùng Đồng Nhan hạ tổng thể.
Ngọn núi kia gọi Kỳ Bàn Sơn.
Ván cờ kia chấn kinh thiên hạ, loạn mưa gió.
Với hắn mà nói, đánh cờ không có gì ý tứ, bởi vì quá đơn giản.
Để chứng minh điểm này, hắn bày một cái ván cờ cho Đồng Nhan.
Mấy trăm con cờ từ bàn cờ cùng trong rổ bay ra, trên không trung giăng khắp nơi, hình thành một cái ván cờ lập thể, phức tạp tới cực điểm.
Hiện tại hắn lần nữa thấy được ván cờ dạng này, chỉ bất quá so Triều Ca thành khi đó muốn phức tạp hơn vô số vạn lần.
Sao trời là bạch kỳ.
Ám Vật Chi Hải là hắc kỳ.
Nếu như ngươi chấp bạch kỳ, bước kế tiếp sẽ đi như thế nào?

========
Quyển9 -Chương37: Chi chít khắp nơi
========
Rất nhiều năm trước tại Triều Ca thành Kỳ Bàn Sơn trong đình, đã từng xuất hiện một màn hình ảnh.
Mấy trăm quân cờ đen trắng lơ lửng giữa không trung, hình thành kết cấu phức tạp, rơi vào trong mắt Hà Triêm, Tước Nương cùng vô số người tu đạo.
Loại hình ảnh này thường xuyên được dùng một câu để diễn tả —— chi chít khắp nơi.
Thời điểm đó quân cờ tựa như sao trời.
Lúc này tinh không tựa như quân cờ.
Kỳ thật cùng ván cờ so sánh, Tỉnh Cửu có một loại hoạt động quen thuộc hơn thích hợp dùng để hình dung vấn đề này—— trò chơi xếp cắt.
Từ tiểu sơn thôn đến Thanh Sơn Tông, hắn thường xuyên nằm tại trên ghế trúc ngủ, cái đĩa sứ kia thỉnh thoảng sẽ xuất hiện tại bên cạnh ghế trúc, cách đoạn thời gian hắn sẽ thả một hạt cát vào bên trong, cho đến cuối cùng biến thành sơn hà như vẽ. Hắn có thể đem loại thủ đoạn này dùng tại phiến tinh không này hay sao?
Tỉnh Cửu từng nói với Đồng Nhan, cho dù là hắn cũng vô pháp tính toán tường tận tất cả biến hóa của ván cờ này, huống chi là phiến tinh không này.
Hắn còn nói với Đồng Nhan, người tu đạo theo đuổi chính là không có khả năng, nhưng chuyện không thể thật sự có thể làm được sao?
Phiến tinh không này đương nhiên so với những quân cờ đen trắng hình thành kết cấu, so với hạt cát trong đĩa kia phức tạp hơn vô số lần.
Hiện tại khu vực nhân loại hoạt động chí ít có mấy vạn khỏa hằng tinh, nếu như đem phạm vi mở rộng đến toàn bộ bản tinh hệ, ván cờ này sẽ phức tạp tới trình độ nào?
Siêu tính đối với việc giải khai đạo đề này trợ giúp xác thực không lớn, tựa như Tằng Cử nói như vậy, cuối cùng phán đoán khả năng vẫn là sẽ rơi xuống trực giác phán đoán gần như huyền học.
Chẳng lẽ Đồng Nhan nói thật sự là đúng?
Nếu như hắn có thể ra thì nói tiếp.
Tỉnh Cửu nhìn về phía Tằng Cử, nói: "Coi như có thể thành công, theo nhân loại văn minh tiến triển, Ám Vật Chi Hải vẫn sẽ xuất hiện, không có ý nghĩa."
Lỗ hổng vặn vẹo vẫn ở chỗ này, giống một cái bảo tàng dẫn vào khố phòng không người trông coi, ai có thể nhịn được không đi lấy mà dùng?
Nếu như không tiến vào lỗ hổng vặn vẹo, không cần trường hấp dẫn, dòng chảy cao năng loại hình văn minh thành quả, khe hở không gian thứ nguyên sẽ ít đi rất nhiều, Ám Vật Chi Hải thành hình cũng sẽ muộn rất nhiều, vấn đề ở chỗ, như thế nhân loại sẽ vĩnh viễn bị khóa chết tại bên trên hành tinh, ngoại trừ điền viên phái cực đoan ai sẽ tiếp nhận?
Hắn cũng sẽ không tiếp nhận.
Một cái sự vật không có phát triển, tiến bộ cùng biến hóa, cùng tử vong có gì khác biệt?
Nhưng nếu như nhân loại vẫn dựa theo văn minh viễn cổ thời kì, hoặc là hiện tại Tinh Hà liên minh thời kì, dựa vào dũng khí, trí tuệ, thăm dò tinh thần không ngừng hướng về phía trước, tất nhiên sẽ tiến vào những lĩnh vực này, Ám Vật Chi Hải sẽ tùy theo xuất hiện. Không biết tại vũ trụ nơi khác như thế nào, nhưng ở bản tinh hệ xem chính là một cái vòng lặp vô hạn của sinh mệnh.
Tằng Cử nói ra: "Hủy diệt hiện tại thành hình Ám Vật Chi Hải có thể cho nhân loại tranh thủ đến càng nhiều thời gian, chí ít sẽ không bị hơn ba trăm năm bị phong kín. Tiếp theo chúng ta sẽ thử tạm thời làm chậm lại tốc độ phát triển của văn minh, tận khả năng để quá trình này kéo dài đến tiêu chuẩn một vạn năm trở lên, sau đó nhân loại sẽ phái ra siêu cấp hạm đội đi bên ngoài bản tinh hệ tiến hành các loại thí nghiệm, hi vọng có thể nhìn thấy phương pháp giải quyết căn bản, đồng thời các nhà khoa học sẽ tiến hành càng nhiều lý luận thí nghiệm..."
Tỉnh Cửu không chờ hắn nói xong, bình tĩnh nói ra: "Không nên nói nhảm."
Trên mặt Thẩm Vân Mai cũng đầy đùa cợt thần sắc, cái nhìn của hắn cùng Tỉnh Cửu giống nhau, cho rằng những phi thăng giả trước đây ý nghĩ loạn thất bát tao, không có nửa điểm khả năng thực hiện. Cưỡng ép chậm lại tốc độ phát triển của văn minh cái này cần lực lượng lớn cỡ nào? Văn minh tự thân năng lượng một khi bộc phát sẽ chết nhiều ít người? Siêu cấp hạm đội tại bản tinh hệ bên ngoài vũ trụ thí nghiệm khẳng định sẽ mở ra khe hở không gian thứ nguyên, Ám Vật Chi Hải cách xa sẽ không uy h**p được nhân loại? Chi siêu cấp hạm đội kia cứ như vậy từ bỏ? Thuần lý luận thí nghiệm lại là cái quỷ gì? Phàm là hầu tử có một chút tri thức khoa học cơ bản đều biết làm như thế là một con đường chết.
...
...
Kế hoạch nhóm lửa hằng tinh vẫn là lầu các xây ở không trung, hiện tại nói những tiếp sau sự tình thật cùng nói nhảm không có gì khác biệt.
Tỉnh Cửu không có tiếp tục nghe, cùng Thẩm Vân Mai cùng nhau về tới mặt đất.
Hành tẩu tại thông đạo, ánh mắt hắn xuyên qua cửa sổ sát đất, thấy được toà thành thị bảo tồn cực tốt, bỗng nhiên nghĩ đến, văn minh viễn cổ lầu các vốn là xây ở không trung.
Trở lại trong phòng, hắn đi đến phía trước cửa sổ khác, nhìn về phía hoang nguyên màu đen.
Hoa Khê đem ấm sắt đặt trên lò, đem mình ném vào ghế sô pha, bắt đầu chơi game, không để ý đến tâm tình của hắn giờ khắc này, c*̃ng không hỏi hắn hôm nay đã làm gì.
Tỉnh Cửu biết nàng sẽ không hỏi, mình nghĩ đến những sự tình kia.
Thiền tông có loại thuyết pháp, gọi là nhất ẩm nhất trác.
Triều Ca thành thế cuộc, ghế trúc sa bàn, cùng trong bầu trời đêm đầy sao nguyên lai lại có dạng này liên hệ cùng đối ứng.
Cuối cùng là mệnh số, hay là thiên cơ?
Lại hoặc là vị thần minh kia lúc kiến tạo Triêu Thiên đại lục phòng thí nghiệm, đã làm tốt an bài?
857 hành tinh tại bản tinh hệ biên giới, trong bầu trời có thể nhìn thấy số lượng tinh tinh rất nhiều, mặc dù không quá sáng tỏ.
Từ nơi này có thể nhìn thấy toàn cảnh của bản tinh hệ.
Đương nhiên, chuyện này cần có một kính thiên văn cực tốt hoặc là con mắt như hắn.
Hắn nhìn đoàn tinh vân có chút mơ hồ kia, trầm mặc thời gian rất lâu.
Trước kia tại trên sân thượng của Tinh Môn khách sạn, hắn c*̃ng thường xuyên ngắm nhìn bầu trời, cũng từng chú ý tới mảnh tinh vân này.
Hôm nay nghe xong cố sự, phiến tinh vân kia liền có ý nghĩa khác biệt, biến thành bản tinh hệ một cái trống rỗng.
Đó là vết thương của văn minh viễn cổ.
Tiếp theo, ánh mắt hắn chuyển qua bầu trời đêm càng xa xôi nơi nào đó, nơi đó có một viên hằng tinh màu trắng, độ sáng phi thường phổ thông, rất dễ dàng bị bỏ lỡ.
Đó là Triêu Thiên đại lục bên ngoài chân thực mặt trời, vị trí ngay tại giữaẤn Hải tinh vân cùng Tinh Hà liên minh.
Ba nơi hình thành một loại không gian kết cấu ổn định.
Ở bên trong Ám Vật Chi Hải quá khứ.
Ở bên ngoài Ám Vật Chi Hải hiện tại.
Khó trách Triêu Thiên đại lục một mực có Vực Ngoại Thiên Ma truyền thuyết, khó trách phi thăng giả đi vào trong vũ trụ sẽ dễ dàng gặp nguy hiểm. Cũng may Vực Ngoại Thiên Ma không cách nào phá mở phân giới giữa hai thế giới khác biệt tốc độ ánh sáng, không cách nào xâm lấn đến Triêu Thiên đại lục.
Tỉnh Cửu đang nghĩ ngợi những chuyện này, chỗ cao trong bầu trời đêm truyền đến rất nhỏ vù vù âm thanh, ngay sau đó mặt đất c*̃ng phát sinh khẽ chấn động, trước người cửa sổ thủy tinh có chút rất nhỏ biến hình, ánh đèn cùng tinh quang trong căn cứ hình khuyên đều khúc chiết.
Hoa Khê đang chơi đùa ngẩng đầu, phát hiện phía trước cửa sổ đã không có thân ảnh của hắn, chỉ có thanh phong nhẹ phẩy hơi nước xuất hiện trên ấm sắt.
...
...
Trên phiến cánh đồng hoang màu đen tĩnh mịch không có người chạy bộ, không có long quyển phong, chỉ có thỉnh thoảng vang lên vù vù âm thanh, mặt đất dâng lên nhàn nhạt khói đen.
Tỉnh Cửu đi đến vách đá ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn về phía vũ trụ tối tăm, ánh mắt theo đạo kiếm quang di động cao tốc mà động, tính toán tốc độ của hắn, phân tích thực lực của hắn.
Thẩm Vân Mai là hai nền văn minh kết hợp thể, hắn so Triêu Thiên đại lục tuyệt đại đa số người tu đạo tu đạo thiên phú cao hơn, lại càng có thể hoàn toàn tiếp nhận văn minh liên hành tinh cải tạo, sức chiến đấu xác thực cường đại —— thánh nhân bên trong những người phi thăng có cấp độ cực cao, nhưng Tằng Cử cũng chưa chắc có thể chiến thắng hắn.
Đạo kiếm quang kia lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bay đi, dọc theo trên dưới tầng khí quyển biên giới tung bay. Kiếm quang khi thì tại trên khôngxích đạo, khi thì trở lại trên không cực bắc hình khuyên căn cứ, tại biên giới vòng phòng hộ toà quỷ thành kia sát qua, khi thì trở lại trong vũ trụ, vây quanh mấy chiếc chiến hạm màu đen.
Đây không phải huyễn kỹ hoặc là rảnh rỗi chơi đùa, mà là rất nghiêm túc thí nghiệm.
Thẩm Vân Mai trang bị cánh tay máy mới cần thích ứng, đồng thời c*̃ng đang thay quân đội thí nghiệm mấy loại chiến hạm cấp vũ khí, còn có một cái nhiệm vụ càng quan trọng hơn.
Đối với người bình thường mà nói hắn là Tinh Hà liên minh xếp hạng thủ vị quý công tử, đối những võ đạo cường giả tới nói hắn là quái vật, đối với quân đội tới nói hắn chính là một chi hạm đội.
Tỉnh Cửu chú ý tới bên trong đạo kiếm quang kia còn kẹp một đạo quang lưu cực kì nhạt, có nhan sắc khác, nhìn càng thêm cẩn thận một chút, xác nhận hào quang phát ra từ hông của hắn.
Thì ra là thế.
Không phải nói tinh không cường giả thật có thể chinh phục tinh không.
Liền xem như chính Tỉnh Cửu, c*̃ng rất khó vượt qua Tinh Thần hải dương dài dằng dặc, bởi vì những hằng tinh cách nhau quá mức xa xôi, tiên khí bổ sung không đủ.
Một người tu đạo như thế nào mới có thể tại trong vũ trụ tới lui tự nhiên?
Đáp án dĩ nhiên không phải cưỡi chiến hạm.
Chân chính đáp án là động lực hạt nhân lò siêu vi hạt tử hóa.
Phi thăng giả thân thể nhận được tiên khí rèn luyện, không cần lo lắng những vấn đề phóng xạ.
Động lực hạt nhân lò siêu vi hạt tử hóa một mực là Tinh Hà liên minh giới khoa học chủ công phương hướng, chỉ là không có mấy người biết đây là căn cứ vào nhu cầu của phi thăng giả. Từng cái học phái chí ít có hơn bảy mươi nhà đại học hợp thành nhóm kỹ thuật khắc phục nan đề, trong hơn mười năm thu được cực lớn tiến triển, nhưng từ đầu đến cuối không có xuất ra thành quả có thể sử dụng thực tế.
Lúc này nhìn thấy Thẩm Vân Mai đang làm thí nghiệm, hắn mới biết được nguyên lai vi hình động lực hạt nhân lô đã sớm thành công. Nghĩ đến hôm nay tại địa tâm thông đạo nhìn thấy lò năng lượng cực lớn kia, hắn trong vô thức cảm thấy hẳn là có liên quan với nơi đó ——857 hành tinh bảo lưu văn minh viễn cổ nhiều nhất di sản, có thể cho nhân loại tân sinh mang đến rất nhiều trợ giúp.
Đồng thời cái này cũng giải thích vì sao Đàm chân nhân nguyện ý mạo hiểm, mai danh ẩn tích tới đây.
Cẩu chia rất nhiều loại cảnh giới, đại cẩu ở trong thiên địa.
Đàm chân nhân tự nhiên minh bạch đạo lý này, tuyệt sẽ không bỏ lỡ cơ hội có thể lấy vi hình động lực hạt nhân lô.
Kiếm quang phá vỡ tầng khí quyển, hướng về sơn phong mà đến, không khí nhận cấp tốc đè ép, phát ra gào thét vang rền.
Thẩm Vân Mai dừng ở sườn núi, chú ý tới ánh mắt hắn, nói: "Thí nghiệm vừa mới bắt đầu, muốn thử xem?"
Tỉnh Cửu không khách khí chút nào ừ một tiếng.
Thẩm Vân Mai hướng trong vũ trụ chiến hạm phát ra một đạo chỉ lệnh.
Mấy phút sau, mấy mặc quân đội cao thủ trang phục chiến đấu bay khỏi chiến hạm, giơ lên một cái rương bay vào tầng khí quyển, chậm rãi hạ xuống vách đá, buông xuống cái rương sau đó lần nữa hướng vũ trụ bay trở về. Cái rương kia màu sắc u ám, dùng chính là tiêu chuẩn cao nhất cường độ cao mật vật liệu chế thành, coi như bị chủ pháo laser oanh kích, trong thời gian ngắn c*̃ng sẽ không hoá khí.
Những năm qua 857 căn cứ bí mật nghiên cứu ra mười mấy đài siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô thí nghiệm. Thông qua nghiêm mật kiểm tra, chân chính giao phó quân đội chính thức loại hình chỉ có ba bộ. Bộ thứ nhất cho Lý tướng quân. Thứ hai lúc này ở bên hông Thẩm Vân Mai. Thứ ba ngay tại trong rương.
Thẩm Vân Mai nói với hắn: "Vốn chính là chuẩn bị cho ngươi."

========
Quyển9 -Chương38: Mặt trời nho nhỏ
========
Cái siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô thể tích không lớn, ước chừng dài bằng bàn tay, bề mặt sáng bóng trơn trượt mà u ám, nhìn giống như là hộp sắt phổ thông, phối thêm một cái đai lưng vật liệu tổng hợp cao cường, có chút giống trang phục khoa trương mà buồn cười của hắc quyền quán quân dưới mặt đất.
Có thể bởi vì loại nguyên nhân này, Thẩm Vân Mai thắt ở sau thắt lưng, dùng áo trắng che khuất, không muốn bị người trông thấy.
"Ngươi trước cảm thụ một chút. Ta biết các ngươi đem quang tử lưu xưng là tiên khí, đoán chừng ngươi sẽ cảm thấy không đủ thuần, không đủ thiên nhiên, nhưng thật có thể dùng."
Hắn từ trong rương lấy ra động lực hạt nhân lô đi đến sau lưng Tỉnh Cửu, nói: "Loại này gọi là có thể mặc mang trang bị, các ngươi ở bên kia khẳng định chưa nghe nói qua."
Cái gọi là có thể mặc chính là mặt chữ bên trên ý tứ, chỉ bất quá bây giờ khoa học kỹ thuật phát triển đến loại trình độ này, đương nhiên sẽ không còn cần tự mình động thủ.
Cái vi hình lô đi vào sau lưng Tỉnh Cửu, cao cường vật liệu tổng hợp đai lưng tự động kéo dài, sau đó khép lại, chỉ là đem bộ quần áo thể thao làm cho có chút khó coi.
Thẩm Vân Mai có chút không vừa ý lắc đầu, muốn điều chỉnh một chút cho hắn.
Tỉnh Cửu quen thuộc được người phục thị mặc quần áo, mặc kệ tại Triêu Thiên đại lục hay là thế giới này, rất tự nhiên bình thân hai tay.
Thẩm Vân Mai lại chưa từng phục thị cho người, làm hai lần liền cảm giác phiền, trực tiếp từ bỏ nói ra: "Tự ngươi tới."
Gió qua Thanh Sơn, nói đến là đến.
Tốt, câu nói này dùng tại vũ trụ này cùng mặc siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô thời điểm, quả thật có chút không hài hòa.
Tóm lại, Tỉnh Cửu ngay cả Thanh Sơn chưởng môn đều làm được, còn không biết mặc quần áo ư?
Hắn cởi xuống quần áo, thân thể hoàn mỹ tại dưới tia sáng cực kì nhạt tản mát ra kiếm ý bén nhọn.
"Lúc ta vừa mới vào quân đội dùng qua phi kiếm một đoạn thời gian, về sau phát hiện không thích hợp mình, liền đổi thành chủ pháo laser, về sau lại đổi thành máy phát hạt sóng cao năng, còn thử qua một đoạn thời gian lưỡi đao cao chấn." Thẩm Vân Mai nhìn hắn nói ra: "Ta tu là Thanh Sơn Kiếm Tông, đối với kiếm lại không hiểu rõ lắm."
"Kiếm rất đơn giản."
Đai lưng vật liệu tổng hợp cường độ cao tiếp nối có chút phức tạp, dùng chính là hợp kim biến hình đối ứng khóa, Tỉnh Cửu dùng chút thời gian mới thích ứng.
"Không đơn giản, tựa như ta hiện tại vẫn nghĩ mãi mà không rõ ngươi đến tột cùng là thế nào bám vào trên thân kiếm, sóng não di chuyển loại chuyện này ta biết rõ hơn so với ai khác, nhưng..."
Thẩm Vân Mai cảm khái nói: "Thế mà phụ đến bên trên một thanh kiếm, chuyện này rất có ý tứ."
Tỉnh Cửu bắt đầu thiết trí vi hình lô, thuận miệng hỏi: "Cùng Ám Vật Chi Hải tác chiến có ý tứ sao?"
Vài ngày trước Tinh Hạch hạm đội xuất phát tới Ám Vật Chi Hải biên giới, kết quả xuất hiện một trận nhuộm dần cùng chiến đấu không mong muốn. Thẩm Vân Mai cùng Tằng Cử cường giả đều bản thân bị trọng thương, có thể suy ra tình huống nguy cấp cỡ nào.
Theo đạo lý tới nói, Tinh Hà liên minh đã không cách nào triệt để tiêu diệt Ám Vật Chi Hải, liền không nên cùng đối phương phát sinh tiếp xúc. Trường kỳ quan sát sau đó tận lực tiêu diệt những bào tử kia, trì hoãn tốc độ là đủ, cần gì phải mạo hiểm?
Thẩm Vân Mai minh bạch ý tứ của hắn, nói: "Ngươi sống hơn một ngàn năm, làm sao tại trong chính trị so ta còn muốn ngây thơ? Tinh tế hạm đội tiêu hao tám mươi phần trăm tài nguyên của liên minh, nếu như lâu dài quan sát, không có một chút nghiêm chỉnh chiến sự, những dân chúng kia sẽ nghĩ như thế nào? Quân đội địa vị làm sao bảo trì? Thật chẳng lẽ cần nhờ giết người đến lập uy? Như thế đối với tài nguyên tiêu hao lớn hơn."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm thời điểm mình tại Triêu Thiên đại lục, Thanh Sơn Tông chính là tu đạo giới lãnh tụ, Cảnh thị Hoàng tộc là nhân gian quân vương, đương nhiên không cần để ý tới tài nguyên phân phối loại chuyện nhỏ nhặt này, càng không cần quản người khác nghĩ như thế nào.
"Hôm nay Tằng Cử muốn nói với ngươi những cái kia không cần suy nghĩ nhiều, dù sao đó là sự tình ba trăm năm sau."
Thẩm Vân Mai nhìn về phía ngoài vách núi tinh không nói: "Trên thực tế, những lời này ta cũng nghe qua, tại thời điểm mười một tuổi."
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi lúc đó có tâm tình như thế nào?"
Thẩm Vân Mai thu tầm mắt lại, nhìn hắn mỉm cười nói: "Ta rất vui vẻ."
Hắn từ nhỏ đã biết nhân loại gặp phải lớn nhất uy h**p là Ám Vật Chi Hải, nhưng đó cũng không phải là hắn từ nhỏ e ngại nhất sự tình, bởi vì những sự tình kia, thiếu niên thế giới tinh thần dần dần muốn biến thành lãnh tịch hoang mạc, chợt phát hiện còn có một sự kiện k*ch th*ch hoặc là nói chơi vui như thế, đương nhiên sẽ sinh ra rất nhiều kinh hỉ.
"Lúc ấy ta nghĩ cuối cùng có chuyện có thể làm, chờ ta tìm ra phương pháp cùng trình tự nhóm lửa những ngôi sao kia, triệt để tiêu diệt Ám Vật Chi Hải về sau, ta lại đi suy nghĩ, giải quyết chung cực đầu đề." Thẩm Vân Mai tiếu dung dần dần biến mất, ánh mắt trở nên có chút lạnh lùng hoặc là nói chết lặng, nói: "Nhưng ta không cần bao lâu đã xác định ta tính không rõ, văn minh viễn cổ có thể nhóm lửa những ngôi sao kia, chỉ có thể nói rõ vị thần minh kia khả năng thật là vị thần minh, mà lại coi như tìm tới vũ khí cấp Hằng Tinh, tính toán rõ ràng những trình tự này, đánh thắng trận chiến tranh này lại như thế nào đây? Ngươi hiểu ý tứ của ta chứ."
"Chủ nghĩa tuyệt đối hư vô chỉ có một lời giải thích, đó chính là không tự tin."
Cho ra câu này vô tình lời bình về sau, Tỉnh Cửu không tiếp tục cùng hắn thảo luận những thứ phương diện tinh thần này nữa.
Siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô cùng với rắc cạch một tiếng vang nhỏ, chặt chẽ buộc ở trên lưng hắn.
Hắn một lần nữa mặc vào quần áo, đem mũ nhấc lên che khuất mặt mình.
Bởi vì làm số lần quá nhiều, động tác này lộ ra phi thường tùy ý tự nhiên nhưng lại tiêu sái.
Thẩm Vân Mai ngồi tại vách đá, hai tay hướng về sau chống tại trên mặt đất, lấy một loại rất thoải mái tư thế thưởng thức hình ảnh này.
Tỉnh Cửu hoàn thành vi hình lô thiết trí, trực tiếp khởi động chốt mở, không có nửa điểm do dự.
Một đạo khí tức ba động cực kỳ vi diệu, rất khó dùng ngôn ngữ chuẩn xác hình dung từ vi hình lô phát ra.
Vi hình lô rõ ràng tại vị trí sau thắt lưng, cái đạo ba động kia lại từ bốn phương tám hướng mà đến, rơi vào mặt ngoài thân thể của hắn.
Tỉnh Cửu thân thể khẽ run một chút, lập tức đứng im.
Thẩm Vân Mai chú ý tới màn này, nhưng không nghĩ quá nhiều, cho là hắn có chút khẩn trương, khóe môi hơi vểnh, lộ ra một vòng tiếu dung.
Tỉnh Cửu thân thể nơi cực sâu kiếm tâm có chút chấn động, phảng phất cảm ứng được thứ gì, tần suất càng lúc càng nhanh, cho đến đồng điệu.
Nhìn thấy vi hình lô thiết chế cùng bên trong cấu kiện, nguồn năng lượng thời điểm, Tỉnh Cửu cũng đã xác định loại trang bị nguồn năng lượng cường đại dùng chính là 857 căn cứ đồng dạng vô tuyến truyền thâu hiệp nghị, chỉ bất quá không nghĩ tới cung cấp năng lượng đầu cuối hình thức sẽ đặc biệt như thế, đổi thành Lý tướng quân, Thẩm Vân Mai bọn hắn những người này, lúc này cùng ba động đồng điệu hẳn là kiếm quỷ mới chuẩn.
Đồng điệu rất nhanh đã hoàn thành, ngay tại trong lòng của hắn hiện lên những ý niệm này trong nháy mắt, đại khái chỉ dùng không phẩy mấy mili giây thời gian. Một đạo vô hình cầu nối quán thông trong ngoài, số lượng lớn liên tục không ngừng tiến vào thân thể của hắn, khó có thể lý giải được chính là, rõ ràng là năng lượng cùng tiên khí đồng nguyên đông loại, nhưng không có bày biện ra hình thái ánh sáng. Hắn cảm giác trong thân thể các loại biến hóa cực kỳ nhỏ, nội thị những tiên khí mảnh vỡ lần nữa hiển hiện cùng dung hội, xác định không có vấn đề về sau, chuẩn bị tiến hành tiếp theo thí nghiệm.
"Ý thức khống chế thời điểm cẩn thận chút, chuyển vận không muốn siêu bức, dù là thân thể của các ngươi được tiên khí rèn luyện cũng không được, dù là ngươi là kiếm yêu cũng không được."
Thẩm Vân Mai nói: "Ngươi thấy sợi dây kia là dây tự, nếu như ngươi bị mẫu sào nuốt, hoặc là bị lây nhiễm nhớ kỹ động niệm mau mau."
Tỉnh Cửu lần nữa xác nhận hắn không biết Tinh Môn địa tâm phòng thí nghiệm viện khoa học đối với mình làm những thí nghiệm kia.
Hắn chỉ biết mình là Vạn Vật Nhất Kiếm chuyển sinh, chỉ biết trong tiểu thuyết miêu tả, không thể so với độc giả khác biết đến càng nhiều.
"Đi hai bước." Thẩm Vân Mai đề nghị.
Tỉnh Cửu hướng vách đá đi hai bước, sau thắt lưng sinh ra một đạo ánh sáng cực sáng tỏ, nhìn tựa như là một vầng mặt trời nho nhỏ.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, sinh ra một trận gió nhẹ, thân ảnh của hắn biến mất, hướng về cực cao bầu trời đêm bay đi.
Vầng mặt trời nhỏ chiếu sáng bầu trời đêm, thậm chí ngay cả ở xa phương bắc căn cứ hình khuyên, đều thấy được hình ảnh này.
Thẩm Vân Mai nhìn lên trên trời, mở ra hai tay, nghĩ thầm lúc trước những lời kia đều là nói vô ích?
...
...
Siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô xác thực phi thường tốt, các phương diện kỹ thuật tiêu chuẩn đều có thể xưng hoàn mỹ, chỉ là có một dạng bất tiện, đó chính là sáng quá.
Phi thăng giả sử dụng vi hình lô, rất dễ dàng biến thành trong bầu trời đêm đom đóm, trở thành mục tiêu tầm mắt tập trung cùng ác ý.
Lý tướng quân màu đỏ áo khoác, bây giờ nhìn lại hẳn không phải là thuần túy vì cho đẹp, mà là đặc thù chất liệu, có thể hoàn toàn che đậy tia sáng.
Nghĩ đến những chuyện này, Tỉnh Cửu bay ra ngoài mười mấy vạn cây số, phá vỡ tầng khí quyển đi vào trong vũ trụ, lần nữa cảm thấy áo thể thao xác thực khó dùng, mặc kệ tầng khí quyển ma sát hay là vi hình lô tràn ra năng lượng, đều là thứ mà bộ quần áo này không thể nào ngăn cản.
Khi hắn ngừng lại, quần áo đã sớm chẳng biết lúc nào thiêu đốt thành hư vô, không có cái gì.
Một đạo kiếm quang từ phương xa chạy đến, Thẩm Vân Mai đi vào bên cạnh hắn, áo trắng c*̃ng đốt không còn.
Tỉnh Cửu nói: "Đây chính là ngươi theo đuổi tự nhiên?"
Thẩm Vân Mai nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi lúc này c*̃ng rất tự nhiên."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn không nói gì.
Một lát sau, Thẩm Vân Mai mới hiểu được ý của hắn, quay mặt đi.
857 hành tinh cùng hình khuyên căn cứ là quân đội trọng yếu nhất bí mật, phong tỏa cực kì nghiêm mật, có tư cách tiến vào tinh hệ phạm vi chiến hạm cực ít.
Lúc này chỉ có Liệt Dương hào cùng tên là Tiêu Vĩ hào hai chiếc chiến hạm dừng ở bên ngoài xa xôi tinh hệ.
Căn cứ vào nguyên nhân nào đó, hai chiếc chiến hạm đồng thời cân bằng, giống như Thẩm Vân Mai.
Hằng tinh cực ám nhạt, tia sáng rất yếu ớt, không cách nào chiếu sáng cái gì, nhưng ở bên trong vũ trụ tối tăm bối cảnh, hai vệt màu trắng vẫn là rất dễ thấy.
Hai chiếc chiến hạm chậm rãi lái vào xa nhất viên hành tinh bóng tối, đem tất cả giám sát thiết bị dời, bảo đảm sẽ không liên quan bất luận hình ảnh gì.
Bao phủ toàn bộ hành tinh hệ trầm mặc, không phải là bởi vì Tỉnh Cửu không có ý tứ.
Loại tình hình này hắn gặp số lần quá nhiều, cũng sớm đã quen thuộc.
Thẩm Vân Mai quay mặt đi cũng không phải không có ý tứ nhìn hắn.
Trầm mặc a trầm mặc, là bởi vì chuyện khác tương đối mất mặt.
Dù sao quần áo muốn bị thiêu hủy, tại vách đá bọn hắn còn điều chỉnh nửa ngày, cái này đặc biệt ngu ngốc rồi.
...
...
Hai đạo kiếm quang chiếu sáng ảm đạm vũ trụ.
Trong đó một đạo kiếm quang thỉnh thoảng biến thành một vầng mặt trời, phi thường loá mắt.
Không biết bao lâu trôi qua, hai đạo kiếm quang đồng thời biến mất.
Một viên hoang vu tiểu hành tinh tại cách hằng tinh không xa im ắng vận hành, tiếp qua một chút năm sẽ đâm vào, trở thành phong cảnh không người có thể nhìn thấy.
Nếu như là bình thường tinh hệ, viên tiểu hành tinh này hẳn là cực kì khốc nhiệt, nhưng bởi vì hằng tinh mặt ngoài những thi hài bào tử kia tồn tại, lúc này phi thường rét lạnh.
Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai đáp xuống mặt ngoài tiểu hành tinh.
Thẩm Vân Mai lấy ra một cái bình rượu đưa tới trước người hắn.
Tỉnh Cửu nhìn hắn một cái.
Thẩm Vân Mai nói: "Cái này còn có thể, ngươi thử một chút."
Cái bình này chứa rượu cùng đêm hôm ấy rượu rõ ràng khác biệt, không phải rượu chủng loại khác biệt, mà là đồ vật bên trong khác biệt.
Tối nay rượu này thành phần không phải cồn, mà là một loại hóa học dược tề.
Loại thuốc này tại Tinh Hà liên minh tất cả khu hành chính đều là nghiêm trọng phạm pháp sản phẩm, một bình nhỏ có thể làm điên, g**t ch*t mấy ngàn kẻ nghiện.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không dùng cái này."

========
Quyển9 -Chương39: Công tử a
========
Nói xong câu đó, Tỉnh Cửu tiếp tục lẳng lặng nhìn hắn. Thẩm Vân Mai tự nhiên không cho rằng hắn muốn giáo dục mình đây là hành vi không tốt, càng sẽ không cho là hắn muốn báo cáo mình với quân bộ, hỏi: "Nhìn cái gì? Chưa thấy người đẹp như ta?"
Tỉnh Cửu thuận miệng nói: "Mặt hồ, tấm gương, mặt ngoài chiến hạm."
Đây đều là những vật có thể phản chiếu gương mặt hắn.
Thẩm Vân Mai hơi buồn bực nói: "Vậy ngươi chính là chưa từng thấy người hoàn mỹ giống như ta."
Tỉnh Cửu thần tình lạnh nhạt nói: "Ta đang nhìn xem ngươi đem bầu rượu giấu ở nơi nào."
Lúc này Thẩm Vân Mai toàn thân xích lõa, ngoại trừ vi hình lô buộc bên hông, trên người ngay cả một khối lá cây đều không có, bầu rượu nhỏ từ đâu biến ra?
Chỉ có một loại giải thích, đó chính là phi thăng giả đem theo không gian pháp khí tới trong vũ trụ này.
Thẩm Vân Mai mỉm cười, đưa tay gẩy gẩy tai trái của mình, nơi đó có một cái bông tai màu bạc.
Cái bông tai màu bạc kia nhỏ mà tinh xảo, xác thực không dễ dàng chú ý tới.
Những ngày qua Tỉnh Cửu một mực không phát hiện ra điểm đặc thù của bông tai này, thì là có nguyên nhân khác.
Căn cứ vào một vài vấn đề, hắn trùng sinh đến nay rất ít chú ý tới bộ vị đôi tai, mặc kệ là của người khác hay là của mình.
Thẩm Vân Mai nhíu mày nói ra: "Nhìn đôi tai chiêu phong của ngươi này... Còn thiếu một khối, làm sao hoàn mỹ được như ta."
Tỉnh Cửu không muốn để ý đến hắn.
Thẩm Vân Mai thấy hắn không tiếp lời, mở ra nắp bình đổ vào trong miệng.
Tiểu hành tinh trọng lực rất yếu ớt, tốc độ rượu đổ xuống cực chậm, kéo dài thành một đường cong trơn nhẵn, trực tiếp rơi vào môi của hắn.
Một lát sau, trong ánh mắt của hắn hiện ra một tia thần sắc mê ly, rất nhanh liền biến mất.
Chính Tỉnh Cửu chưa từng thí nghiệm ở phương diện này, trên mạng tinh vực c*̃ng không có khả năng có tư liệu về những thứ của Thẩm Vân Mai, hỏi: "Mê huyễn dược vật hữu dụng?"
Thẩm Vân Mai nhắm mắt lại, giống chó con sau khi tắm xong đồng dạng nhanh chóng lắc lắc đầu, mở to mắt sau đó bình tĩnh trở lại, có chút không thú vị nói: "Đem ý thức áp chế đến mức thấp nhất, có thể hơi sinh ra một chút tác dụng."
Tỉnh Cửu nói ra: "Không có ý nghĩa."
Một ngụm rượu kia nếu như pha loãng sau phân chế thành dược tề, có thể cung cấp một viên hành tinh nghỉ phép cả một năm, lại chỉ có thể để Thẩm Vân Mai hơi có chút phản ứng. Hắn cười khổ nói: "Đây đã là kiểu mới nhất, mạnh nhất, không nhiều thứ có thể mang đến k*ch th*ch cho đại não của ta."
Mặc kệ là quân pháp bộ môn hay là sở cảnh sát, cũng không thể để ý tới hắn, những dược vật này c*̃ng không có khả năng tổn thương đến hắn. Hắn cùng Tỉnh Cửu nói theo một ý nghĩa nào đó đều đã không phải người, nếu như không có lý tưởng cùng mục tiêu, còn sống xác thực không có ý nghĩa gì, thật tựa như một con cá chết ướp muối.
Cái hình dung thường thấy nhất này thật sự là thích hợp với bọn hắn nhất.
Cá chết ướp muối không quan tâm bị thiêu đốt, bị chưng nấu, bị ướp muối, bị ăn, bởi vì không có cảm giác.
Rất nhiều người tu đạo cũng là như thế.
Lúc bọn hắn ở tại Triêu Thiên đại lục còn có mục tiêu.
Đó là nhân loại muốn trở thành tiên, sinh ở trên mặt đất muốn bước lên trời.
Nhưng khi bọn hắn thật sự phi thăng thành công, đến trên trời thì sao?
Nơi này không có tiên giới, không có mục tiêu cao hơn, chỉ có vũ trụ quạnh quẽ mà rộng lớn.
Cái vũ trụ này lớn đến mức khó có thể tưởng tượng, phảng phất không có giới hạn, đủ để pha loãng rơi tất cả dã tâm, phá hủy tất cả mục tiêu, thậm chí bao gồm cả cảm thụ.
"Rất nhiều người đều biết ta thích những luận điệu kia, trên mạng thật nhiều người viết liên quan tới ta, còn biên bài hát đến hát, nói cái gì ta dẫn dắt trào lưu cổ phong... Cái gì công tử a... A... A... A cái đầu của ngươi a! Ta vì sao thích những cái luận điệu kia chứ? Ngươi hẳn là đoán được, ta đối với các ngươi bên kia cảm thấy rất hứng thú."
Thẩm Vân Mai lại uống một hớp rượu lớn, nói: "Coi như nói là hướng tới cũng không đủ, đạo lý rất đơn giản, bởi vì ta phải biết nơi đến, mới có thể biết được chỗ đi. Kết quả những lão gia hỏa kia không chịu nói cho ta Triêu Thiên đại lục ở nơi nào, nói sợ ta làm loạn."
Tỉnh Cửu có thể hiểu được sự lo lắng của tổ sư cùng Thuần Dương chân nhân. Nếu như Thẩm Vân Mai thật đi Triêu Thiên đại lục, tất nhiên sẽ nhấc lên phong ba kinh thiên, không biết sẽ chết bao nhiêu người, vị thần minh kia an bài đều sẽ nhận ảnh hưởng cực lớn. Nhưng hắn sẽ không giống tổ sư, Thuần Dương chân nhân lo lắng như vậy, bởi vì Thẩm Vân Mai mặc dù điên, nhưng rất thông minh.
Hắn chỉ vào một góc trong vũ trụ nói: "Nơi đó."
Thẩm Vân Mai buông xuống bình rượu, thuận ngón tay của hắn nhìn lại, rốt cuộc tìm được viên hằng tinh màu trắng có chút ảm đạm kia.
Nhìn viên hằng tinh kia, hắn trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Ta muốn đi xem."
Tỉnh Cửu nói: "Đi sẽ rất khó trở ra."
Thẩm Vân Mai mặt không biểu tình nói: "Ta đã từng nghe bọn hắn nói, nhưng chuyện này không có đạo lý, không hợp logic."
Tỉnh Cửu nói: "Hẳn là sóng phương diện lượng tử hiện thực điệp gia quấy nhiễu."
Thẩm Vân Mai nhìn chằm chằm hằng tinh phương xa, nói: "Đừng tưởng rằng ngươi lúc này không mặc quần áo là có thể giỡn trò lưu manh."
"Chí ít có ba tên phi thăng giả từ trong vũ trụ về tới Triêu Thiên đại lục, cũng không cách nào phi thăng lần nữa, Bạch Nhận năm đó do dự chính là vì thế. Phụ thân ngươi cùng Thuần Dương chân nhân những phi thăng giả này không dám trở về, thậm chí không dám tới gần bên kia, ngoại trừ Ám Vật Chi Hải uy h**p cũng là lo lắng vấn đề này."
Cái kia liên quan tới hồ điệp cùng biển cả không phải vở kịch tình yêu, nói chính là đạo lý này.
"Người ở bên trong có thể ra, người bên ngoài không thể đi vào, bởi vì ra chính là người bên ngoài."
Tỉnh Cửu tiếp theo nói một cái lý do càng huyền diệu hơn, càng lưu manh hơn.
Thẩm Vân Mai xoay người lại, nhìn hắn nói: "Ngươi từng ra."
Tỉnh Cửu nói: "Ta là thần hồn chuyển kiếm sinh, tự nhiên khác biệt."
"Ta cũng có thể từ bỏ thân thể." Thẩm Vân Mai nói rất tùy ý, lúc còn rất nhỏ, hắn lần đầu tiên tới 857 căn cứ đã bị nhuộm dần, trực tiếp từ bỏ cánh tay, về sau lần lượt từ bỏ bộ vị thân thể khác cho đến các khí quan nội tạng, với hắn mà nói lựa chọn này không chút nào khó khăn.
Tỉnh Cửu nhắc nhở: "Đầu óc của ngươi có vấn đề."
Lý tướng quân cũng từng nói Thẩm Vân Mai đầu óc có vấn đề, nhưng cùng hắn lúc này nói ý tứ khác biệt.
Hắn ý tứ là, người bình thường thần hồn hoặc là ý thức phụ thuộc vào đại não, Thẩm Vân Mai có thể từ bỏ toàn bộ thân thể, lại không cách nào từ bỏ đại não.
Mặc kệ tu hành đến loại cảnh giới nào, cho dù là phi thăng tiên nhân, bọn hắn nguyên anh cùng kiếm quỷ rời đi thân thể ở trong thiên địa tiêu tán với tốc độ quá nhanh. Từ một loại nào đó góc độ tới nói, cái này gián tiếp đã chứng minh nguyên anh, kiếm quỷ thậm chí ma niệm đều là tập hợp sóng tinh thần. Coi như dùng một loại đạo pháp hoặc là ma công nào đó, khiến sóng tinh thần tìm tới đối tượng đoạt xá, cũng là một cái quá trình dần dần suy giảm, mà lại không cách nào nghịch chuyển.
Nếu như có thể hoàn mỹ để thần hồn không tổn hao gì truyền tiếp, vĩnh sinh sẽ biến thành một kiện sự tình rất đơn giản, Thái Bình chân nhân như thế nào lại cấp bách muốn hoàn thành đại sự của hắn như thế.
Thẩm Vân Mai nói: "Vẫn là phải nghĩ biện pháp đi xem một chút."
Vũ trụ một mảnh ảm đạm, viên hằng tinh xa xôi màu trắng kia phảng phất tại trong tầm mắt hai người bọn họ càng ngày càng gần, càng ngày càng rõ ràng.
Thông qua vừa rồi phi hành thí nghiệm, siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô số liệu mới nhất đã sinh ra, không đợi phương diện căn cứ hình khuyên đạt được kết quả phân tích, Tỉnh Cửu đã tính toán ra, nếu như dùng để du hành vũ trụ, vi hình lô có thể giúp hắn tại 857 hành tinh cùng chủ tinh liên tục vừa đi vừa về mười lần, coi như về Triêu Thiên đại lục c*̃ng không khó, nói: "Sau này hãy nói."
Thẩm Vân Mai tiếp theo nói: "Ngươi chuẩn bị làm sao bây giờ? Lưu tại 857 căn cứ suy nghĩ làm sao nhóm lửa những hằng tinh kia? Hay là về chủ tinh tìm vị kia tắm suối nước nóng, lại hoặc là về Tinh Môn nhìn bức tranh?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn đi đâu?"
Thẩm Vân Mai nói: "Ta hiện tại là Tư lệnh Tinh Hạch hạm đội, đương nhiên muốn lên tiền tuyến, có chuyện cần xử lý. Nếu như làm thuận lợi, trên đường trở về vừa vặn có thể nhìn thấy một chút phong cảnh ly kỳ."
Tỉnh Cửu hỏi: "Phong cảnh gì?"
Thẩm Vân Mai nói: "Thiên Xích tinh hệ sắp bị nuốt sống."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng đi nhìn xem."
...
...
Mặc dù là lâm thời quyết định, nhưng đây không có khả năng là một trận lữ hành đột nhiên xuất hiện.
Tỉnh Cửu là thủ tịch cố vấn của quân đội, Thẩm Vân Mai là tư lệnh Tinh Hạch hạm đội, tại xã hội loài người địa vị cùng tầm quan trọng cao khó có thể tưởng tượng, nếu như vụng trộm đi tất nhiên sẽ dẫn phát sóng to gió lớn khó có thể tưởng tượng, dù là từ phòng ngừa phiền phức góc độ này xuất phát, bọn hắn cũng sẽ đi quá trình bình thường.
Bình thường quá trình không có nghĩa là cần chờ phê chuẩn, quyền hạn của bọn hắn đã cao đến không có người có đầy đủ quyền hạn cùng tư cách đến phê chuẩn, bao quát cả Lý tướng quân.
Nơi này nói quá trình chỉ là thu thập hành lý, xử lý một vài sự vụ.
Trở lại căn cứ hình khuyên, Tỉnh Cửu đối Hoa Khê nói chuyện này, sau đó hỏi nàng có muốn nhìn một chút siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô hay không.
Hoa Khê dùng ánh mắt lộ vẻ kỳ quái nhìn hắn một cái, không có cự tuyệt.
Cái động lực hạt nhân lô này rất nhiều tính toán đều là nàng hoàn thành, trong hiện thực còn là lần đầu tiên nhìn thấy.
Tỉnh Cửu rời phòng, hành tẩu ở trong thông đạo của căn cứ, chuẩn bị lại đi địa tâm nhìn vùng tinh không kia, cùng Tằng Cử nói mấy câu.
Trải qua gian phòng thí nghiệm nào đó, hắn đem mu bàn tay đặt tại sau lưng.
Không biết bao lâu trôi qua, ngoài cửa sổ chiếu sáng dần dần trở tối, Long giáo sư từ trong phòng thí nghiệm đi ra, chuẩn bị nghỉ ngơi.
Hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn về phía phía ngoài nào đó gốc hắc thụ, tay phải vỗ nhẹ tường bên cửa sổ, thở dài.
Cái hình ảnh này phối thêm tóc thưa thớt, cái trán rộng lớn của hắn, cảm giác khá là tang thương.
Hình khuyên căn cứ tường ngăn cách là hợp kim siêu cường, trình độ cứng cáp khó có thể tưởng tượng, trơn nhẵn đến cực điểm, lực ma sát tiếp cận số không, coi như con muỗi chống ở phía trên đều đứng không vững, cũng không biết vì sao tay của hắn không trượt xuống.

========
Quyển9 -Chương40: Hành tinh không trọn vẹn
========
Tỉnh Cửu cùng Tằng Cử tại địa tâm nói chuyện không phải nội dung thực tại.
Tằng thánh nhân xác nhận Nhất Mao Trai tình hình cùng trong sách viết không sai biệt lắm liền không quan tâm nhiều nữa, c*̃ng không hỏi Tỉnh Cửu phụ thân của Hà Triêm đến cùng là ai.
Phải biết đây là một trong mấy bí mật hiện tại Đại Đạo Triêu Thiên độc giả cùng người chơi cảm thấy hứng thú nhất.
Đối vùng tinh không kia Tỉnh Cửu c*̃ng không có quá nhiều hứng thú, mặc dù hệ thống theo dõi thời gian thực phi thường cao cấp, tăng thêm loại bỏ các loại quấy nhiễu, có thể đem bản tinh hệ tất cả tinh tinh đều thấy rõ toàn diện, nhưng dù sao không phải thật sự. Như vậy vấn đề lại tới, đến cùng cái gì mới là chân thực?
Đối với loại người như Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai tới nói, loại vấn đề nhìn như không có ý nghĩa mới là tư tưởng hoạt động chủ yếu của bọn hắn lúc bình thường.
Chỉ bất quá không chỗ có thể nói, c*̃ng không cần thiết cùng người nói ra.
Khả năng chính là bởi vì nguyên nhân này, bọn hắn mới không có giống trong chuyện xưa khác viết như thế, gặp mặt sẽ bắt đầu huyết chiến, sau đó một đường huyết chiến đến cùng, cho đến khi vũ trụ này kết thúc.
Về đến phòng, Tỉnh Cửu nhìn thấy Hoa Khê lấy ra một cái ba lô màu đen, thật sự có chút ngoài ý muốn.
Cái ba lô màu đen này cùng lúc trước rất giống, nhưng chất liệu rõ ràng khác biệt.
"Siêu vi hạt tử cường hóa vật liệu, móc treo cùng cây đai lưng kia là đồng dạng chất liệu, có thể tiếp nhận năng lượng siêu bức ba động, nói cách khác ngươi có thể đem động lực hạt nhân lô kia đặt ở bên trong, không cần lại thắt ở trên lưng." Hoa Khê nói: "Trong ba lô còn có mấy bộ y phục, cũng là vật liệu tương tự làm ra, hẳn là có thể chống đỡ một đoạn thời gian."
Tỉnh Cửu minh bạch quần áo lại không hiểu tại sao là ba lô, nghĩ thầm thắt ở trên lưng có vấn đề gì?
Hoa Khê nhìn thần sắc của hắn, biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Thắt ở trên lưng sẽ có vẻ đặc biệt không có đầu óc."
Tỉnh Cửu không chú ý tới kiến thức phương diện này, tại trong kho tài liệu tìm tòi một chút, nhìn thấy những hình ảnh kia sau đó đồng ý cách làm của nàng.
...
...
Sáng sớm, một chiếc phi thuyền vận chuyển rời căn cứ hình khuyên, phá vỡ tầng khí quyển, đưa lưng về phía viên hằng tinh ảm đạm kia, hướng về bên ngoài tinh hệ bay đi.
Trước đó đã có đạo kiếm quang sớm đã đi.
Mấy chục tên sĩ quan căn cứ cùng mấy tên nhân viên nghiên cứu đứng tại trên đồng cỏ đưa mắt nhìn. Tên thiếu niên sĩ quan kia không biết bởi vì nguyên nhân gì không có cùng rời đi, đứng tại góc hẻo lánh trong phòng, ánh mắt xuyên qua cửa sổ sát đất, rơi vào trên mặt những sĩ quan cùng nhân viên nghiên cứu, phảng phất đang xem kỹ cái gì.
Chiếc phi thuyền kia không bao lâu đã đến bên ngoài tinh hệ, tiến vào Liệt Dương hào chiến hạm.
Tỉnh Cửu đứng phía trước cửa sổ, Hoa Khê sau lưng hắn pha trà.
Ngoài cửa sổ trong vũ trụ nhẹ nhàng trôi nổi một chiếc chiến hạm màu đen, phần đuôi chiến hạm tinh thái động cơ tản ra ánh sáng nhạt u lam, bên cạnh trường hấp dẫn bắt đầu đón tinh quang, đã tiến vào khởi động trạng thái.
Chiếc hạm màu đen này cùng t** ch**n hạm bị hắn hủy tại Ấn Hải tinh vân rất tương tự, có một cái danh tự nghe không quá may mắn —— Tiêu Vỹ.
Tiêu Vỹ hào chiến hạm là chiến hạm của Thẩm Vân Mai, tựa như Liệt Dương hào là chiến hạm của hắn, dựa theo quân phương liên minh truyền thống, sẽ một mực tiếp tục đến khi bọn hắn về hưu, hoặc là chết đi. Còn có một cái truyền thống càng ẩn tính là, nếu như hắn hoặc là Thẩm Vân Mai chiến tử trong tinh không, mặc kệ là lấy loại phương thức nào chiến tử, hai chiếc chiến hạm này đều sẽ cùng bọn hắn chung phó tinh hà.
Thói quen cũ kỹ mà cổ hủ như thế một mực giữ lại đến niên đại văn minh liên hành tinh, đây là sự tình Tỉnh Cửu không thể nào hiểu được.
Mặc kệ là thời điểm lúc trước tại Tân Thế học viện thư viện vừa nhìn thấy những tài liệu này, hay là hiện tại.
Cùng với khẽ chấn động cùng nhân loại bình thường không nghe được tần suất thấp thanh âm, Liệt Dương hào chiến hạm chậm rãi khởi động.
Ngay sau đó, Tiêu Vỹ hào chiến hạm c*̃ng bắt đầu khởi động.
Chiến hạm gia tốc là một cái quá trình rất chậm rãi, viên hằng tinh màu đen kia ở hậu phương dừng lại thời gian rất lâu, mới hoàn toàn biến mất trong tầm mắt.
Không có cảm khái vì ly biệt, Tỉnh Cửu biết mình sẽ còn quay lại nơi đây.
Hai chiếc chiến hạm khổng lồ cách mấy vạn cây số khoảng cách, lại giống như sóng vai mà đi, phảng phất hai tên vận động viên xếp hàng bắt đầu đồng thời xuất phát.
Không bao lâu sau, Tiêu Vỹ hào liền vượt qua Liệt Dương hào một cái thân hạm khoảng cách, sau đó càng lúc càng nhanh, cho đến đột nhiên biến mất tại lối vào lỗ hổng vặn vẹo.
Cùng với các loại âm thanh máy móc, Liệt Dương hào thân hạm bắt đầu trang bị tấm ngăn vật liệu tổng hợp, chuẩn bị tiến vào lỗ hổng vặn vẹo.
Nhìn về toà "Vô hình chi môn" phía trước vũ trụ, Tỉnh Cửu nghĩ thầm nếu như không cần vũ trụ trang bị, mình cứ như vậy xông vào sẽ phát sinh cái gì? Nếu như mình nhắm mắt lại, đóng lại lục thức, thu liễm kiếm ý, có thể tựa như tiếp theo Liệt Dương hào chiến hạm, sẽ không dẫn phát bất luận không gian ba động hay không?
...
...
Không có bất kỳ không khí ba động, Liệt Dương hào chiến hạm an toàn xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, Tiêu Vỹ hào tại phía trước một trăm vạn cây số lẳng lặng chờ đợi.
Toàn bộ quá trình không có gì đáng nói, mặc kệ là chiến hạm hệ thống máy tính hay là phía trên những sinh mệnh, cũng không biết xuyên qua thông đạo là bộ dáng gì.
Nhân loại phi hành khí xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo chí ít phát sinh qua mấy vạn ức lần, kéo dài mười mấy vạn năm, lại cùng lúc mới đầu không có gì khác biệt, làm cho người cảm thấy bất lực, tiếp theo mỏi mệt, cho đến hiện tại chết lặng. Biết thế nào mà không biết tại sao, là miêu tả chính xác nhất đối với loại hiện tượng này, cũng là chế giễu vô tình nhất.
Bất quá nghĩ đến nhân loại nguyên thủy dùng lửa dùng mấy chục vạn năm cũng không biết lửa đến tột cùng là cái gì, loại chuyện này tựa hồ không phải khó tiếp nhận như vậy.
Sau đó trải qua hơn mười ngày dài dằng dặc đi thuyền, xuyên qua bốn lỗ hổng vặn vẹo, hai chiếc chiến hạm đi tới một chỗ vũ trụ tương đối xa lạ.
Liệt Dương hào chiến hạm bên trong vang lên hạm trưởng thanh âm trầm thấp, mệnh lệnh toàn hạm quan binh ngoại trừ tất yếu cương vị đều cởi nón lính, mặt hướng nơi nào đó trong vũ trụ tiến hành ai điếu.
Trước đó Tỉnh Cửu đã nhìn phía chỗ kia, thấy được hình ảnh có thể xưng hùng vĩ, lại là phá lệ bi thảm.
Đó là một viên hành tinh không trọn vẹn.
Viên hành tinh kia chí ít có một phần ba bị một loại uy lực nào đó to lớn bạo tạc oanh đến trong vũ trụ, tạo thành một cái vành đai thiên thạch bất quy tắc.
Biên giới lỗ hổng giữ lại nham tương cuồn cuộn vết tích, nội bộ kết cấu càng vô cùng hỗn loạn, nhìn qua dị thường quái dị.
Từ trên chiến hạm phương xa nhìn lại, hành tinh này tựa như là nhân loại bị cưỡng ép nhổ răng, lại có chút như bóng bàn bị hỏa diễm đốt qua.
Nếu như hành tinh này năm đó từng có sinh mệnh, tất nhiên đều mất mạng tại bên trong trận nổ lớn này, vô luận là nhân loại hay là con gián.
Tỉnh Cửu đối với Hoa Khê nói một tiếng, bay ra chiến hạm.
Trong chốc lát sau, một đạo kiếm quang từ Tiêu Vỹ hào chiến hạm bay ra, đi theo hắn đi tới trong vũ trụ cách viên hành tinh không trọn vẹn đó không xa.
Hai chiếc chiến hạm chậm chạp giảm tốc, điều chỉnh tư thế, quan bế tất cả giám sát rơi vào.
...
...
Tỉnh Cửu nói: "Có lời đồn, nói có khỏa hành tinh bị quân đội phá hủy."
Đây là trên mạng tinh vực một mực lưu truyền tin tức, hắn tại mạng ẩn thấy qua một chút tương đối xác thực thuyết pháp.
Thẩm Vân Mai nói: "Lời đồn không công bố với công chúng bình thường đều là thật."
Tỉnh Cửu hỏi: "Cái hành tinh này lúc trước có bao nhiêu người?"
Thẩm Vân Mai nói: "3162 vạn."
Nghe được con số này, viên hành tinh không trọn vẹn này tại trong mắt Tỉnh Cửu trở nên càng thêm tĩnh mịch.
Tĩnh mịch cùng hoang vu kỳ thật không phải là một, không ở chỗ có kiến trúc hoặc là nhân loại hoạt động vết tích hay không.
Trong vũ trụ có vô số hành tinh đều vô cùng hoang vu, không có cái gì, nhưng cũng không tĩnh mịch, bởi vì không có người đến qua, không có người nhìn qua.
Viên hành tinh không trọn vẹn này từng có người, từng có phồn hoa văn minh, lại trở thành hiện tại bộ dáng, đây mới gọi là tĩnh mịch.
Như vậy là vũ khí nào có thể một kích đánh nát một phần ba hành tinh?
Tỉnh Cửu nghĩ đến để 857 hành tinh gặp tai hoạ ngập đầu, hỏi: "Văn minh viễn cổ lưu lại vũ khí?"
"Bảy mươi năm trước đây là một viên quáng tinh vô cùng trọng yếu, công ty khai thác là Hoa gia. Sau đó điều tra, hẳn là Hoa gia vi quy sử dụng một loại công cụ cao năng nào đó, dẫn đến khe hở không gian thứ nguyên xuất hiện. Ban đầu bị nhuộm dần chỉ có mấy chục tên thợ mỏ cùng một chút chuột. Nếu như cách ly thoả đáng, kỳ thật không đến mức như vậy."
Thẩm Vân Mai không trực tiếp trả lời vấn đề của hắn, bắt đầu giảng thuật năm đó cố sự.
Tỉnh Cửu không hỏi tiếp chuyện gì xảy ra. Tương tự cố sự tại trong nhân loại lịch sử không biết xuất hiện qua bao nhiêu lần, không có gì hơn chính là cao tầng công ty khai thác mỏ thậm chí là Hoa gia không nghe theo quân đội mệnh lệnh, muốn sớm thoát đi, sau đó đã dẫn phát trường đại kiếp nạn này.
"Lúc ấy quan chỉ huy hạm đội đóng giữ mảnh tinh vực này là người phá kén, chính là Xích Tùng chân nhân bị ngươi g**t ch*t." Thẩm Vân Mai tiếp theo nói: "Thủ đoạn của hắn quá cường ngạnh, dẫn đến tình thế cấp tốc k*ch th*ch, lại khó khống chế, một đêm thời gian đã có hơn bảy vạn chiếc phi thuyền lớn nhỏ chuẩn bị rời đi."
Tỉnh Cửu hỏi: "Cuối cùng mệnh lệnh do ai hạ?"
Thẩm Vân Mai nhìn viên hành tinh không trọn vẹn kia, trầm mặc một lát sau nói: "Phụ thân ta."

========
Quyển9 -Chương41: Ta cũng đi xem
========
Dựa theo Thẩm Vân Mai tự thuật, không phải là tự mình hạ mệnh, phụ thân của hắn còn tự mình động thủ diệt hành tinh này.
Đối với chuyện này phán đoán đạo đức, Tỉnh Cửu không có suy nghĩ nhiều, hắn quan tâm hơn chính là tổ sư dùng loại vũ khí gì, lại có thể có uy lực lớn như thế.
Thời điểm Thanh Sơn tổ sư phi thăng không mang đi Vạn Vật Nhất, coi như cảnh giới lại cao hơn, cũng không trở thành mạnh đến loại trình độ này.
Viên hành tinh kia tự quay tốc độ rất nhanh, không trọn vẹn mặt kia rất nhanh hướng về hằng tinh, chi tiết càng rõ ràng hơn.
Những đường đứt gãy giống mạch máu bị cưỡng ép xé đứt, nhìn thấy mà giật mình.
Liệt Dương hào chiến hạm cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm hoàn thành giảm tốc, đứng tại trống không khu vực trong tinh hệ, chặn một chút hằng tinh tia sáng, rơi vào trên mặt hành tinh không trọn vẹn, biến thành hai cái điểm đen cực nhỏ. Tỉnh Cửu quay người nhìn về phía bên kia, chỉ thấy tại hằng tinh chiếu rọi xuống, chiến hạm mặt ngoài phản xạ ra ánh sáng cực sáng ngời, nhìn tựa như hai đạo phi kiếm thiêu đốt.
Lại là phi kiếm thiêu đốt.
Hắn nghĩ tới một loại khả năng.
Thanh Sơn Tông có một chiêu kiếm pháp, hắn nói với Triệu Tịch Nguyệt qua mấy lần, đối với người khác cũng đã nói.
Chiêu kiếm pháp từ trên trời giáng xuống kia, chính là Thanh Sơn kiếm trận.
Nếu như tổ sư đem mấy vạn chiến hạm coi như phi kiếm đến dùng, tạo thành Thanh Sơn kiếm trận hùng vĩ như vậy, vậy sẽ có uy lực như thế nào?
Nhìn trong mắt của hắn kiếm quang, cảm thụ được trong thân thể của hắn phiêu dật ra kiếm ý, Thẩm Vân Mai biết hắn đoán được chân tướng, tâm tình có chút phức tạp.
"Bốn vạn năm Thanh Sơn, ta vẫn cho rằng ta có thiên phú tối cao, mặc dù ta còn không có đi qua Thanh Sơn." Hắn dùng tay đem tóc đen gạt đến sau lưng, ngón tay khẽ nhúc nhích sau đó buộc lại, "Dù sao ta là con của hắn, hiện tại xem ra, ánh mắt những lão gia hỏa này quả thật không tệ, ta so với ngươi kém một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Về sau sẽ có cái họ Bành ra ngoài, thiên phú c*̃ng cao hơn ngươi."
Thẩm Vân Mai làm sao lại tin tưởng hắn, nói: "Còn có gì muốn hỏi sao?"
Thanh Sơn tổ sư lấy mấy vạn chiến hạm làm thành Thanh Sơn kiếm trận, khởi xướng một kích hạo đãng khó có thể tưởng tượng, trực tiếp phá nát hành tinh, đúng là hành động vĩ đại khó có thể tưởng tượng. Nhưng cái này y nguyên cùng hằng tinh cấp bậc có cực lớn chênh lệch, không cách nào hoàn thành kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, thậm chí còn so ra kém 857 hành tinh gặp lần oanh kích kia.
Cái vũ khí có thể tiêu diệt tất cả sinh mệnh trên hành tinh kia tinh chuẩn hơn mà lại nhỏ bé hơn, rõ ràng cấp độ cao hơn.
Cho nên Tỉnh Cửu không có vấn đề gì nữa.
Hắn quan tâm một chuyện khác hơn, hỏi: "Ngươi vừa rồi tóc là thế nào làm?"
...
...
Liệt Dương hào cùng Tiêu Vỹ hào tiếp tục hướng về trong vũ trụ đi.
Tỉnh Cửu như thường ngày đứng tại phía trước cửa sổ nhìn trong hắc ám vũ trụ vô số xạ tuyến, trầm mặc không nói.
Hoa Khê ngồi trong ghế pha trà, ánh mắt lại rơi tại trên mái tóc đen của hắn.
Tỉnh Cửu tóc đen rất thuận hoạt, tựa như 857 trong căn cứ hình khuyên những siêu cường hợp kim vách tường, ngay cả tro bụi đều không thể dừng ở phía trên.
Đồ vật quá hoàn mỹ đều rất khó quản lý, bình thường phần lớn thời gian tóc của hắn đều là tùy ý tản ra, thời điểm có tạo hình như hôm nay vốn không nhiều.
Phía trước vũ trụ tựa như tóc hắn, càng ngày càng sâu, ngày nào đó bỗng nhiên xuất hiện hơn mười vạn ngôi sao.
Đó là Tinh Hạch hạm đội cùng Tinh Liên hạm đội, hơn mười vạn chiếc chiến hạm các loại cùng những thiên thể có thể quan trắc được ở vào trạng thái tương đối đứng im, liền trở thành sao khắp trời.
Liệt Dương hào cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm đã sớm bắt đầu giảm tốc, phi thường nhẹ nhàng tiến vào trong hạm đội, cũng thay đổi thành hai ngôi sao.
Hơn mười vạn chiến hạm phân bố tại trong vũ trụ rộng lớn giữa ba mươi mấy tinh hệ, gần nhất tinh hệ hằng tinh y nguyên sáng tỏ, chiếu sáng mười ba viên hành tinh thuộc về nó. Trong đó viên hành tinh thứ ba phi thường náo nhiệt, cách khoảng cách vô cùng xa xôi cũng có thể quan sát được mấy đóa mây hình nấm từ trong biển sinh ra, còn có những dòng lũ tựa như tia chớp.
Hằng tinh của tinh hệ này là khỏa hoàng tinh, màu sắc đều đều, phong bạo cực ít, đang đứng ở giai đoạn bình tĩnh, bị liên minh uỷ ban thiên văn bộ mệnh danh là Hoàng Ngọc.
Dựa theo lệ cũ, hành tinh này bị rất tự nhiên mệnh danh là Hoàng Ngọc số ba, trừ phi ngày nào nơi này phát sinh một chiến dịch đáng giá ghi khắc hoặc sự kiện lịch sử, hoặc là vị đại nhân vật nào biểu đạt mình yêu thích mới có thể đổi tên.
Hoàng Ngọc hành tinh số ba năm đó là tinh cầu hành chính cực trọng yếu của mảnh tinh vực này, bị Ám Vật Chi Hải xâm nhiễm sau thành chiến khu chân chính.
Ai cũng không biết tiếp thêm vài chục năm, nơi này sẽ biến trở thành thiên đường tươi sáng như quá khứ, hay là lại biến thành địa ngục trống rỗng.
Không ngừng có chiến hạm cỡ nhỏ cùng nhiều loại phi thuyền vận chuyển đáp xuống trên hành tinh Hoàng Ngọc số ba, hoặc là rời đi, tràn đầy cảnh tượng bận rộn.
Cho dù tại trọng yếu nhất lỗ hổng vặn vẹo chuyển vận hành tinh, cũng rất ít có thể nhìn thấy hình ảnh như vậy.
Cái hành tinh này cùng 857 hành tinh so sánh có chút tương tự, nhưng sinh khí hơn rất nhiều, ngoại trừ hai màu đen trắng đại biểu tĩnh mịch, mặt đất cũng có thể nhìn thấy rất nhiều khác nhan sắc, tỉ như màu xanh đại biểu sinh mệnh cùng màu lam của biển cả.
Lục sắc lốm đốm diện tích không lớn, tản mát tại từng cái địa phương của tinh cầu, nhìn có chút giống rong rêu.
Tại phụ cận những lục sắc lốm đốm kia sẽ có căn cứ quân sự. Tới gần xích đạo có một tòa căn cứ diện tích lớn nhất, cho dù ở trong không gian cũng có thể nhìn phi thường rõ ràng, căn cứ hình dáng lục giác nhìn tựa như là sáu thanh kiếm hướng bốn phía vươn ra.
Lục giác kiến trúc là cách ly phân khu cùng huyết mẫu diệt sát phân khu, bên trong có đủ loại thiết bị, phụ trách giúp máy móc cùng quân nhân chấp hành nhiệm vụ trở về trừ độc.
Cùng với tiếng va đập nặng nề, thỉnh thoảng sẽ có một đài chiến đấu cơ giáp rơi vào bên ngoài căn cứ, những cơ giáp này hoặc nhiều hoặc ít đều có chút tổn hại, mặt ngoài khắp nơi đều là vết bẩn màu đen.
Chiến đấu cơ giáp cùng trang bị khác trở lại căn cứ nhất định phải tiếp nhận trừ độc,thủ đoạn trừ độc hữu hiệu nhất cũng là nhanh chóng nhất chính là cao năng lượng cấp quang nhiệt, cho dù những gian phòng kia che phủ phi thường nghiêm mật, y nguyên thỉnh thoảng có thể nhìn thấy tia sáng chướng mắt tiết lộ ra ngoài, nhìn xa xa tựa như sao sáu cánh được chiếu sáng, rất là mỹ lệ mà lại trang nghiêm.
Nhưng đối với những quân nhân trong chiến đấu cơ giáp tới nói, thời gian dài cao năng lượng cấp quang nhiệt trừ độc là một quá trình phi thường thống khổ, coi như cơ giáp hệ thống duy sinh có thể cung cấp đầy đủ bảo hộ, bức xạ siêu cường độ vẫn sẽ mang đến tổn thất cực kỳ lớn cho cơ thể bọn hắn, cũng may hiện tại trình độ khoa học kỹ thuật phát triển, gen ưu hóa cùng tương quan dược tề sử dụng phi thường tiện lợi, loại tổn hại này không đến mức không cách nào vãn hồi.
Tựa như xưởng thanh tẩy tự động những xe bay thường gặp, quá trình quang nhiệt diệt sát kết thúc, trải qua cẩn thận kiểm trắc không có bất kỳ hắc ám bào tử lưu lại, thông hướng bên trong căn cứ thông đạo mới có thể mở ra, cùng với trầm thấp điện cơ âm thanh, tự hành thông đạo đưa ra một đài cơ giáp vết thương đầy người.
Cửa máy mở ra, một thượng tá dáng người khôi ngô nhảy xuống.
Bởi vì một ít nguyên nhân đặc biệt, Hoàng Ngọc số ba y nguyên cần bộ đội trên mặt đất, tuyệt đại đa số chiến đấu nhiệm vụ giao cho công kích chiến hạm, có tư cách đơn binh xuất động đều là quân đội cường giả, chỉ có cường giả loại cảnh giới này mới có thể tại tình hình cơ giáp bị hao tổn hạ giữ lại năng lực chiến đấu nhất định. Vị thượng tá dáng người khôi ngô chính là Liệt Tinh tinh cảnh cường giả, hắn tiếp nhận quan cần vụ đưa tới liệt tửu uống một ngụm, nhìn về phía căn cứ chỗ sâu viễn trình giám sát tháp, nhíu mày hỏi: "Ai tới?"
Viễn trình giám sát phía dưới đứng hơn mười tên sĩ quan, căn cứ tối cao cấp bậc chủ nhiệm cũng ở đó, ngay cả hắn đều không có tư cách cùng đi lên tháp, có thể tưởng tượng tới tất nhiên không phải người bình thường. Vị quan cần vụ kia có chút khẩn trương nhìn bên kia một chút, nói: "Thẩm tư lệnh cùng vị cố vấn tiên sinh kia."
Theo đạo lý tới nói các đại nhân vật này hành tung là cơ mật tối cao, nhưng không biết nguyên nhân gì, hiện tại toàn bộ tinh cầu bộ đội tác chiến đều biết chuyện này. Thượng tá nghĩ đến tại trên viên tinh cầu này dục huyết phấn chiến hơn một năm, kết quả những đại nhân vật này... Sắc mặt trở nên âm trầm, đem chén rượu trong tay nặng nề mà đập xuống đất, vỡ nát.
...
...
Chiến tranh thời đại vũ trụ, chiến hạm đóng vai chủ yếu, thậm chí là nhân vật duy nhất.
Tại tinh cầu mặt ngoài giữ lại căn cứ quân sự, đại lượng xuất động bộ đội trên mặt đất, thoạt nhìn là kiện hành vi phi thường ngu xuẩn mà lại không kinh tế.
Tỉnh Cửu biết hành tinh Hoàng Ngọc số ba lịch sử cùng tình huống cụ thể, minh bạch đây là lựa chọn bất đắc dĩ.
Cái hành tinh này ngoại trừ là tinh cầu hành chính trọng yếu, càng quan trọng hơn là có khoáng sản cực phong phú, mà lại là một loại khoáng thạch nào đó rất hi hữu trong vũ trụ.
Nguyên tố khoáng thạch kia là là 9447, tạm thời mệnh danh là Hoàng Ngọc, tựa như hành tinh này, không biết tương lai có chuyên môn xưng hào hay không.
9447 nguyên tố phi thường hi hữu, không có công dụng rộng khắp, nhưng ở một ít mấu chốt khoa học kỹ thuật phương diện có tác dụng vô cùng trọng yếu, mà lại không cách nào tìm ra vật thay thế.
Tinh Hà liên minh cần loại khoáng thạch này, nhất định phải thu phục hành tinh này.
Vì bảo đảm mỏ Hoàng Ngọc an toàn, quân đội không thể vận dụng hạm đội tiến hành dày đặc oanh tạc, càng không khả năng dùng mấy chục vạn viên đạn hạt nhân đem viên tinh cầu này làm nở rộ một lần, liền ngay cả chiến thuật đạn hạt nhân loại nhỏ c*̃ng sử dụng tương đối cẩn thận. Tỉnh Cửu trên chiến hạm nhìn thấy mấy đóa mây hình nấm đều nở rộ tại trên biển, chính là đạo lý này.
Xuất động bộ đội trên đất liền đương nhiên khó tránh khỏi sẽ xuất hiện đại lượng thương vong, nhưng bây giờ thời kỳ chiến tranh như này, trân quý tài nguyên xác thực so phổ thông sinh mệnh trọng yếu rất nhiều. Loại vô tình lãnh khốc này thậm chí có chút buồn nôn, thời điểm Tỉnh Cửu vẫn là tiểu Hoàng tử đã biết, thu hồi ánh mắt nhìn về phía phương xa, nói với Thẩm Vân Mai: "Lúc nào xuất phát?"
Thẩm Vân Mai buông xuống sổ tay phân tích, nói: "Lúc này sẽ đi, ta để cho người ta dẫn ngươi đi thăm một chút, chốc lát nữa gặp."
Viên tinh cầu này bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần, sinh ra rất nhiều quái vật, trải qua quân đội nhiều năm tiêu diệt toàn bộ, số lượng đã ít đi rất nhiều. Nhưng nếu như muốn hoàn toàn thu phục viên tinh cầu này, cần tìm tới đạo khe hở không gian thứ nguyên kia, lại dùng nhiệt độ cao bảy trăm vạn độ trở lên đem nó dung thực.
Thẩm Vân Mai tại 857 căn cứ nói với hắn mình có chuyện quan trọng cần xử lý, chính là chỉ cái này.
Hắn là Tinh Hạch hạm đội quan chỉ huy, theo đạo lý tới nói làm sao đều không tới phiên hắn đến mạo hiểm.
Nhưng hắn là người mạnh nhất quân đội, như vậy tự mình xuất thủ lại tựa hồ biến thành an bài có đạo lý nhất.
Tỉnh Cửu nói ra: "Ta cũng đi xem."

========
Quyển9 -Chương42: Tự giác của khách du lịch
========
Ta cũng đi nhìn xem.
Hẳn là đi xem một chút.
Dạng câu này bên trong đối thoại của bọn họ xuất hiện qua rất nhiều lần.
Ngày đó tại 857 hành tinh tòa thành thị kia, Thẩm Vân Mai nói vũ trụ mênh mông không cách nào vượt qua, rời đi bản tinh hệ đi tìm sinh mệnh mới hoặc là gia viên mới là một con đường chết, Tỉnh Cửu nói vẫn là phải đi nhìn xem. Về sau Tỉnh Cửu nói Triêu Thiên đại lục đi lại khó trở về, Thẩm Vân Mai cũng có loại thái độ này.
Điều này nói rõ "Đi xem một chút" bản thân động tác này, đối với sinh mệnh như bọn hắn đã đứng tại nhân loại đỉnh phong, thậm chí có chút không phải người mà nói đúng là chuyện trọng yếu phi thường.
Nhất là tại phương diện tinh thần.
Tỉnh Cửu thân phận bây giờ là thủ tịch cố vấn, đối với trận chiến tranh này, ít nhất là hành tinh Hoàng Ngọc số ba trận c*̣c bộ chiến tranh nhỏ này hoàn toàn có thể chú ý mà không hỏi, nhưng căn cứ vào nguyên nhân nào đó, hắn muốn đi xem, chí ít xem trước một chút lại nói. Nhìn Thẩm Vân Mai mang theo trào phúng ánh mắt, hắn nói: "Ta so với ngươi còn mạnh hơn."
Lý do này thật là khá đầy đủ.
Hai đạo kiếm quang rời đi đài giám sát, xuyên qua lục tinh căn cứ phòng hộ bình chướng, phá vỡ tầng khí quyển, hướng về phương xa mà đi.
Nhìn màn hình ảnh này, phía dưới tháp giám sát căn cứ chủ nhiệm khẽ nhíu mày, còn lại những sĩ quan thần sắc có chút phức tạp.
Cùng tại 857 căn cứ khác biệt, không có người thử ngăn cản Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai rời đi, không phải là bởi vì viên tinh cầu này càng thêm an toàn, mà bởi vì một chút nguyên nhân tương đối phức tạp.
"Thẩm tư lệnh không cần phải nhắc tới, vị cố vấn kia nghe nói cũng là vị Thừa Dạ cảnh cường giả, hoàn thành nhiệm vụ không khó lắm, chỉ là chúng ta ở chỗ này đánh ba năm, thật vất vả khống chế được cục diện, tìm được vị trí, làm xong chỉnh lý cùng thanh trừ, đã sửa xong thông đạo, ngay cả trang bị đều chở qua, kết quả... Những đại nhân vật này liền chạy đến rồi!"
Tên thượng tá kia đi tới, nhìn căn cứ chủ nhiệm phẫn nộ nói ra: "Ta không có vấn đề, những huynh đệ đã chết đi kia làm sao bây giờ? Đó là quân công của bọn họ?"
Bọn hắn là Tinh Liên hạm đội thứ bảy hành tinh đổ bộ bộ đội, tại viên tinh cầu này huyết chiến ba năm, mắt thấy sắp thu hoạch được thắng lợi cuối cùng lại gặp đại nhân vật đến đoạt công, tự nhiên rất không phục. Căn cứ chủ nhiệm nghe thuộc hạ kháng nghị, sắc mặt càng ngày càng khó coi, lại như cũ trầm mặc không nói.
Thẩm Vân Mai là Tinh Hạch hạm đội tư lệnh, ấn đạo lý tới nói không xen vào Tinh Liên hạm đội, nhưng người nào không biết thân phận của hắn?
Vị cố vấn tiên sinh mới kia... Càng là có được quyền hạn tối cao toàn bộ quân đội, ai có tư cách nói hắn một câu?
...
...
Hai đạo kiếm quang sáng tỏ chiếu sáng bầu trời có chút ảm đạm, tốc độ nhanh khó có thể tưởng tượng, chấn kinh hành tinh cùng trong hạm đội rất nhiều người.
Dạng gì sự vật có thể tại tầng khí quyển bay nhanh như vậy, hơn nữa còn không bốc cháy lên?
Ngay tại thanh lý chiến trường mấy ngàn cơ giáp tại trên bình nguyên ngẩng đầu lên, giơ lên cánh tay phải cúi chào thăm hỏi.
Tầng khí quyển bên trong chiến hạm cỡ nhỏ cùng cơ giáp nhao nhao né tránh, tránh ra một cái thông đạo.
Màu vàng nâu bình nguyên ở phía dưới không ngừng lui lại.
Không bao lâu sau, Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai đã tới bên ngoài một mảnh rừng rậm, vượt qua rừng rậm, có thể nhìn thấy phía trước mấy trăm cây số là một tòa thành thị to lớn.
Tòa thành thị kia chính là hành tinh Hoàng Ngọc số ba trước kia hành chính thủ đô, luân hãm sau liền trở thành tử thành, cho đến hôm nay c*̃ng không bị thu phục.
Đương nhiên cùng giấu ở lòng đất những khoáng thạch so sánh, những thành thị này hoàn toàn không có tất yếu phải thu phục.
Vùng rừng rậm kia nhan sắc có chút sâu, xanh giống màu đen, nhìn xem có chút không thoải mái.
Có gió từ phương xa tuyết sơn gào thét mà tới, rừng rậm lắc lư không ngừng, phảng phất sống lại.
Trên thực tế, bọn chúng chính là sống. Những nhánh cây màu đen có thể hiểu thành xúc tu, sẽ cho sinh mệnh hành tẩu tại trong đó bình thường mang đến vô tình trói buộc cùng tử vong, tựa như lúc trước căn cứ Tiền Tiến số hai, Tào Viên đã từng thấy qua hình tượng.
Hai đạo kiếm quang bay vào rừng rậm, trong nháy mắt chém xuống chuẩn xác hơn nói là đụng gãy mấy ngàn đạo nhánh cây, sau đó rơi vào trên mặt đất, hiện ra hai thân ảnh.
Dưới chân bọn hắn lá rụng phát ra kỳ quái hương vị, không phải hư thối, mà là một loại nào đó băng lãnh lại nhớp nháp, tựa như là tủ lạnh thời gian rất lâu không có làm sạch.
Dù khống chế cẩn thận như thế nào, cuối cùng sẽ kéo theo một chút gió, mang đến một chút chấn động cực nhỏ.
Vô số bào tử từ bên trong lá rụng phát lên, giống bụi mù rất nhanh bao phủ lại thân thể hai người.
Nếu như không phải cần đình chỉ, bọn hắn khẳng định sẽ trực tiếp xuyên qua vùng rừng rậm này.
Những bụi mù bào tử rất phiền phức, những huyết mẫu xen lẫn bên trong, nhìn bằng mắt thường không đến lại là vấn đề lớn hơn. Đổi lại quân đội cường giả khác, cho dù là phi thăng giả cũng sẽ cảm thấy có chút khó giải quyết, cũng may Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai không phải phổ thông cường giả, cùng những phi thăng giả kia c*̃ng không giống.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, bụi mù phá không mà đi, đập tại trên cành cây, những nhánh cây xúc tu phá không mà đến trong nháy mắt biến thành mảnh vỡ, những bụi mù bào tử c*̃ng đã mất đi tất cả sức sống.
Thẩm Vân Mai thu hồi tay phải, dùng ý niệm quan bế trên ngón tay trường năng lượng máy phát, nói với Tỉnh Cửu: "Huyết mẫu cũng đều chết rồi, không cần lo lắng."
Tỉnh Cửu nói ra: "Không cần."
Này làm sao cũng không thể hiểu thành hắn nghe Thẩm Vân Mai không cần lo lắng máu mẫu, rõ ràng là đang nói hắn không cần Thẩm Vân Mai lo lắng.
Đổi thành lúc cãi nhau ngữ khí sẽ càng thêm chuẩn xác, đó chính là ngươi lo lắng cho ngươi là đủ.
Thẩm Vân Mai phát hiện cùng hắn nói chuyện phiếm cũng chưa chắc là sự tình vui sướng, không để ý đến hắn nữa, hướng trong rừng rậm đi vài bước.
Tinh Liên hạm đội hành tinh đổ bộ bộ đội cho là mình làm đủ nhiều dự bị công việc, nhưng lại không biết thanh lý loại công việc này vĩnh viễn là làm không hết.
Trong rừng rậm ngoại trừ những gốc cây đón gió đong đưa, vô thanh vô tức huyết mẫu, giấu ở lá rụng ngọn nguồn bào tử, còn có rất nhiều quái vật.
Sau đó ngắn ngủi mấy bước khoảng cách, chí ít có hơn ba trăm quái vật hướng hai người phát khởi tập kích, tại trong nháy mắt kđiên cuồng nhất ia, lại có chút cảm giác che khuất bầu trời.
Thẩm Vân Mai mặt không biểu tình đứng tại bên trong lá rụng, hai tay bình thân.
Mấy chục máy phát vi hình laser rời thân thể của hắn, đi vào rừng rậm không trung, b*n r* chùm sáng sáng tỏ mà tinh tế, uy lực lại cực lớn.
Nếu như là súng laser phổ thông, tại trong tay binh sĩ bình thường, tuyệt đối không có cách nào đối phó công kích như thú triều này, chớ đừng nói chi là tại thời gian cực ngắn đem đối phương tiêu diệt hết toàn bộ. Nhưng ở Thẩm Vân Mai khống chế, những máy phát laser không phải thuần túy vật lý súng ống, mà là mấy chục đạo phi kiếm.
Đây là một tòa Thừa Thiên kiếm trận từ laser tạo thành.
Mấy chục đạo chùm sáng tựa như tốc độ vượt qua phạm trù phi kiếm, trong rừng rậm giăng khắp nơi, cắt nát vô số xương cốt, đem những Ám Vật Chi Hải quái vật hình thành thú triều trực tiếp chém thành mảnh vỡ.
Tỉnh Cửu đứng sau lưng hắn cũng không làm gì, tựa như một giám thị lão sư.
Chỉ bất quá hắn đeo ba lô màu đen, hai tay một mực nắm lấy móc treo, nhìn càng giống một cái du khách.
Lấy laser làm phi kiếm, kết kiếm trận sát thiên địa, Thẩm Vân Mai thủ đoạn cho hắn một chút xúc động cùng dẫn dắt, nhưng hắn chú ý càng nhiều vẫn là những Ám Vật Chi Hải quái vật.
Tại những vật kia biến thành mảnh vỡ trước đó, hắn rõ ràng xem đến hình ảnh của bọn nó, nắm giữ một chút tính chất. Những Ám Vật Chi Hải quái vật cùng Triêu Thiên đại lục Tuyết quốc yêu thú quả thật có chút tương tự, đại bộ phận giống các cấp độ tuyết giáp trùng, có giống như là cự tằm tuyết trùng, chỉ bất quá vô luận lực lượng hay là tốc độ đều càng hơn một bậc, nhất là những quái vật này so Tuyết quốc yêu thú càng thêm coi thường sinh tử của mình, tựa hồ nhận thống nhất ý chí khống chế, không có bản năng cầu sinh.
Mấy bước khoảng cách tự nhiên chỉ cần đi mấy bước đã đến, Thẩm Vân Mai huy động ống tay áo, phất đi mặt đất lá rụng cùng còn sót lại bào tử, nhìn trên mặt đất trận văn, lấy ra tương ứng pháp bảo chuẩn bị khai trận. Khai trận là một cái quá trình rất vô vị, cần thời gian, hắn một mặt làm sự tình, một mặt đối Tỉnh Cửu giải thích: "Quái vật bình thường khi còn sống rất ít có thể phóng thích bào tử, mẫu sào là đặc biệt. Những quái vật này bình thường sau khi chết hình thành bào tử, sinh tồn thời gian c*̃ng tương đối ngắn, không cần quá mức để ý."
Nói xong câu đó, hắn nghĩ tới Tỉnh Cửu mới vừa nói hai chữ không cần, nói: "Coi như ta không nói."
Tỉnh Cửu xác thực không nghe hắn giảng thuật, ánh mắt xuyên qua những bào tử sương mù cùng cây cối xúc tu, rơi vào chỗ rất xa, nói: "Có người... Đại Tự tới."
Vô số bào tử cùng không thấy được huyết mẫu, c*̃ng một lần nữa tụ lại, tựa như là như vòi rồng.
Rất nhiều nhân loại không sợ muỗi đốt, nhưng khẳng định rất không thích.
Thẩm Vân Mai không thích, mà lại c*̃ng không nguyện ý cùng những nhân loại biến thành quái vật gặp mặt, lật bàn tay một cái nhắm ngay vào mặt đất. Oanh một tiếng tiếng vang, trong rừng rậm sinh ra một đám lửa. Vô cùng sáng tỏ, cuồn cuộn giống như nham tương, hướng về bốn phương tám hướng tán đi, trong nháy mắt để giữa thiên địa nhiệt độ lên tới mấy ngàn độ.
Mặt đất tòa trận pháp kia không có nhận bất kỳ ảnh hưởng gì, những bào tử cùng huyết mẫu hình thành bụi mù thì là trong nháy mắt bị tịnh hóa, ngay sau đó trong rừng rậm vang lên vô số âm thanh trầm đục, không biết có bao nhiêu quái vật bị thiêu chết.
Đây là một viên đạn thiêu đốt nhiệt độ cao từ tinh thạch chế thành, nghe tựa hồ rất phổ thông, kì thực có được uy lực khó thể tưởng tượng. Những hỏa diễm sáng tỏ đến cực điểm biến mất về sau, trong rừng rậm đã trống đi một vài cây số phương viên đất trống, ngoại trừ Thẩm Vân Mai cùng Tỉnh Cửu hai người, không còn có bất kỳ cái gì tồn tại, chứ đừng nói là sinh mệnh.
Tỉnh Cửu nhìn Thẩm Vân Mai trên tay phải lưu lại ngọn lửa màu lam nhạt, nhắc nhở: "Cháy."
Thẩm Vân Mai không thèm để ý nói: "Ta đổI da không cần tiền."
Mặt đất trận pháp còn tại trong quá trình mở ra, trận văn bên trong lóng lánh quang mang trong suốt.
Mấy cây số bên ngoài trong rừng rậm vang lên lần nữa ma sát thanh âm, mơ hồ có thể nhìn thấy rất nhiều quái vật hình người cao tốc xông lại.
Đại nhập cảm thật sự là một cái chuyện rất phiền phức, biết rất rõ ràng là quái vật, nhưng bởi vì nhìn giống nhân loại, thế là giống như thủy triều xông tới thời điểm, luôn luôn dễ cảm thấy sợ hãi. Cũng may bọn hắn không tính nhân loại, sẽ không giống những nhân loại chiến sĩ khác đồng dạng cảm thấy sợ hãi, thậm chí khả năng không hạ thủ được.
Thẩm Vân Mai chờ trận pháp mở ra hơi không kiên nhẫn, lấy ra một điếu thuốc lá, châm trên ngọn lửa rất khó dập tắt ở tay phải, nói: "Lúc này rất nhiều người đang nhìn, ngươi là nhân loại tương lai lãnh tụ, tranh thủ biểu hiện một chút."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm mình cũng không phải diễn kịch, nói: "Không muốn."
Câu trả lời của hắn vẫn là ngắn gọn cùng không có chút nào ý mới.

========
Quyển9 -Chương43: Ngươi thật giống công nhân hàn điện
========
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên có chút cổ quái cười cười, duỗi ra tay trái kẹp lấy thuốc lá đặt tới bên tai, lấy ra một sợi dây thừng tới.
Sợi dây thừng kia nhìn đã không phổ thông, toàn thân u lục, quang trạch như ngọc, dài ra theo gió, tự hành nhất chuyển, đem hai cánh tay hắn trói lại cùng nhau.
Tỉnh Cửu nhận biết sợi dây thừng này là dùng Bồng Lai thần đảo đại thụ rễ chính chế thành pháp bảo, trừ phi chủ nhân động niệm, rất khó giải khai.
Cục diện bây giờ có chút khẩn trương, thông đạo trận pháp còn chưa mở ra, những quái vật tốc độ kinh người đang cao tốc chạy đến, Thẩm Vân Mai vì buộc hắn xuất thủ, đúng là dùng pháp bảo tự trói hai tay, thấy thế nào đều là cử động rất điên cuồng.
Tỉnh Cửu biết hắn là người như thế nào, chẳng qua là cảm thấy có chút phiền.
Hắn lắc đầu, hai tay rời đi dây lưng của ba lô.
Ngay lúc này, đám đại tự kia đã xuyên qua rừng rậm, đi tới chung quanh.
Những quái vật kia hình thể quả thật có chút giống nhân loại, dù sao lúc trước khi còn sống chính là nhân loại, chỉ bất quá mặt ngoài thân thể phủ một tầng lông tơ rất khó nhìn thấu, những lông tơ kia cũng không phải là chân thực tồn tại, càng giống năng lượng nào đó ngưng tụ thành, diệu lấy nhàn nhạt quang trạch.
Một loại khí tức u ám mà cường đại từ trong thân thể bọn nó phát ra, không có bất kỳ sinh mệnh cảm giác không phải lãnh khốc vô tình, mà là thật vô tình, không có bất kỳ cái gì tình cảm, cho dù là giết chóc, xóa bỏ sinh mệnh bản năng cũng là lấy một loại hờ hững phương thức biểu hiện, càng giống hắc ám vũ trụ tịch diệt cảm giác.
Năm đó đem bị nhuộm dần nhân loại mệnh danh thành "Đại Tự", là một vị nhà khoa học, một vị triết học gia cùng một vị nữ tế ti cộng đồng hành vi. Bọn hắn cho rằng loại quái vật này càng giống là một loại nào đó lạnh lùng khách quan ý chí đại diện chương trình. Rất nhiều học giả bởi vậy sinh ra rất nhiều ý nghĩ, nghĩ thầm chẳng lẽ nhân loại kỳ thật cũng là một loại nào đó chung cực ý chí đại diện?
Tỉnh Cửu ở căn cứ học tập thời điểm biết đoạn lịch sử này cùng những thảo luận này, không chút nào để ý, càng chú ý những quái vật này năng lực chiến đấu.
Sự thật chứng minh, bị nhuộm dần trước đó sinh mệnh có được năng lực như thế nào đối với sau đó hình thành quái vật năng lực được chỉnh sửa tương quan.
Những đại tự này tốc độ phi thường kinh người, nhanh như thiểm điện, lực lớn vô cùng, mà lại có được một loại nào đó gần như bản năng chiến đấu trực giác. Trong khoảnh khắc, hơn một trăm tên đại tự liền tới trình diện ở giữa, chiếm cứ không gian các nơi vị trí then chốt, đem Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai vây vào giữa.
Tuyết quốc c*̃ng có tương tự quái vật, những quái vật kia đều là Tuyết Cơ hầu cận, có được cực mạnh chiến lực, năm đó Triệu Tịch Nguyệt Phá Hải cảnh thời điểm, từng tại cánh đồng tuyết cùng những quái vật kia đại chiến một trận, đánh phi thường gian khổ, chảy rất nhiều máu.
Những đại tự này so với Tuyết Cơ những cái hầu cận mạnh hơn, bọn chúng càng không ngừng di động tới thân thể, trong rừng rậm ở giữa đất bằng tạo ra vô số đạo tàn ảnh, phảng phất biết những nhân loại này cường giả am hiểu công kích từ xa, tuyệt đối không một lát dừng lại, sau đó dần dần tới gần.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn những quái vật này, ánh mắt theo bọn chúng di động cao tốc mà động.
Bỗng nhiên, vô số đạo kiếm quang trong mắt hắn hiển hiện ra, nhìn tựa như là một đóa bồ công anh tại hắc ám bối cảnh đón gió mà tán, trôi hướng bốn phía.
Ngay sau đó, vô số âm thanh kiếm minh tại bên trong đất trống vang lên.
Mấy trăm đạo kiếm quang sáng tỏ rời tay phải của hắn, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng phá không mà đi. Ven rừng rậm không khí bị cắt đứt, những đại tự căn bản không kịp tránh né, thậm chí không có bất kỳ cái gì phản ứng, đã mất đi tất cả vận động năng lực, duy trì trước một khắc quán tính trên không trung biến thành tro bụi.
Hơn trăm đạo tàn ảnh biến thành hơn trăm đạo tro bụi, sau đó dần dần biến mất trong gió.
Tỉnh Cửu thu hồi tay phải, một lần nữa cầm dây ba lô màu đen.
Thẩm Vân Mai nhìn hắn một cái, không nói gì thêm, dây thừng buộc lên hai tay theo gió mà giải, thu hồi bên trong bông tai.
...
...
Ngoại trừ Thẩm Vân Mai, còn có rất nhiều người thấy được màn hình ảnh này.
Cái hình ảnh lặng yên im ắng, rất có nghệ thuật khí tức, hoàn toàn không cảm giác được huyết tinh cùng lực lượng hiện ra tại bên trên vô số màn sáng.
Những màn sáng kia trên chiến hạm, ở bên trong căn cứ, tại trong cơ giáp.
Hai đại hạm đội các hạm trưởng, căn cứ cùng trong cơ giáp các cường giả, còn có những phổ thông chiến sĩ, nhìn màn sáng hình tượng, giống như Thẩm Vân Mai không nói gì.
Thẩm Vân Mai là không muốn nói chuyện, bọn hắn thì bị chấn động nói không ra lời.
Những đại tự kia đáng sợ cỡ nào, những quân nhân này đều rất rõ ràng, cứ như vậy lặng yên không một tiếng động bị g**t ch*t...
Thiếu niên mặc áo thể thao màu lam, đeo ba lô màu đen này, mới thật sự là quái vật a?
Không, quái vật đều không đủ hình dung loại này tồn tại, hẳn là ma quỷ.
Hạm trưởng cùng sĩ quan cao cấp biết thân phận của hắn sau khi trầm mặc, rốt cuộc không sinh ra bất luận oán khí.
"Ngươi cảm thấy giống cố vấn cùng Thẩm tư lệnh dạng người này, cần đoạt công sao?"
Lục tinh căn cứ chủ nhiệm nhìn tên thiếu tá dáng người khôi ngô, mặt không biểu tình hỏi: "Ngươi cảm thấy quân công đối bọn hắn loại người này mà nói có ý nghĩa sao?"
Tên thiếu tá kia trầm mặc một lát, nói ra: "Vậy bọn hắn vì cái gì không sớm đi xuất thủ? Cảm thấy trên hành tinh này chiến tranh c*̃ng không có ý nghĩa? Bao quát trong ba năm qua chết đi nhiều người như vậy đều không có ý nghĩa?"
...
...
Sâm nhiên kiếm ý lưu lại trên không trung, bị gió đưa đến trong sân.
Thẩm Vân Mai hướng về phía trước đạp một bước, lá mục dần tán, trận pháp hoàn thành, cùng với ầm ầm tiếng vang, một đạo siêu cường cửa hợp kim cực dày mở ra, lộ ra một đường đi sâu thăm thẳm.
"Đây là Tằng Cử dùng ba mươi ngày thời gian bố trí trận pháp, cho nên dù là dùng chính là hắn giải trận pháp cùng phù khí, giải c*̃ng rất phiền phức, cần thời gian tương đối nhiều."
"Thiên Lý Phong Lang cuối cùng không phải có một đầu thông đạo thông hướng Minh giới, sau đó bị những thư sinh kia dùng một ngọn núi trấn áp lại?"
"Đúng vậy, tòa trận pháp này là dùng đến trấn áp thông đạo."
"Năm đó hành tinh này phát hiện thứ nguyên không gian khe hở về sau, Tằng Cử đã mang theo hạm đội chạy tới, chịu phong hiểm bị nhuộm dần, thiết trí tòa trận pháp này."
"Tòa trận pháp này để khe hở không gian thứ nguyên mở rộng tốc độ trở nên chậm ba vạn lần, cho nên hành tinh này mới có thể chống đến hôm nay, mắt thấy còn có khả năng thu phục."
"Đây đều là chín năm trước sự tình."
Loại thời điểm này tự nhiên không có thời gian nói chuyện phiếm, những đối thoại này đều là thời điểm bọn hắn tại dài dằng dặc trận pháp thông đạo lướt qua phát sinh.
Ban đầu giới thiệu tòa trận pháp này, bọn hắn vừa mới rời đi vùng rừng rậm kia.
Cuối cùng nói đây là chín năm trước sự tình, bọn hắn đi tới hành chính thủ đô sâu trong lòng đất một nơi nào đó, đứng ở trước đạo khe hở không gian thứ nguyên.
Đây là Tỉnh Cửu lần thứ nhất tận mắt thấy khe hở không gian thứ nguyên, phát hiện cùng hình ảnh trên tư liệu hình ảnh có rất lớn khác nhau.
Bất luận cái gì hình ảnh chuyển đổi, đều sẽ có tin tức xói mòn, đều không thể rõ ràng hiện ra vết nứt không gian đặc hữu không phải chân thực cảm giác.
Khe hở không gian thứ nguyên là trong suốt, lại có minh xác giới tuyến cảm giác, tựa như là tường lưu ly không có độ dày.
Nhìn mặt tường trong suốt này, Tỉnh Cửu rất tự nhiên nhớ tới đáy Tụ Hồn Cốc, Trung Châu Phái trước đây đại năng thiết trí đạo bình chướng.
Cái đạo cự tường trong suốt không có giới hạn giới kia, ngăn cách Triêu Thiên đại lục cùng Minh giới.
Đạo tường trong suốt này, cũng là đường ranh giới giữa hai cái không gian.
Tỉnh Cửu lần nữa sinh ra ý nghĩ kia.
Nếu như Triêu Thiên đại lục thật sự là vị thần minh kia thiết kế ra phòng thí nghiệm, như vậy từ sau phát triển đến xem, hắn thiết kế rất thành công.
...
...
Cùng đáy Tụ Hồn cốc trong suốt cự tường so sánh, đạo khe hở không gian thứ nguyên diện tích nhỏ hơn rất nhiều.
Hai đạo như có như không đường cong dần dần thu nạp, tại mười một mét bề ngoài gặp nhau, tạo thành một cái vòng tròn.
Trong suốt mặt phẳng bên kia là thế giới xa lạ, không cách nào dùng ngôn ngữ hình dung tĩnh mịch cùng hắc ám, không có bất kỳ sinh mệnh khí tức, đối với sinh mạng tới nói lại có một loại ma lực.
Sinh mệnh nếu như nhìn chăm chú bên kia thời gian quá lâu, tinh thần có thể sẽ rơi vào vực sâu không cách nào trở về.
Nếu như đem ánh mắt từ bên kia thu hồi lại, có thể có thể phát hiện đầu này không gian khe hở như là một con mắt thật to.
Hai đạo đường cong thu nạp phi thường trơn nhẵn, thế là con mắt này lộ vẻ mỹ lệ phi thường, thậm chí có chút vũ mị, nhưng lại làm kẻ khác không rét mà run.
Đạo không gian khe hở này không cách nào mở rộng, bởi vì Tằng Cử mạo hiểm ở đây thiết trí một tòa trận pháp cực kỳ mạnh mẽ.
Bốn phía nham thạch trong vách tường khảm rất nhiều bóng loáng tấm phẳng, tấm phẳng dùng chính là một loại nào đó rất đặc thù vật liệu, phía trên dùng laser khắc rất nhiều phù văn.
Đây chính là thánh nhân gây nên.
...
...
Thẩm Vân Mai tắt đi thiết bị giám sát cùng thông tin, lấy ra một cái trang bị hình dạng quái dị, bắt đầu chuẩn bị dung thực.
Tỉnh Cửu nói: "Có người sẽ cảm thấy chúng ta đoạt công."
"Ngươi cảm thấy ta quan tâm?"
Thẩm Vân Mai cười lạnh một tiếng, trực tiếp bóp cò súng, một dòng quang nhiệt khó có thể tưởng tượng phun ra, đánh vào trên cái khe không gian thứ nguyên.
Tỉnh Cửu nói: "Người đã chết?"
"Chết còn để ý cái gì?"
Thẩm Vân Mai ánh mắt xuyên qua hơn bảy triệu độ quang nhiệt dòng chảy hạt, rơi vào cự nhãn chậm rãi khép lại, lộ ra phá lệ lãnh khốc.
Nhiệm vụ của hắn chính là đến hành tinh Hoàng Ngọc số ba dung thực rơi đạo không gian khe hở này.
Sở dĩ đến lúc này mới chấp hành nhiệm vụ, nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì 857 căn cứ nghiên cứu siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô vừa mới thành công.
Lý tướng quân tại viên quáng tinh kia làm một lần thí nghiệm, hắn cùng Tỉnh Cửu ở trong không gian làm lần thứ hai thí nghiệm, hôm nay là lần thứ nhất chính thức sử dụng.
Nhìn công tử trẻ tuổi tại Tinh Hà liên minh có được địa vị cực cao này, Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, hiếm thấy nói một câu đùa.
"Ngươi thật giống một cái công nhân hàn điện a."

========
Quyển9 -Chương44: Nhân tính chứng minh
========
Sở dĩ nói siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô là lần đầu tiên chính thức sử dụng, không phải xem thường Tây Lai.
Là bởi vì siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô nghiên cứu phát minh từ lúc bắt đầu, mục đích chính yếu nhất chính là dùng để dung thực vết nứt không gian.
Siêu cấp cường giả tiến hành di chuyển trong không gian, có thể dựa vào chiến hạm, đối với cái này nhu cầu cũng không lớn, chí ít tại thế cục trước mặt cũng không bức thiết, nhưng chút không gian khe hở thỉnh thoảng xuất hiện thì vô cùng cần thiết nhân loại có biện pháp làm ra phản ứng tức thời, tranh thủ phương thức có thể tại trong thời gian ngắn nhất, dùng đại giới nhỏ nhất dung thực.
Nếu như thời điểm Tiền Tiến căn cứ số hai mới xuất hiện khe hở không gian thứ nguyên siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô đã nghiên cứu phát minh thành công, liên minh chiến hạm không cần ném mấy khỏa đạn hạt nhân, Tào Viên không cần vì bảo hộ những dân chúng kia bản thân bị trọng thương, cũng không cần cùng Xích Tùng chân nhân chiến một trận, chỉ cần Thẩm Vân Mai cõng động lực hạt nhân lô tới làm một lần "Hàn điện" là đủ.
Đồng dạng, chín năm trước tại Hoàng Ngọc số ba hành tinh Tằng Cử cũng không cần gánh chịu thánh nhân trách nhiệm, bốc lên phong hiểm lớn như thế, bố trí trận pháp.
Quân đội cũng không cần vì bảo trụ viên tinh cầu này trân quý khoáng sản, chết nhiều người như vậy.
Đúng vậy, công việc này cần Thẩm Vân Mai tới làm, bây giờ nhìn lại cũng chỉ có hắn có thể làm.
Dù là chín năm trước hắn so hiện tại còn trẻ, vẫn chỉ có thể hắn tới làm.
Hắn là cảnh giới tối cao, thực lực mạnh nhất, từ nhỏ tiếp nhận vô số lần thân thể cải tạo, mới có thể tiếp nhận phản ứng tổng hợp hạt nhân tràn ra cuồng bạo năng lượng.
Tại quân bộ cao ốc bị Tỉnh Cửu phế đi hai tay hắn làm một lần toàn diện cải tạo, vài ngày trước lại làm một lần kỹ thuật thăng cấp, tất cả cải tạo mục đích cũng là vì công việc này. Công việc này tương đương chính xác khống chế một cái mặt trời nhỏ, để ổn định chuyển vận năng lượng, tiến hành siêu vi hạt tử cấp bậc thao tác, đem không gian khe hở hàn lại.
Thật chính là hàn.
Những đầy đủ tinh vi tiên tiến tự hành máy móc, những người nhân bản kia, những tiếp thụ qua tiên khí rèn luyện phi thăng giả đều không thể gánh chịu công việc này.
Lý tướng quân đã từng nói với Tây Lai, Thẩm Vân Mai c*̃ng nói với Tỉnh Cửu một câu.
Triêu Thiên đại lục những người tu đạo căn bản không rõ hai nền văn minh chân chính dung hợp sẽ có được như thế nào lực lượng.
Đây chính là chứng minh.
...
...
Nhưng liền xem như hai cái văn minh dung hợp, muốn dung hợp cái kia khe hở, tách ra hai thế giới y nguyên rất khó khăn. Siêu hạn chuyển vận động lực hạt nhân lô, siêu hơi cấp bậc thao tác, bảy trăm vạn độ trở lên kinh khủng nhiệt độ cao, bắn tung tóe quang nhiệt hạt, vô cùng có khả năng phát sinh không gian cục bộ đổ sụp, đều tại thời khắc uy h**p Thẩm Vân Mai sinh mệnh.
Lúc này hắn mạo hiểm cùng Tằng Cử năm đó bày trận thời điểm không sai biệt lắm, đương nhiên sẽ có chút khẩn trương, nhưng nghe Tỉnh Cửu câu nói kia, vẫn là không nhịn được cười ra tiếng.
—— ngươi thật giống như một cái hàn điện công a.
Thẩm Vân Mai quên mình lúc nào nghe qua câu nói tương tự, có thể là lúc còn rất nhỏ, nhưng hắn xác định mình nghe qua.
Khi còn bé nghe được câu nói kia, hắn đang khóc thút thít cũng phải cười ra tiếng, tiếp theo lại khóc càng thêm lớn.
Câu nói kia là hài hước như thế, nhưng lại bi thương như thế, nói không hết bất lực, đạo không hết tuyệt vọng.
Hôm nay lần nữa nghe được câu tương tự, hắn càng nghĩ càng thấy thật đáng cười, tiếng cười càng lúc càng lớn, thậm chí cả người đều run rẩy lên.
Hắn xinh đẹp như hoa, nhánh hoa run rẩy, hai tay lại giống mấy chục triệu năm nham thạch ổn định bất động.
Cao tốc hạt ánh sáng hình thành dòng nóng bỏng không ngừng oanh kích vết nứt không gian trong suốt, phảng phất khắc hoa chậm chạp mà chính xác đến cực điểm mà di động.
"Ngươi biết ta tại sao phải cho cái đồ chơi đáng chết nguy hiểm này một cái cò súng sao? Bởi vì khi còn bé nghe vị kia nói qua một cái cố sự, bên trong có rất có lực nam nhân thích dùng một loại súng máy gọi là đạt lâm, nghe rất hấp giẫn, đương nhiên... Con mẹ nó chứ chính là sợ bị người cảm thấy đây là đang hàn điện!" Thẩm Vân Mai cười to nói.
Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Ta từ Tinh Môn lòng đất trèo lên trên thời điểm thấy qua công nhân đốt hàn điện, thật rất giống."
Thẩm Vân Mai cười thở không ra hơi, nói: "Vậy ngươi sự tình gì đều không làm, tại sao muốn tại chỗ nguy hiểm như vậy đứng đấy? Cái này như cái gì? Ngớ ngẩn sao?"
Lần trước thí nghiệm động lực hạt nhân lô thời điểm, hắn nói với Tỉnh Cửu ý thức khống chế thời điểm phải cẩn thận chút, chuyển vận không muốn siêu bức, không phải coi như Tỉnh Cửu thân thể đặc thù cũng không chịu nổi.
Hôm nay hắn động lực hạt nhân lô đã siêu bức thời gian rất lâu.
Động lực hạt nhân lô hệ thống điều khiển bên trong có một đầu tự bạo, đây là Lý tướng quân yêu cầu thiết kế, bảo đảm sử dụng động lực hạt nhân lô phi thăng giả tại bị hắc ám nhuộm dần trong nháy mắt kia, có thể đầy đủ trong thời gian ngắn g**t ch*t chính mình.
Thẩm Vân Mai ở trong ý thức có thể rõ ràng xem đến, đầu tự bạo tuyến đã càng ngày càng gần, đến lúc đó không cần khởi động sẽ nổ chết hắn, c*̃ng bao quát Tỉnh Cửu.
"Ta là giám sát." Tỉnh Cửu y nguyên dùng đến ngữ khí chăm chú nói.
Ánh mắt của hắn vạn năm không thay đổi, không giống sông băng lãnh khốc, giống như mặt hồ, càng chăm chú thời điểm, càng lộ ra khôi hài, còn có chút đáng yêu.
Cái này dĩ nhiên không phải câu trả lời chân thật, hắn lưu tại nơi này, là bởi vì hắn đối với chuyện này cảm thấy hứng thú, muốn nhìn một chút Ám Vật Chi Hải, mà Thẩm Vân Mai nhịn không được thời điểm, hắn có thể tiếp nhận, phải biết hắn ba lô màu đen c*̃ng có một cái động lực hạt nhân lô, đương nhiên tất cả đây hết thảy điều kiện tiên quyết là, hắn tin tưởng mình không có bất cứ chuyện gì.
Thẩm Vân Mai tự nhiên biết những việc này, cũng biết hắn lời ngày hôm nay vì sao nhiều như vậy, còn thật tình khôi hài như thế, lại không nguyện ý tiếp nhận loại hảo ý này.
"Dựa vào cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi luôn luôn lấy Thanh Sơn đệ tử tự cho mình là."
Thẩm Vân Mai nói: "Thì tính sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta là chưởng môn."
Thẩm Vân Mai đùa cợt nói: "Ngươi biết ta là ai."
Tỉnh Cửu nói: "Thì tính sao?"
Thẩm Vân Mai nổi giận, nói: "Ngươi một cái về sau chưởng môn dựa vào cái gì quản chúng ta những người phía trước?"
Hắn là Thanh Sơn tổ sư nhi tử kiêm quan môn đệ tử, lấy bối phận luận không biết còn cao hơn Tỉnh Cửu bao nhiêu đời.
Tỉnh Cửu mặt không đổi sắc nói: "Cái này gọi là hiện quản."
Hiện quan cũng không bằng hiện quản, huống chi Thanh Sơn tổ sư đều là bao nhiêu đời trước, ngươi cái này quan nhị đại có cái gì đắc ý, y nguyên đến nghe lệnh mới được. Lời này nghe vào... Giống như xác thực có mấy phần đạo lý, Thẩm Vân Mai không khỏi giật mình, nhưng lại cảm thấy nơi nào có chút không thích hợp.
Khe hở thứ nguyên không gian dung thực là một cái cực kì chậm rãi quá trình, mặc dù hành tinh Hoàng Ngọc số ba lòng đất cái khe này diện tích cũng không lớn, y nguyên hao tốn so phá giải Tằng Cử trận pháp dài nhiều thời giờ.
Tinh Hà liên minh hạm đội trải qua mấy năm cố gắng, tiêu diệt trên hành tinh này tuyệt đại bộ phận quái vật, nhưng y nguyên có rất nhiều huyết mẫu, hôi mộc, giới lân, bán vĩ giấu kín tại rừng rậm, thổ nhưỡng, tầng nham thạch bên trong. Giờ phút này bọn chúng tựa hồ cảm nhận được chuyện này phát sinh, hoặc là nói cảm thấy thế giới kia rời xa, như nổi điên từ chỗ ẩn thân phi nước đại mà ra, hướng về hành chính đô thị lòng đất dũng mãnh lao tới, giống như là thuỷ triều, thanh thế cực kì kinh người.
Quân đội đối với việc này đã sớm chuẩn bị, làm phi thường kín đáo an bài, hơn bảy ngàn đạo laser chủ pháo cùng số lượng càng nhiều vũ khí tầm xa phá vỡ tầng khí quyển, hướng hành tinh mặt ngoài phát khởi công kích. Chỉ trong nháy mắt, ba ngàn cây số vuông phạm vi rừng rậm cùng bình nguyên gặp không lộ chút sơ hở đả kích, hôi mộc càng xám, cỏ dại thành sương, không biết nhiều ít Ám Vật Chi Hải quái vật bị nhiệt độ cao thiêu đốt mà chết, giữa thiên địa tràn ngập khét lẹt hương vị, loại mùi thối kia cũng không phải là đến từ protein, mà càng giống lưu hoá vật loại hình hóa học hương vị. Ngay sau đó, mấy ngàn đài cơ giáp cấu thành trận liệt, xuất hiện bên ngoài đô thị bắt đầu truy sát những cá lọt lưới, khắp nơi đều có thể nghe được tiếng nổ mạnh, nhìn thấy chướng mắt tia sáng.
Đương nhiên, vẫn sẽ có rất nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật thành công tránh thoát tầng tầng chặn đường, trải qua đường ống cùng khe đá dưới mặt đất đi tới bên ngoài thứ nguyên không gian khe hở.
Sau đó, bọn chúng gặp Tỉnh Cửu.
...
...
Một mực không có chuyện để làm Tỉnh Cửu, rốt cục có một số việc làm.
Lời này có chút không phù hợp ngay lúc đó tình huống hiện thực, sự thực là hắn không thể không làm một số chuyện.
Mấy trăm đạo kiếm quang im ắng mà đi, xuyên qua bùn đất, vòng qua tầng nham thạch, tránh đi trong thông đạo lá bùa, rơi vào những quái vật kia trí mạng nhất yếu hại, sau đó mang theo một đạo kiếm hỏa. Những cái kia kiếm quang tốc độ cũng không kinh người, thanh thế cũng không to lớn, số lượng không nhiều, không cách nào giống như mưa to dày đặc, nhưng phi thường tinh chuẩn, cho người ta một loại kỳ quái... Tiết kiệm cảm giác.
Cảm thụ được những giới lân, bán vĩ cùng còn sót lại mấy tên đại tự chết đi, Tỉnh Cửu lần nữa sinh ra ý nghĩ kia.
—— nếu như Triêu Thiên đại lục là phòng thí nghiệm, vị thần minh kia thật rất thành công.
Tham gia qua Mai Hội nhân loại người tu hành, tại cánh đồng tuyết đều giết qua không ít quái vật, nếu như bọn hắn có thể phi thăng, nhìn thấy những quái vật này chắc chắn sẽ không cảm thấy sợ hãi, chí ít sẽ không bởi vì lạ lẫm mà e ngại. Mà bọn hắn hẳn là đều nắm giữ một chút thủ đoạn càng hữu hiệu g**t ch*t những quái vật này.
Liền giống như hắn.
Trong thời gian rất ngắn, những quái vật kia toàn bộ biến thành mảnh vỡ, trở thành kiếm hỏa nhiên liệu.
Mờ tối lòng đất, thiêu đốt lên chí ít mấy ngàn đóa kiếm hỏa, diễm sắc yếu ớt, rất dễ dàng để cho người ta liên tưởng tới bên trong những quỷ hỏa.
Không có quái vật tiếp tục xuất hiện.
Lòng đất trở nên rất yên tĩnh, chỉ có thanh âm tia sáng không ngừng oanh kích vết nứt không gian.
Thanh âm kia xuy xuy, thật rất giống sự vật nào đó đang thiêu đốt, nhưng tuyệt không phải chân chính thiêu đốt.
Không biết bao lâu trôi qua, thanh âm kia rốt cục biến mất.
Thẩm Vân Mai trên trán một sợi tóc bỗng nhiên tiu nghỉu xuống, tựa như là dính nhiều hạt sương lá cây, có vẻ hơi mỏi mệt, lại như cũ sinh cơ mười phần, bởi vì vui sướng.
Hoàng Ngọc số ba hành tinh vết nứt không gian hoàn toàn dung thực thành công!
Hoàn toàn yên tĩnh.
Hắn chậm rãi buông xuống hai tay của mình, nhìn đạo bình chướng y nguyên trong suốt, cảm giác lại khác với lúc đầu, trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu đi đến bên cạnh hắn, thuận ánh mắt hắn nhìn về phía bên kia.
Thẩm Vân Mai nói: "Ngươi tại Trấn Ma Ngục ngọn nguồn trông thấy vực sâu chính là loại cảm giác này sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Đây mới là vực sâu thật sự."

========
Quyển9 -Chương45: Xong chuyện phủi áo đi ngắm biển
========
Không gian bình chướng ở Trấn Ma Ngục, không gian bình chướng ở đáy Tụ Hồn Cốc, cùng đạo khe hở không gian thứ nguyên này đồng dạng đều là trong suốt.
Ánh mắt xuyên qua bức tường trong suốt kia, có thể nhìn thấy vực sâu.
Khi ngươi nhìn ngắm vực sâu, vực sâu kỳ thật sẽ không nhìn ngươi, chỉ lẳng lặng ở chỗ này.
Năm đó Tỉnh Cửu nhìn thấy vực sâu là hư không nằm giữa nhân gian cùng Minh giới, hắn biết bên kia sẽ có cái gì, cũng sẽ không cảm thấy sợ hãi.
Những sinh mệnh bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần cũng sẽ không làm cho hắn cảm thấy sợ hãi, cho dù hắn đã từng gặp qua mẫu sào.
Mặt khác của vũ trụ, thậm chí có thể là chân tướng của vũ trụ mới có thể làm cho hắn cảm thấy bất an.
Thẩm Vân Mai nói: "Ngươi có thể cho rằng đây là vực sâu thực sự, nhưng ta cảm thấy giống một cái giếng Ám Vật Chi Hải thông hướng chủ vũ trụ, hoặc có thể nói là một cái gợn sóng."
Thông qua học tập chín ngày tại căn cứ 857, Tỉnh Cửu nắm giữ rất nhiều tri thức liên quan đến Ám Vật Chi Hải, hiểu ý tứ của hắn.
Nhân loại văn minh từ thời kì viễn cổ đã suy tính ra vật chất tối tồn tại, nhưng vẫn không phát hiện được.
Thẳng đến mười mấy vạn năm trước, trong vũ trụ xuất hiện rất nhiều vết nứt không gian thứ nguyên, nhân loại mới thông qua những con mắt này thấy được phiến biển kia.
Phương thức khe hở không gian thứ nguyên xuất hiện rất nhiều, nhìn như không có bất kỳ quy luật nào cả, càng giống một loại ngẫu nhiên hành vi, nhưng trải qua phân tích số liệu các án lệ như biển, nhân loại đạt được một cái kết luận làm bọn hắn cảm thấy có chút luống cuống —— những vết nứt không gian kia là theo nhân loại hoạt động mà xuất hiện.
Khi con người bắt đầu đại lượng lợi dụng trường hấp dẫn, sử dụng phi thuyền khúc suất di chuyển, càng ngày càng nhiều lần xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, những vết nứt không gian xuất hiện tần suất sẽ càng ngày càng cao. Dựa theo các nhà khoa học tính toán cùng suy luận, khả năng là do trường hấp dẫn, phi thuyền khúc suất làm cho không gian vặn vẹo, về phần lỗ hổng vặn vẹo tạo thành vết nứt không gian xuất hiện thì càng dễ lý giải.
Năm đó văn minh viễn cổ cùng hiện tại Tinh Hà liên minh, vì giảm bớt vết nứt không gian xuất hiện, đối với nhân loại tự thân hoạt động tiến hành rất nhiều ước thúc, tỉ như khống chế mật độ vận chuyển vũ trụ, cho phép thông hành qua lỗ hổng vặn vẹo, nghiêm ngặt quản chế đối với trang bị phát trường hấp dẫn. Trải qua những cố gắng này, vết nứt không gian xuất hiện tần suất xác thực có chỗ giảm bớt, nhưng y nguyên không cách nào hoàn toàn biến mất, bởi vì nhân loại cần sinh tồn phát triển trong vũ trụ, sẽ không có khả năng khóa kín văn minh của mình.
Sau khi thấu kính hấp dẫn loại cực lớn hoàn thành phân bố rộng khắp tinh vực, Tinh Hà liên minh miễn cưỡng có thể làm được giám sát thời gian thực đối với rất nhiều trọng điểm tinh vực, chỉ cần phát hiện chỗ nào xuất hiện vết nứt không gian, sẽ phái ra hạm đội tiến đến tiến hành dung thực.
Lúc trước Xích Tùng chân nhân đi đón Tào Viên, vừa vặn gặp phải căn cứ số hai xuất hiện vết nứt không gian cùng hiện tượng nhuộm dần, đương nhiên không chút do dự phóng ra đạn hạt nhân.
Thẩm Vân Mai tiếp theo nói: "Văn minh viễn cổ phát triển trình độ hơn xa hiện tại, lưu lại vết nứt không gian hoặc là nói những chỗ bạc nhược nhiều khó có thể tưởng tượng, hiện tại vũ trụ có thể nói là thủng trăm ngàn lỗ, tựa như là một bức tường khắp nơi thấm nước, lại giống là một con đê có thể bị sóng nước đánh sụp bất cứ lúc nào, hiện tại phương thức không ngừng tu bổ này chỉ có thể trì hoãn tốc độ sụp đổ đôi chút, cho chúng ta nhiều một chút thời gian, hi vọng có thể tìm ra phương pháp giải quyết triệt để."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Hẳn là có quy luật."
Đây không phải câu nghi vấn, cũng không phải hỏi lại, mà là một câu trần thuật.
Tựa như vô số năm trước nhân loại tiên hiền đối mặt với lưu manh lượng tử vật lý nói ra câu phán đoán suy luận trứ danh kia. Có thể hiểu thành âm vang hữu lực, trịch địa hữu thanh, có lòng tin cực mạnh đối với trí tuệ, truy cầu đối với cái đẹp, khẳng định đối với ý nghĩa tồn tại, nhưng kỳ thật càng nhiều hơn chính là bất đắc dĩ cùng nhàn nhạt bi thương.
"Vĩ mô hoặc là nói xác suất có quy luật nhất định, nhưng sự kiện cụ thể phát sinh có tính ngẫu nhiên quá mạnh."
Thẩm Vân Mai nói: "Tựa như căn cứ Tiền Tiến số hai, tinh cầu kia so Hoàng Ngọc số ba trẻ hơn rất nhiều, là văn minh viễn cổ cải tạo trở thành dự bị tinh cầu, liên minh bắt đầu dùng đã trải qua quét hình kiểm tra ba năm liền, ai có thể nghĩ tới văn minh viễn cổ vậy mà tại lòng đất lưu lại một đài ổn định trọng lực cấp bậc hành tinh?"
Tỉnh Cửu nói: "Có nhân quả sẽ có quy luật."
Thẩm Vân Mai nói: "Nhưng còn có rất nhiều vết nứt không gian sinh ra cho tới hôm nay c*̃ng không tìm được nguyên nhân. Trong vũ trụ không có mấy thánh nhân, Xích Tùng làm không sai, dùng đạn hạt nhân dung thực chậm trễ đôi chút, Tiền Tiến số hai biến thành Hoàng Ngọc số ba làm sao bây giờ? Thậm chí biến thành viên hành tinh bị đánh nát một nửa kia thì làm sao bây giờ? Không nên quên, vì đánh nát viên hành tinh kia, quân đội cùng Hoa gia đấu tranh tiến hành kịch liệt đến cỡ nào, cũng may cuối cùng chúng ta thắng, nếu không vùng tinh vực kia đều sẽ chìm vào trong biển."
Dựa theo lời nói của hắn vừa rồi cùng Tỉnh Cửu, những vết nứt không gian này tựa như là nước biển xâm lấn vào trong những cái giếng ở vùng thấp. Nếu như vết nứt không gian số lượng quá nhiều, không cách nào ngăn chặn, nước biển kia sẽ tuôn qua thôn phệ càng nhiều sinh mệnh, sau đó dần dần nối thành một mảnh, sau đó sẽ biến thành Ám Vật Chi Hải mới, cho đến khi chiếm cứ toàn bộ bản tinh hệ.
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn đi bờ biển nhìn xem."
"Ta từng nói, Thiên Xích tinh hệ bên kia sắp bị chìm..."
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên nói: "Trực tiếp tới, lề mề cái gì? Y như mấy bà thím vậy!"
Vết nứt không gian bị dung thực sau đó bọn hắn không hề rời đi, bởi vì còn cần quan sát một đoạn thời gian, xác nhận không gian kết cấu ổn định, còn phải đợi nhân viên kỹ thuật của quân đội đến đây tiến hành công việc duy trì, mới có thời gian nói những lời này, không ngờ quân đội làm việc quá cẩn thận, lúc này còn đang thanh lý thông đạo, làm cho hắn không kiên nhẫn.
Tỉnh Cửu nói: "Mặc kệ đây có phải là ấn tượng cứng nhắc hay không, ta xác định ngươi chọn nam tính."
Thẩm Vân Mai nghĩ nghĩ, nói: "Giống như có chút đạo lý."
Tiếng nói vừa ngừng lại, trong thông đạo truyền đến tiếng vang ngột ngạt ầm ầm như sấm, vô số bùn đất lăn lộn, phảng phất địa chấn.
Ngay sau đó, vô số đạo ánh sáng như xạ tuyến từ đỉnh đầu rơi xuống, chiếu sáng không gian u ám.
Sáu tòa công trình bọc thép hình thể to lớn một khi bắt đầu thô bạo thi công, chỉ dùng thời gian rất ngắn, đã đào vào sâu trong lòng đất.
Quân đội trang bị trang phục chiến đấu điều khiển công trình phi công từ mặt đất bay xuống tới, bắt đầu lắp đặt các loại thiết bị, giám sát không gian, lộ vẻ bận rộn đến cực điểm, nhưng khi hai đạo thân ảnh kia phá không mà đi, tầm mắt mọi người vẫn rời đi bàn làm việc của mình một cái chớp mắt, nhìn về phía bầu trời, tràn đầy cảm xúc kính sợ cùng phức tạp.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai không trực tiếp về chiến hạm trong vũ trụ, mà là về lục tinh căn cứ trước.
Dĩ nhiên không phải vì khoe khoang cũng không phải vì tiếp nhận những quan binh kia hành lễ, mà là vì trừ độc.
Thẩm Vân Mai từ trong khoang thuyền cách ly đi tới về sau, sắc mặt có chút tái nhợt, rõ ràng không thế nào tốt hơn.
Hắn không có phân phối toàn cách ly bọc thép, không cách nào dùng nhiệt độ cao quang nhiệt tiến hành trừ độc, chỉ có thể dùng những phương pháp khác, Tỉnh Cửu so với hắn đơn giản hơn rất nhiều, trực tiếp dùng kiếm hỏa đốt mình từ tóc đến vành tai lại đến ngón chân, từ khắp nơi đốt đi một lần, đem ba lô màu đen c*̃ng đốt một lần, coi như hoàn thành.
Nhìn mặt đất màu vàng nâu dần dần rời xa cùng căn cứ lục tinh càng ngày càng rõ ràng hình dạng, Tỉnh Cửu có chút nhíu mày.
Từ lục tinh căn cứ đến vũ trụ trên thực tế là một cái thông đạo vòng tròn hình trụ, chiến hạm lúc này ngay tại trong thông đạo.
Thông đạo bình chướng là trường hấp dẫn, phụ trách cách ly ngoại giới không khí, bảo đảm những huyết mẫu, bào tử cùng năng lượng tối tràn ra sẽ không tiến tới. Đây đương nhiên là phương pháp cực tốt, chỉ là quá khoa trương, càng quan trọng hơn vấn đề là, trường hấp dẫn lạm dụng như thế, vết nứt không gian tất nhiên sẽ còn không ngừng sinh ra...
...
...
Một chiếc chiến hạm hạng nhẹ rời khỏi hành tinh Hoàng Ngọc số ba, hướng về bên ngoài tinh hệ bay đi.
Ngay sau đó, Liệt Dương hào chiến hạm cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm rời khỏi tinh hệ này, hướng về sâu trong vũ trụ bay đi.
Toàn bộ quá trình lặng yên không một tiếng động, không chút nào để người chú ý. Ngoại trừ các hạm trưởng cùng sĩ quan cao cấp, công trình phi công, không có binh lính bình thường biết hai đại nhân vật quyền hạn cao nhất quân đội đã từng tới nơi này, cùng bọn hắn kề vai chiến đấu.
Chuyện này hơi có chút phong phạm xong chuyện phủi áo đi.
Liệt Dương hào chiến hạm đầy bầu không khí sung sướng, tin tưởng Tiêu Vỹ hào chiến hạm cũng giống như thế.
Hành tinh Hoàng Ngọc số ba chiến tranh như vậy kết thúc, mười mấy vạn tên quân nhân sẽ nghênh đón một đoạn ngày nghỉ thời gian dài, có thể đi tinh cầu nghỉ phép hưởng lạc một phen, hoặc là về nhà thăm viếng người nhà.
Đương nhiên, Liệt Dương hào chiến hạm cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm quan binh không có loại đãi ngộ này, bởi vì Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai muốn đi Thiên Xích tinh hệ nhìn biển.
Theo đi thuyền tiếp tục, tinh hải không ngừng biến hóa phương vị, phía trước Ấn Hải tinh vân c*̃ng khi thì rõ ràng, khi thì mơ hồ.
Thời gian dần trôi qua, trên chiến hạm có thể nhìn thấy hằng tinh số lượng càng ngày càng ít, vũ trụ c*̃ng càng ngày càng mờ.
Không phải bởi vì đến bên ngoài bản tinh hệ, chỉ là rất nhiều hằng tinh đều biến mất tại trong bóng tối, giống 857 căn cứ như thế.
Ám Vật Chi Hải ở đâu?
Chính là vùng biển vô hình làm cho vạn vật biến tối này.

========
Quyển9 -Chương46: Tác phẩm vĩ đại nhất của tạo vật chủ
========
Biến mất trong bóng đêm, không có nghĩa là đã chết.
Trên thực tế, hằng tinh bên trong vùng vũ trụ này không có một viên nào chân chính chết đi, chỉ bất quá giống 857 tinh hệ viên hằng tinh kia, mặt ngoài hoặc là lân cận không gian vũ trụ bị hắc ám bào tử như tro bụi chặn lấy tia sáng. Những ánh sáng và nhiệt độ kia tại không gian bịt kín dần dần tích uẩn, không biết khi nào sẽ phun ra ngoài.
"Đây là một cái quá trình chậm rãi, trong thời gian ngắn không cần lo lắng hằng tinh sụp đổ. Mặt khác chính là hằng tinh chiếu sáng không đủ, sẽ dẫn đến nhiệt độ trong tinh hệ giảm xuống, đối với văn minh cấp thấp mà nói sẽ là phiền phức, cũng may nhân loại hiện tại không cần lo lắng những vấn đề này." Thanh âm của Thẩm Vân Mai vang lên ở trong chiến hạm.
Lúc này Tiêu Vỹ hào chiến hạm cách xa hơn mấy trăm vạn cây số, dựa vào vi hình lỗ hổng vặn vẹo thông tin kỹ thuật, đối thoại không có bất luận trì hoãn nào cả.
"Chỉ là bào tử?" Tỉnh Cửu hỏi.
Trong vũ trụ số lượng chất hữu cơ tương đối ít, tại sao lại sinh ra nhiều bào tử như vậy, đủ để đem 857 hằng tinh cùng những hằng tinh phía trước đều ngăn trở?
Hắn cảm thấy những hạt bụi nhỏ màu đen kia có chút cổ quái.
Thẩm Vân Mai nói: " Ám Vật Chi Hải nồng độ tạm thời không cách nào làm giảm nhiệt độ của hằng tinh, lại đem tốc độ của quang tử cùng các hạt khác làm chậm đi rất nhiều, cho nên mới sẽ trở tối."
Lời giải thích này có đạo lý nhất định, nhưng không đủ để thuyết phục Tỉnh Cửu, hắn chuẩn bị tiếp tục hỏi gì đó, Liệt Dương hào chiến hạm hơi chấn động một chút, bắt đầu giảm tốc.
Phương xa trong vũ trụ Tiêu Vỹ hào chiến hạm như một điểm nhỏ đồng thời bắt đầu giảm tốc, sau đó hướng về một phương hướng nào đó cải biến đường đi.
"Vòng qua Đại Mẫu Dương lỗ đen, sẽ đến bờ biển, chuẩn bị sẵn sàng." Thẩm Vân Mai nói xong câu đó đóng lại bộ đàm.
Vượt qua lỗ hổng vặn vẹo, vòng qua Đại Mẫu Dương lỗ đen phạm vi ảnh hưởng cực kỳ rộng lớn, tại Tinh Hà liên minh đã biến thành thần thoại, liền tới một góc của bản tinh hệ.
Vũ trụ y nguyên hắc ám vô cùng, phương xa hằng tinh tại bên trong hải dương vô tận hư không rất khó nhìn thấy.
Trước mặt hai chiếc chiến hạm lại xuất hiện sáng ngời tinh không.
Tinh Liên hạm đội hạm đội trinh sát ngay tại nơi này chấp hành nhiệm vụ.
Hơn bảy ngàn chiếc chiến hạm tại trong vũ trụ, xa xa tương đối với mảnh hắc ám thế giới, nhìn tựa như vô số người ôm ván lướt sóng chuẩn bị lao ra biển.
Không có bị nhuộm dần sinh mệnh phun ra bào tử làm môi giới, tốc độ Ám Vật Chi Hải tự hành khuếch tán cùng vũ trụ thiên thể tốc độ so sánh có thể được xưng là cực kỳ chậm chạp, mà lại không có bọt nước. Như vậy vị trí của những chiến hạm này chính là bên bờ, chỉ là không biết cách đường ven biển phía trước nhất có bao xa.
Có thể thấy được quân đội phi thường rõ ràng phạm vi của Ám Vật Chi Hải.
Tinh Hà liên minh trình độ khoa học kỹ thuật cho tới hôm nay cũng vô pháp quan trắc đến vật chất tối tồn tại, càng chưa nói tới nắm giữ, vậy nhân loại làm thế nào đoán được?
Vô hình màn sáng từ phía trên cửa sổ sát đất buông xuống, lấy tốc độ rất nhanh tăng dầy, hình thành một cái tinh đồ lập thể cực kỳ phức tạp.
Chút ít điểm tối là hằng tinh, những điểm sáng lít nha lít nhít là chiến hạm, những hắc ám không gian chính là Ám Vật Chi Hải.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn tinh đồ, không bị vấn đề này làm bối rối nữa, bởi vì thời điểm ở căn cứ hắn đã biết được đáp án.
Nhân loại không cách nào quan sát được vật chất tối, sẽ không cách nào biết được Ám Vật Chi Hải biên giới ở nơi nào, nhưng bọn hắn có thể thông qua sinh mạng thể bị nhuộm dần tiến hành gián tiếp quan sát.
Những sinh mạng thể kia sẽ bị phóng thích đến trong vũ trụ, ở nơi nào bắt đầu bị nhuộm dần, đã nói rõ Ám Vật Chi Hải đã ngập đến chỗ đó.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, loại phương pháp này rất giống viễn cổ nhân loại sở dụng máy định vị bằng sóng âm thanh, mà những sinh mạng thể kia chính là sóng âm.
Đương nhiên, những sinh mạng này cũng có thể được hiểu thành lính trinh sát, chỉ bất quá chấp hành chính là nhiệm vụ có đi không về.
Sinh mạng thể bị nhuộm dần đều sẽ biến thành quái vật, cho nên điều kiện chọn lựa loại sinh mạng thể này phi thường nghiêm ngặt, phải bảo đảm bọn chúng có thể ở trong chân không sống sót một đoạn thời gian đủ dài, còn muốn cam đoan bọn chúng biến thành quái vật sẽ không quá mức cường đại, nếu không Ám Vật Chi Hải sẽ bằng vào những sinh mạng này khuếch trương càng lúc càng nhanh.
Những lính trinh sát kia tự nhiên không thể là người —— lần nữa nhắc lại việc này cùng chủ nghĩa nhân đạo không có quan hệ nào cả, chỉ là không thể.
Những điều kiện này đã trực tiếp loại bỏ dã thú phi cầm.
Những vi sinh vật có thể tích quá nhỏ, mà lại dễ dàng bị tia vũ trụ diệt sát, biến thành huyết mẫu c*̃ng rất khó thanh trừ sạch sẽ, c*̃ng không có khả năng bị lựa chọn.
Thế là theo đạo lý tới nói, thực vật sẽ trở thành lựa chọn tốt nhất. Nhân loại lúc đầu rất nhiều lần thí nghiệm chứng minh thực vật có thể sống tại trong vũ trụ một đoạn thời gian, rêu cùng một ít tảo sống sót thời gian càng dài, vấn đề là thực vật bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần cần thời gian c*̃ng dài nhất... Điểm này hoàn toàn không phù hợp với điều kiện cần của "Lính trinh sát". Chất hữu cơ tử vong, tỉ như mỡ động vật đơn độc tồn tại cũng sẽ bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần, cũng không có gì uy h**p, nhưng cùng thực vật có cái tương tự vấn đề, đó chính là khó mà trong thời gian ngắn quan sát được nó biến hóa. Đợi nhân loại quan sát được bọn chúng bị nhuộm dần, Ám Vật Chi Hải đã bao quanh chiến hạm, như vậy còn có ý nghĩa gì?
Vì tìm kiếm lính trinh sát thích hợp dò xét Ám Vật Chi Hải biên giới nhất, lịch đại nhà khoa học cho đến dân chúng bình thường ra sức phát huy sức tưởng tượng, đưa ra vô số loại phương án, có phương án cực kỳ quỷ dị mà lại không biết tồn tại, tỉ như đại tràng khuẩn que, có phương án nghe rất có đạo lý kì thực chỉ là cứng nhắc ấn tượng, tỉ như chuột bạch, có phương án thì xác thực rất có tính thao tác, tỉ như giòi bọ, nhưng ở thí nghiệm vẫn tao ngộ thất bại, cho dù là giòi bọ sinh mệnh lực mạnh nhất cũng vô pháp tiếp nhận chuyển đổi giữa nhiệt độ thấp cùng nhiệt độ cao.
Cuối cùng nhân loại bị ép lựa chọn một chủng loại sinh mệnh đại đa số nhân loại đều chán ghét đến cực điểm, không nguyện ý liên hệ nhất, đó chính là đại liêm.
Cũng chính là con gián.
Con gián loại sinh vật này có tính ương ngạnh cùng tính kì lạ không cần phải lắm lời thêm.
Nhà khoa học dùng nhiều vòng thí nghiệm chứng minh c*̃ng không tìm được hậu tuyển tốt hơn, quân đội cuối cùng tuyển định con gián bên trên hành tinh nào đó làm lính trinh sát.
Tiếc nuối là, coi như đạt được chính thức chứng nhận, bắt đầu ở lịch sử loài người đóng vai trò trọng yếu hơn so với vô số vạn năm qua, hình tượng con gián vẫn không có chuyển biến tốt đẹp. Ngay cả Tinh Tế hạm đội quan binh c*̃ng không muốn nhắc tới vị "Chiến hữu" này, chiến hạm phóng thích đại liêm được điều đi trinh sát, trở thành một loại hình phạt nghiêm khắc nhất trong quân kỷ xử phạt.
...
...
Ám Vật Chi Hải khuếch trương là liên tục, không cần lo lắng bỗng nhiên từ bên trong sinh ra một cái thông đạo, cho nên trên thực tế nhân loại không cần phóng thích quá nhiều gián, đã có thể hoàn thành công việc. Dựa theo bình thường cấp ba phòng ngự tiêu chuẩn, mỗi một vạn cây số đưa lên một con gián, vùng vũ trụ này chỉ cần... bảy ngàn t** ch**n hạm, đưa lên bảy ngàn triệu con gián.
Nghe tựa hồ rất nhiều, kỳ thật thật không coi là nhiều, năng lực sinh sản của gián cực mạnh, có thể cam đoan dễ dàng mà liên tục không ngừng cung cấp.
Cảm tạ thần minh.
Chân chính phiền phức chính là cần tại trong thân thể mỗi con gián c*m v** chip siêu nhỏ, để không chế từ xa, quan sát cùng cuối cùng hủy diệt.
Việc này muốn cảm tạ vị thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng kia, nàng am hiểu nhất loại chuyện này, chỉ dùng thời gian rất ngắn đã giải quyết vấn đề.
Bảy ngàn triệu con gián nếu như đồng thời xuất hiện, sẽ là một trận mưa côn trùng cuồng bạo nhất, dày đặc nhất thế gian, cũng may không gian vô hạn hoàn toàn pha loãng loại khả năng này.
Tại trong vũ trụ, đám côn trùng này chính là điểm cực kỳ nhỏ, ngoại trừ viễn trình giám sát thiết bị, trên chiến hạm đám người căn bản không nhìn thấy bọn chúng tồn tại.
Tỉnh Cửu ánh mắt xuyên qua cửa sổ sát đất, rơi vào sâu trong vũ trụ, sâu trong đôi mắt bỗng nhiên hiện lên một đóa hỏa diễm cực ảm đạm.
Một con gián gặp Ám Vật Chi Hải, rất nhanh đã bị nhuộm dần, chip siêu nhỏ tự bạo.
Không có ai để ý một con côn trùng chết đi, nhưng con côn trùng này tử vong lại như một viên đạn hạt nhân tại trong vũ trụ bạo tạc, vô hình sóng xung kích lan tỏa hướng các nơi.
Bảy ngàn t** ch**n hạm đồng thời hướng về sau triệt hồi, như du kháchbị thủy triều bị hù dọa lui lại bờ biển.
...
...
Chiến hạm triệt thoái phía sau duy lấy tương đối ổn định tốc độ, tựa như lá cây tung bay ở trong gió nhẹ.
Trên chiến hạm đám quan binh quen thuộc loại quá trình này, cũng không cảm thấy khẩn trương, ngược lại có chút hưng phấn.
Tuyệt đại bộ phận thiết bị giám sát đều nhắm ngay chỗ con côn trùng kia táng thân, ánh mắt mấy chục triệu người c*̃ng nhìn phía chỗ kia.
Bên trong không gian vũ trụ kia có một cái hệ hằng tinh rất bình thường, bình thường đến mấy năm trước viện khoa học suy đoán ra nó bị dìm ngập thời gian về sau, hệ hằng tinh này mới có được tên của mình —— Thiên Xích tinh hệ.
Cái tinh hệ kia đang dần dần trở tối, viên hằng tinh kia nhan sắc c*̃ng tại trở thành nhạt, sau đó trở tối.
Tinh Liên hạm đội quan binh lâu dài tại trong vũ trụ, sinh hoạt, thấy qua vô số vũ trụ cảnh tượng to lớn, nhưng cụ thể hình ảnh như hằng tinh bị Ám Vật Chi Hải thôn phệ không có bao nhiêu người từng thấy. Toàn bộ hạm đội hệ thống truyền tin đều an tĩnh lại, đến từ liên minh viện khoa học cùng các sở nghiên cứu nhà khoa học khẩn trương chuẩn bị thu thập số liệu, mấy ngàn vạn quan binh mang phức tạp cảm xúc chờ đợi một khắc cuối cùng đến.
Không biết bao lâu trôi qua, viên hằng tinh kia hoàn toàn trở tối, cũng không phải nói nó thật không tái phát tia sáng, cũng không phải bởi vì bào tử nguyên nhân, mà là bị Ám Vật Chi Hải chủng loại kia kì lạ tồn tại chặn tia sáng.
Hơn bảy ngàn chiến hạm an tĩnh giống như du khách bị biển cả rung động, phảng phất có vô số âm thanh thở dài không nghe được đang vang lên.
Ngay lúc này, hạm đội hệ thống thông tin vang lên một tiếng thở dài.
Vô số giám sát thiết bị nhắm ngay vũ trụ nơi nào đó.
Mấy ngàn vạn quan binh c*̃ng nhìn phía chỗ kia.
Bọn hắn không nhìn thấy bên kia, nhưng biết ai ở nơi đó.
Liệt Dương hào chiến hạm cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm đối Ám Vật Chi Hải, thân hạm kéo dài giao hội trong vũ trụ có đứng hai người.
"Nếu quả như thật có tạo vật chủ, con gián nhất định là tác phẩm vĩ đại nhất của hắn."

========
Quyển9 -Chương47: Bắt đầu nghỉ phép
========
Thẩm Vân Mai học được cách ca ngợi.
Tỉnh Cửu học được cách đồng ý.
Bọn hắn lại cảm thấy sự vật khác nhìn rất đẹp.
Ba điều này đều là rất hiếm thấy.
Mấy ngàn chiến hạm quan binh đều nghe được hai câu ngắn gọn đối thoại, có chút giật mình, có chút không hiểu, có chút mờ mịt.
Cái tinh hệ kia đã bị Ám Vật Chi Hải thôn phệ, hiện tại bên kia chỉ còn lại vô tận hư không u tối, nhìn tựa như một tấm giấy đen không hấp thu ánh sáng, đẹp ở nơi nào?
Chẳng lẽ hai vị lãnh tụ tuổi trẻ quyền hạn cao nhất quân đội đều là kẻ điên?
Đây là bởi vì bọn hắn không hiểu, đối với Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai dạng người này mà nói, thế gian không có cảnh sắc nào tráng lệ hơn so một cái văn minh, hoặc là một cái thế giới sinh ra cùng biến mất.
Viên hằng tinh kia tại trong vũ trụ khả năng đã tồn tại hơn một trăm triệu năm, cứ như vậy biến mất tại bên trong Ám Vật Chi Hải.
Từ hiện hữu khoa học suy luận đến xem, trừ phi nhân loại tìm ra vũ khí vị thần minh kia đã từng sử dụng, viên hằng tinh này sẽ không còn xuất hiện tại trước mắt bất luận người nào nữa.
Cảnh sắc như vậy sao mà tráng lệ, có thể nào nhịn mà không thán một tiếng?
Càng quan trọng hơn là, tại trong mắt Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai, phía trước vũ trụ cũng không phải là một tấm giấy đen, phía trên còn lưu lại một chút vết tích.
Những thứ kia là các loại xạ tuyến không thể gặp, từ trường vặn vẹo kích phát ánh sáng, trong mắt bọn hắn chính là sau cùng thịnh phóng, sau đó dần dần tàn lụi.
Vô luận nhân loại xã hội thế hệ nào đều có một câu tục ngữ tương tự —— chỗ đứng cùng độ cao khác biệt, nhìn thấy phong cảnh cũng sẽ khác biệt.
Thẩm Vân Mai thân thể trải qua cải tạo, hai mắt so máy quét của chiến hạm còn muốn lợi hại hơn, tự nhiên có thể nhìn thấy vô số phong cảnh người bình thường không thấy được.
Tỉnh Cửu càng không cần phải nói.
Dùng câu hình dung lặp lại rất nhiều lần chính là, bọn hắn là nhân loại đứng tại chỗ cao nhất, thậm chí có thể nói là phi nhân loại, trong mắt thấy so với những nhân loại khác phong phú hơn vô số lần, toàn là một mảnh mỹ lệ.
Thời điểm đi chiến hạm trong vũ trụ, bọn hắn đều thích đứng tại phía trước cửa sổ nhìn bên ngoài.
Đương lúc chiến hạm dừng lại, bọn hắn đều thích đi vào trong vũ trụ, chính là vì nhìn nhiều mấy cái.
"Loại hình ảnh này kỳ thật cùng người bình thường cắn thuốc nhìn thấy thế giới không sai biệt lắm." Thẩm Vân Mai bỗng nhiên nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ân?"
Thẩm Vân Mai quay người nhìn về phía hắn, nói: "Ta dẫn ngươi đi một cái địa phương."
...
...
Trường Xích tinh hệ bị Ám Vật Chi Hải thôn phệ khá đẹp đẽ, Thẩm Vân Mai làm hướng dẫn du lịch không tệ, xét thấy như vậy, Tỉnh Cửu đồng ý đề nghị của hắn.
Hai chiếc chiến hạm rời khỏi hạm đội bắt đầu đường về, mượn Đại Mẫu Dương lỗ đen lực hút gia tốc, sau đó liên tục xuyên qua mười mấy lỗ hổng vặn vẹo.
Đại Mẫu Dương lỗ đen tựa như một vị thần minh không cách nào nhìn thấy, lại đâu đâu cũng có coi thường hết thảy trong vũ trụ, căn bản không thèm để ý những sâu kiến này muốn đi đâu, cho dù đối với mảnh hắc ám hải dương kia cũng khinh thường chú ý.
Vô số lỗ hổng vặn vẹo rời xa không gian của nó, tựa như con kiến chui ra ngoài động.
Hai chiếc chiến hạm tựa như hạt gạo di chuyển trong động.
Đối với đám người bên trên chiến hạm tới nói, đây cũng là một loại cảm giác khác.
Đây càng giống như cảm giác đoàn tàu cao tốc tại dãy núi phương bắc chủ tinh không ngừng xuyên qua đường hầm, chỉ là thật đáng tiếc không ai có thể nhìn thấy phong cảnh ngoài cửa sổ.
Tỉnh Cửu đứng tại phía trước cửa sổ, nhìn vật liệu tổng hợp màu đen che tầm mắt, lần nữa nghĩ đến một chút sự tình. Những hạt nhỏ màu đen ngăn trở tia sáng của hằng tinh là cái gì? Lỗ hổng vặn vẹo lại là cái gì? Không thể quan sát là bởi vì hiệu ứng quan sát, hay là nguyên nhân gì khác? Bịt khối miếng vải đen có thể làm bộ thành mù lòa? Vậy mình nếu như không mặc vũ trụ cơ giáp, cứ như vậy nhắm mắt lại, che đậy cảm giác tiến vào lỗ hổng vặn vẹo, có phải cũng có thể hoàn thành bản tinh hệ vũ trụ lữ hành hay không? Loại ý nghĩ này có phải đùa nghịch lưu manh hay không?
"Kỳ thật ta vẫn cho rằng cái tên không gian thứ nguyên này không đúng, có khả năng bên kia mới thật sự là chủ không gian."
Hoa Khê đem ấm sắt từ trên lò lấy xuống, hướng trong ly thủy tinh rót chén trà xanh.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của nàng.
Bên kia chính là vật chất tối thế giới. Mặc kệ là trường hấp dẫn hay là lỗ hổng vặn vẹo, từ trên bản chất tới nói chính là chồng chất, vặn vẹo đối với không gian, cùng lợi dụng đối với không gian vốn có chồng chất, vặn vẹo. Loại khai phát cùng lợi dụng này tần suất quá cao, có thể sẽ dẫn phát không gian sụp đổ, tựa như hắn tại trên hành tinh Hoàng Ngọc số ba nhìn thấy vết nứt không gian kia.
Vật chất tối thế giới chưa từng muốn tới thế giới này, chỉ là nhân loại cùng sinh mệnh có trí tuệ khác chạm đến bọn chúng trước, thế là nó mới giống nước biển chảy tới.
Đây không phải mới lạ thuyết pháp, từ viễn cổ văn minh đến nay, không biết bao nhiêu học giả, chuyên gia đưa ra coi đây là cơ sở các loại giả thuyết. Vấn đề ở chỗ, coi như những giả thuyết kia đạt được chứng minh, đối với trước mắt nhân loại văn minh gặp phải khốn cục có ý nghĩa gì chứ? Chẳng lẽ còn nghĩ đến cùng Ám Vật Chi Hải đàm phán, đầu tiên biểu thị xin lỗi, sau đó chủ động rút về?
Vũ trụ sẽ không phẫn nộ, cũng không có dư thừa cảm xúc, chỉ lẳng lặng tồn tại, như vậy làm sao cùng ngươi giảng đạo lý?
Cùng với tiếng nhẹ vang, tấm ngăn vật liệu tổng hợp màu đen bao trùm chiến hạm thu vào, khắp trời đầy sao hình thành hải dương đậm nhạt không giống tiến vào sau cửa sổ, tiến vào con mắt Tỉnh Cửu.
Trong hải dương có phiến khu vực hình tròn màu đen, là tử tịch như vậy, không có bất cứ động tĩnh gì, tựa như là phần mộ.
Đúng vậy, thì phải làm thế nào đây? Nhân loại cuối cùng là phải tồn tại tiếp.
...
...
Vết nứt không gian trên hành tinh Hoàng Ngọc số ba bị dung thực, quái vật bên trên tinh cầu bị thanh trừ, khoáng sản nguyên tố hiếm bắt đầu lần lượt vận chuyển hướng các nơi của Tinh Hà liên minh.
Không hề nghi ngờ, đây là gần nhất năm năm nhân loại cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh lấy được lớn nhất thắng lợi. Tương quan ngợi khen rất nhanh phát cho các bộ đội tham chiến, sở nghiên cứu 857 động lực hạt nhân lô khai phát tiểu tổ thu được cực cao vinh dự cùng hiếm thấy nghỉ phép cơ hội.
Thẩm Vân Mai trở lại căn cứ đổi một cái động lực hạt nhân lô mới, đem tham số lưu lại, mang đi những giáo sư các học giả đi nghỉ phép.
Liệt Dương hào chiến hạm cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm lần nữa lên đường, hướng về Trọc Lưu hằng tinh hệ bay đi.
Viên hằng tinh kia có một viên hộ tinh cực xa xôi chất lượng cao, từ đó bị kéo ra một cái đuôi dài đến chín vạn năm ánh sáng, nhìn xa xa tựa như một đạo mờ đục quang lưu, mới có một cái tên đặc thù như thế. Dạng này hằng tinh thường thường trạng thái cũng không ổn định, tinh hệ rất ít có thể tìm tới hành tinh thích hợp nhân loại sinh hoạt. Thú vị là, tại viên cao chất lượng hộ tinh đối diện nhân loại lại phát hiện một viên hành tinh, hoàn cảnh phi thường tốt, chỉ cần tiến hành không nhiều cải tạo đã có thể ở lại.
Trên thực tế, hành tinh này vốn chính là văn minh viễn cổ năm đó ở khu vực biên giới cải tạo hoàn thành một viên dự bị tinh.
Đương nhiên hết thảy điều kiện tiên quyết là viên hằng tinh kia đang đứng ở bình tĩnh thời kì, chí ít còn có thể duy trì mấy chục vạn năm.
Hai chiếc chiến hạm cố ý vòng qua hằng tinh mặt sau, để lần đầu tiên tới nơi này Tỉnh Cửu, Hoa Khê còn có 857 căn cứ các giáo sư học giả đi thăm một chút quang lưu kia. Đó đúng là hình ảnh mắt trần có thể thấy, phi thường tráng lệ, thậm chí có chút thần kỳ trong vũ trụ, những giáo sư học giả cảm khái vài tiếng, sau đó theo thói quen bắt đầu ở trong lòng làm vật lý tính toán.
Thẩm Vân Mai lệnh các sĩ quan mau đem các giáo sư đưa đến viên hành tinh nghỉ phép kia.
...
...
Bởi vì hằng tinh cùng phương xa hộ tinh lực hút tác dụng, hành tinh này rất sớm đã tiến vào hằng tinh đồng bộ giai đoạn. Cái gọi là hằng tinh đồng bộ, chính là cái hành tinh này không còn tự quay, cũng có thể hiểu thành một năm hằng tinh tự quay một tuần, tóm lại chính là viên tinh cầu này bị chia làm hai bộ phận, một bên vĩnh viễn là ban ngày, một bên vĩnh viễn là đêm tối.
Nhân loại trải qua gen ưu hóa không còn sợ hãi tia tử ngoại gây nên ung thư, từ trường biến mất mang tới hạt phong bạo cũng sẽ bị vòng phòng hộ ngăn trở, cực lạnh cực nóng vấn đề c*̃ng có hệ thống giải quyết. Thế là viên tinh cầu này chỉ còn lại kỳ quan, đã không còn vấn đề gì khác, tự nhiên trở thành một viên tinh cầu nghỉ phép rất được hoan nghênh.
Nơi xa ẩn ẩn có mấy đạo bạch tuyến, tới gần bên bờ mặt biển an tĩnh phảng phất ngưng kết, xuyên qua vòng phòng hộ y nguyên hừng hực ánh nắng đem bóng cây dừa cùng cây cọ khắc phi thường sâu.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế tại bãi cát màu trắng, mang theo bộ kính mắt viền bạc, mặt không biểu tình nhìn xem du khách đang tắm trong bãi biển sóng nhân tạo, các thiếu nữ toàn thân xích lõa phơi nắng, vẫn không hiểu rõ đạo lý nơi này được hoan nghênh.
"Bãi biển đẹp nhất, cô nương dụ người nhất, chỉ cần nguyện ý, có thể ở chỗ này một mực xem tiếp, dương quang xán lạn, không có một chút âm u."
"Đồng dạng, nếu như ngươi nguyện ý, có thể đi bên mặt kia, tiến vào sòng bạc tốt nhất, hưởng thụ bí ẩn mê người nhất, tuyệt đối sẽ không có cảm giác ánh mặt trời phá đám."
"Người văn nghệ thích mặt trời mọc mặt trời lặn, có thể tại giao giới qua lại, còn có thể báo danh tham gia quang lưu tham quan đoàn, cưỡi phi thuyền model mới nhất qua bên kia nhìn ngắm vũ trụ."
"Người b**n th** thích vĩnh trú vĩnh dã, có thể tại trên tuyết sơn khổ tu."
"Viên tinh cầu này có thể thỏa mãn tất cả nhu cầu của mọi người, đương nhiên rất được hoan nghênh."
Hoa Khê bưng một chén rượu ngũ thải ban lan đi đến bên cạnh hắn ngồi xuống.
Nàng mặc áo tắm kiểu dáng rất bảo thủ, y nguyên không thể che hết sức sống thanh xuân tràn ra.
Tỉnh Cửu hỏi: "Ngươi thích gì?"
Hoa Khê hơi ngại ngùng cười một tiếng, nhẹ giọng nói ra: "Ta thích ngươi nha."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không phải vị thần minh kia."
Hoa Khê nghịch ngợm le lưỡi một cái, nói: "Thế nhưng là mọi người đều nói ngươi sẽ là thần minh mới."
Tỉnh Cửu nói: "Sẽ không."
Mặc kệ câu hỏi hay là trả lời kỳ thật đều giống như đùa, nhưng không biết vì cái gì, trong mắt Hoa Khê xuất hiện một vòng tiếc nuối cùng vẻ thất vọng.
Phương xa sóng biển trải qua cục quản lý cho phép, dần dần tới gần bên bờ, bọt nước dần dần rõ ràng, thanh âm c*̃ng dần dần lớn lên.
Từ bọt nước đi ra một vị nữ nhân toàn thân xích lõa.
Nữ nhân này dáng người rất tốt, màu da như cổ đồng, nhìn cực kì khỏe mạnh mà mỹ lệ.
Nàng nhẹ giọng nói: "Không biết ta có cái vinh hạnh, mời hai vị đi trong đêm hay không?"
Hoa Khê bưng rượu, nhìn phương xa trong biển đạo bạch tuyến, không để ý tới nàng.
Tỉnh Cửu tự nhiên c*̃ng sẽ không để ý đến nàng.
Tràng diện có chút xấu hổ. Bãi cát bị nước biển ập tới có chút tối lại. Thẩm Vân Mai từ bên trong cát nhô đầu ra, hứ hai cái, mắng vài tiếng, nhìn thấy nữ nhân này, nói: "Vật ta muốn chuẩn bị xong chưa?"
Nữ nhân kia nhẹ giọng nói: "Tại trong tửu đ**m chờ ngài."

========
Quyển9 -Chương48: Sóng
========
Tỉnh Cửu không thích ngắm, xem phim, chơi đùa, c*̃ng không thích du lịch.
Nơi này nói du lịch là nhân loại bình thường thường xuyên tiến hành những hoạt động, tỉ như tắm nắng, ngắm mỹ nữ, trèo lên danh sơn đại xuyên, tại bờ sông thả hoa đăng các loại, không bao gồm hằng tinh bị thôn phệ, văn minh hủy diệt loại hành trình này —— nhưng đã tới, hắn cũng không để ý làm khách du lịch một chút, cho nên khi Thẩm Vân Mai mời hắn cùng đi dạ bán cầu hắn không cự tuyệt.
"Ta không đi." Hoa Khê mang theo chút cảm xúc không vui nói.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm dựa theo lẽ thường hoặc là khoa huyễn thuyết pháp, ngươi không phải rất thích tham dự những hoạt động này?
Hoa Khê cảm thấy mình thật vô tội, reo lên: "Ta còn là đứa bé!"
Khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng hơi tròn, còn có mập mạp của hài nhi, thần thái ngây thơ vẫn còn, áo tắm bọc vào thân thể c*̃ng rất đáng yêu, thấy thế nào đều là xinh đẹp tiểu cô nương. Đúng vậy a, dạ bán cầu bên kia giải trí hoạt động đừng bảo là không thích hợp thiếu nhi, có rất nhiều người trưởng thành xem như kiến thức rộng rãi đều không tiếp thụ được, vấn đề ở chỗ nàng đâu phải tiểu hài tử thật sự?
Tỉnh Cửu cảm thấy vấn đề này có chút phức tạp, không suy nghĩ nhiều thêm, đi theo Thẩm Vân Mai cùng cao lớn nữ tử hướng về trong biển đi đến.
Nước biển không gió mà phân, tựa như lưu ly bị cắt thành hai nửa, hình thành một cái thông đạo, hình ảnh nhìn có chút thần kỳ, tựa như là viễn cổ tông giáo một ít thuyết pháp.
Từ cuối lối đi cát trắng hơi ướt xếp thành là một đài phi hành khí hình giọt nước, từ động cơ kết cấu cùng hình thái có thể dễ dàng đánh giá ra, đây cũng là tam tê phi hành khí, có thể đi trong nước biển.
Nước biển lực cản so với không khí lớn hơn vô số lần, lại càng không cần phải nói cùng vận chuyển vũ trụ so sánh, sở dĩ chiếc phi hành khí này sẽ ở trong biển tiến lên chỉ có một loại giải thích, đó chính là vì tham quan phong quang dưới đáy biển.
Cùng lục địa so sánh biển cả càng tiếp cận vũ trụ mênh mông, viên tinh cầu này bị cải tạo thời gian không đủ dài, sinh vật trong biển chủng loại tương đối đơn giản, nhưng phong quang cũng biến hóa ngàn vạn, thỉnh thoảng có sinh vật biển hình thù kỳ quái xuất hiện tại ngoài cửa sổ, bị hệ thống theo dõi bắt giữ động tác, lại hiện ra đến bên trên màn sáng. Phi hành khí ở trong biển tốc độ c*̃ng rất nhanh, trực tiếp nhìn về phía ngoài cửa sổ, người bình thường chỉ có thể nhìn thấy nhan sắc bọt khí cùng cây rong không ngừng nhanh chóng lướt về đàng sau, làm sao có thể thấy rõ.
Vị nữ nhân kia chú ý tới hai vị khách nhân căn bản không có nhìn màn hình một chút, nghĩ thầm đến tột cùng là nhãn lực đủ tốt, hay là đối với đáy biển phong quang không có hứng thú?
Mặc kệ là loại nào, đều chứng minh thân phận hai vị khách này rất không phổ thông.
Đương nhiên,khách nhân có thể tại viên tinh cầu này được đỉnh cấp phục vụ vốn không thể nào là người bình thường.
Nàng là dạ nữ vương trứ danh trên viên tinh cầu này, phí tổn cực kỳ đắt đỏ, hôm nay an bài hành trình càng là quý đến khó lấy tưởng tượng.
Số tiền kia đủ tại thủ đô chủ tinh mua sắm một cái nhà hai trăm mét vuông lại thêm mười lần vé tàu khoang hạng nhất vừa đi vừa về chủ tinh.
Nếu khách nhân đối với đáy biển không có hứng thú, liền cần cung cấp thể nghiệm tốt hơn, phi hành khí rất nhanh phá vỡ mặt biển, đi tới trong bầu trời.
Nơi này là khu trứ danh sóng lớn, bởi vì phương xa viên hằng tinh cùng hộ tinh song trọng dẫn dắt, vùng biển này tại một ít thời khắc đặc biệt sẽ hình thành sóng biển cực lớn. Cao nhất sóng biển chừng hơn một trăm mét, nhìn tựa như là một bức tường nước không ngừng hướng ngươi ập đến.
Tham quan khu sóng lớn, một mực là hạng mục phải trả tiền được du khách hoan nghênh nhất trên viên tinh cầu này. Trước đây ít năm tại công ty du lịch du thuyết, hành chính uỷ ban thông qua được hải dương bảo hộ dự luật sửa đổi điều lệ, minh xác mỗi ngày có thể tiến vào biển cả chỗ sâu tham quan sóng lớn số hạn mức cao nhất, từ đây hạng mục này biến thành quý nhất hạng mục, mỗi ngày phân phối du khách định mức tại trên viên tinh cầu này thậm chí so tinh thạch còn muốn càng có uy tín. Từ những điểm này có thể suy ra, sóng lớn kia hùng vĩ mỹ lệ như thế nào.
Thẩm Vân Mai coi như có chút phản ứng, ngón tay nhẹ nhàng gõ lan can, đánh một loại tiết tấu nào đó, giống như nhìn xem phiến kinh đào hải lãng kia, có xúc động soạn nhạc.
Tỉnh Cửu tay phải nhẹ nắm thành quyền, đặt ở trên lan can, nhìn thoáng qua sóng lớn ngoài cửa sổ, y nguyên trầm mặc không nói.
Nữ tử kia thật sự có chút không hiểu, nghĩ thầm hai người này làm sao lại lãnh đạm như vậy, chính là ánh mắt nhìn mình c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Nàng sẽ không cảm thấy mình so với sóng biển kia càng đẹp hơn, chỉ là từ xuất hiện đến bây giờ, nàng một mực không mặc quần áo, lộ ra thân thể động lòng người.
Liền xem như quen thuộc ý thức trực tiếp k*ch th*ch tinh tế nhân loại, chỉ cần là nam nhân sẽ rất khó bình tĩnh như vậy a.
...
...
Một làn sóng sau cao hơn làn trước.
Phi hành khí hướng cự tường sóng biển phóng đi, liên tục xông ra mười cái thủy động, hình ảnh rất là thần kỳ.
Vô luận cảm giác chấn động cùng tiếng nước, hay là thị giác k*ch th*ch vì đập vào mặt, đều không thể để Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai có chút động dung.
Thẩm Vân Mai hẳn là biên xong khúc đàn, có chút nhàm chán ngáp một cái.
Nếu khách nhân không có hứng thú, phi hành khí không tiếp tục dừng lại, lần nữa tăng tốc về phía mục đích mà đi, không bao lâu sau, liền tiếp cận chỗ ngày đêm chia cắt.
Phương xa viên hằng tinh kia đã rơi xuống trên đường chân trời hậu phương, phi hành khí cửa sau hợp thời trở nên trong suốt, ẩn ẩn có thể nhìn thấy hằng tinh hậu phương kéo dài quang vĩ.
Viên hộ tinh giấu ở quang vĩ chỗ sâu trong vũ trụ không cách nào trông thấy, thế là bức tranh này nhìn xem có chút giống con nòng nọc.
Ánh hoàng hôn rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai, tựa như phong cảnh thời khắc này, mỹ hảo bình thường.
Nước biển nhan sắc chia làm hai loại, phương xa ám trầm rất nhiều, như mực vậy, mấy chục toà kiến trúc xuất hiện trên không trung.
Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào những kiến trúc kia, có chút cảm thấy hứng thú.
"Nhìn giống văn minh viễn cổ huyền không ổ, trên thực tế là giả, cũng có chút giống bây giờ rất nhiều nơi dùng vũ trụ thang máy, dựa vào siêu vi hạt tử vật liệu nắm giữ, tinh cầu nghỉ phép rất nhiều khách sạn đều như vậy, cũng coi như một loại mánh lới." Thẩm Vân Mai nói: "Lúc đầu có thể dùng kỹ thuật lơ lửng, nhưng quá đắt, mà cải tạo quá phiền phức. Tinh Hà liên minh hiện tại phản trọng lực nghiên cứu không đủ phát triển, viện khoa học lão gia hỏa kia không thích đi phòng thí nghiệm không gian, nói loại trọng lực kia cảm giác cứng nhắc đến cực điểm, giả muốn chết."
Vị nữ nhân kia nghe đoạn đối thoại này các danh từ càng thêm giật mình, nghĩ thầm hai vị này đến cùng là đại nhân vật gì?
...
...
Tinh cầu nửa đêm tối không có nhân tạo hằng tinh, c*̃ng không có Thủ Nhị đô thị chủng loại kia chiếu sáng, bởi vì du khách tới đây nghỉ phép không thích ban ngày.
Nhưng cũng không có nghĩa nơi này rất quạnh quẽ, trên thực tế những thành thị kia đèn đuốc sáng trưng, khắp nơi đều là người, thậm chí so ban ngày bên kia nhiều hơn rất nhiều. Vô số du khách cùng đám người lâu dài ngưng lại ở đây hoặc là mặt mũi tràn đầy cảm giác mới mẻ cùng khẩn trương nhìn qua bốn phía, hoặc là chết lặng si ngốc mang theo bình rượu dựa vào tường ngẩn người.
Trong góc hẻo lánh, thậm chí quảng trường đều có thể nhìn thấy đến một chút gia hỏa mặc áo chùm cả đầu, trong không khí tràn ngập mùi thuốc lá, liệt tửu cùng một loại mùi nào đó càng thêm k*ch th*ch. Cảnh sát người sinh hóa võ trang đầy đủ mặt không thay đổi nhìn xem hết thảy, căn bản không rảnh để ý, bởi vì đây đều là sự tình pháp luật tinh cầu cho phép.
Phi hành khí đáp xuống trên quảng trường, Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai đi ra, vị nữ sĩ dáng người cao gầy đi tại phía trước dẫn đường, chẳng biết lúc nào mặc vào một kiện áo khoác màu vàng nhạt.
Nàng tại toà Hắc Dạ thành này cực nổi tiếng, hấp dẫn vô số ánh mắt. Mọi người giật mình suy đoán thân phận Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai, nghĩ thầm hai người kia khẳng định là Tinh Hà liên minh đại nhân vật vô cùng có quyền thế địa vị, vì sao bên người không có quân nhân bảo hộ, ngay cả bảo tiêu đều không có?
Lớn nhất sòng bạc sớm đã mở ra cửa chính, chờ đợi khách quý đến,thảm lông dê hiếm thấy mà quý báu chờ bị lòng bàn chân của đại nhân vật sủng hạnh.
Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai tại các loại cược đài đi qua, không có bất kỳ dừng lại, c*̃ng không có đi công ty du lịch chuyên môn vì bọn họ chuẩn bị phòng cược cao cấp nhất. Những dân cờ bạc chuyên nghiệp cùng phú thương được mời tới chỉ có thể buồn bực ngán ngẩm ngồi trong phòng tiếp tục chờ đợi, trước đó nhận nghiêm khắc cảnh cáo bọn hắn căn bản không có đảm lượng phát ra một tiếng phàn nàn.
Sòng bạc hậu phương là thoát y vũ trận,đèn chiếu sáng màu sắc mờ ảo mười phần vào trôi lơ lửng trên không trung chiếu vào trên thân vũ nữ thoát y, nhìn càng thêm mê huyễn. Tiếng âm nhạc vang lên, vũ nữ thoát y nhóm bắt đầu biểu diễn, rất nhiều khách nhân trên mặt toát ra si mê thần sắc, không biết là bởi vì những cái thân thể mê người hay là trong không khí lan tỏa làn sương.
Bên cạnh sàn là màn sáng không ngừng thoáng hiện số, đó là số lượng điểm tín dụng những khách nhân chuyển cho vũ nữ thoát y, từ một loại trình độ nào đó tựa như là một cái bảng danh sách.
Ở loại địa phương này, Tỉnh Cửu vẫn đem hai tay chắp sau lưng, nhìn tựa như một vị lãnh đạo thị sát văn hóa.
Vị nữ sĩ kia cho là hắn không hài lòng, nhẹ giọng giải thích nói: "Gần nhất quản tương đối nghiêm."
"Không phải chúng ta quản quá nghiêm, là thẩm mỹ mà thôi."
Thẩm Vân Mai nói với Tỉnh Cửu: "Trước kia ngươi có thể ở chỗ này nhìn thấy các loại hóa thân, muốn bao lớn cũng được, muốn mấy cái đều có thể, còn có rất nhiều cách chơi ngươi nghĩ cũng nghĩ không ra, nhưng thời gian lâu dài, xem như du khách b**n th** nhất c*̃ng bắt đầu cảm thấy chán ngấy, sinh vật không thoát khỏi được bản năng, thẩm mỹ cắm rễ ở đây, tự nhiên trở lại lúc ban đầu."
Mặc kệ là sòng bạc hay là thoát y vũ trận, lúc đầu đều là công ty du lịch an bài trước, lại không nghĩ rằng hai vị quý khách trực tiếp bỏ qua.
Đi vào khách sạn tầng chót nhất trong phòng tướng quân, Thẩm Vân Mai ngồi vào ghế dựa mềm, đối với vị nữ sĩ kia nói: "Lấy ra đi."
Tại trong tửu đ**m chờ hắn không phải là đại nhân vật, cũng không phải mười mấy thiếu nữ xinh đẹp, mà là trong hòm sắt một hộp dược tề.
Những dược tề kia tại dưới ánh đèn hiện ra u lam nhan sắc, cùng chiến hạm dẫn cảnh ám hỏa có chút tương tự.
Vị nữ sĩ kia lần nữa cởi hết áo khoác, lộ ra thân thể, quỳ gối trước người Thẩm Vân Mai, dùng thủ pháp chuyên môn mở ra một bình dược tề, đưa đến trước người hắn.
Thẩm Vân Mai nói với Tỉnh Cửu: "Thử cái này một chút."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn dẫn ta nhìn đồ tốt chính là cái này?"
Thẩm Vân Mai nói: "Thuốc này đưa ra kết cấu thiết kế ban đầu là trị liệu bệnh tâm thần, về sau phát hiện có thể điều chỉnh thần kinh não phóng điện, nhưng tác dụng phụ quá lớn, động vật thí nghiệm đều không có thử, chỉ có nơi này có thể lấy được."
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, đi đến bên cửa sổ nhìn về phía bầu trời đêm, tay phải nhẹ nhàng rơi vào trên bệ cửa sổ.
Trong bầu trời đêm có sao trời chân thực, còn có mấy chục đồ vật càng sáng tỏ —— đó là tư nhân phi thuyền của các đại nhân vật, các phú thương tới đây nghỉ phép.
Những chiếc phi thuyền này phản xạ quang mang đến từ viên hằng tinh kia.
"Ta muốn đi tắm nắng mặt trời." Tỉnh Cửu nói.
"Ngươi hôm nay không phải mới tắm mấy giờ?"
Thẩm Vân Mai lấy ra bình thuốc kia nhẹ nhàng ngửi, thanh âm trở nên có chút phiêu hốt.
Tỉnh Cửu không có giải thích, ngửi ngửi trong không khí lưu lại hương vị, rất nhanh đã suy tính ra dược vật phần tử kết cấu, nói ra: "Loại hóa học kết cấu này thiết kế rất tốt, ngươi để viện khoa học làm không được sao?"
Thẩm Vân Mai nói: "Dạo chơi nhân gian, dạo chơi nhân gian... Trò chơi hai chữ hiểu không?"
Tỉnh Cửu nghĩ, nói: "Ta từng thiết kế tổng thể trò chơi."
Thẩm Vân Mai yếu ớt nói: "Ngươi sống minh bạch như thế, làm sao còn không chết đi?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không muốn chết."
Thẩm Vân Mai cười cười, ra hiệu nữ nhân kia nhỏ thuốc vào rượu.
Một giọt hai giọt, một bình hai bình, dược thủy màu u lam không ngừng rơi vào trong chén.
Hắn từ đầu đến cuối không có ý tứ để nữ nhân kia dừng lại.
Nữ nhân không dám vi phạm ý chí của hắn, chỉ là sắc mặt càng ngày tái nhợt, tay đều có chút run nhè nhẹ.
Loại thuốc này từ ban sơ nghiên cứu ra tiền thân, đến bây giờ trải qua độ cao chiết xuất dung dịch đều là phạm pháp.
Cho dù tại thế giới tràn đầy hưởng lạc cùng hắc ám này cũng bị nghiêm cấm sử dụng.
Bởi vì loại thuốc này tác dụng phụ quá mạnh, thậm chí không nên xưng là tác dụng phụ.
Hai khắc có thể g**t ch*t một người trưởng thành, loại tác dụng phụ này hẳn xưng là độc tính.
Chén rượu trong tay Thẩm Vân Mai, nếu như bỏ vào bên trong hệ thống cung cấp nước, thậm chí khả năng g**t ch*t nửa toà thành thị.
Không có điềm báo trước, hắn giơ lên chén rượu trong tay, đối với Tỉnh Cửu kính nói: "Chúc chúng ta có thể chết vui sướng."
Nói xong câu đó, hắn đem liệt tửu trong chén uống một hơi cạn sạch.
Tỉnh Cửu nhìn chén rượu trong tay của hắn cùng nữ nhân quỳ trước mặt hắn, có chút đồng tình lắc đầu, quay người rời khỏi phòng.
Nữ nhân kia quỳ trên mặt thảm, đột nhiên cảm giác lạnh quá.
Nơi này là toàn bộ tinh cầu xa hoa nhất, gian phòng quý nhất, nàng là nữ nhân quý nhất, đây là thuốc mới nhất, tốt nhất cũng là đắt tiền nhất.
Thế nhưng vì sao những thứ này tổ hợp lại với nhau, lại có một loại cảm giác bi thương?
...
...
Lúc đêm khuya, Thẩm Vân Mai từ trên chiếc giường lớn khó có thể tưởng tượng ngồi lên, tại bên giường ngồi một hồi, đi tới trước cửa sổ nhìn qua thành thị hắc ám, trầm mặc thời gian rất lâu.
—— nếu ngươi nghĩ minh bạch như thế, vì cái gì không chết đi.
Đây là câu hỏi của hắn đối với Tỉnh Cửu.
Trên thực tế, hắn chính là nghĩ quá rõ, cho nên hiện tại chỉ có thể dựa vào một điểm tinh thần trách nhiệm không nhiều cùng những tinh thần k*ch th*ch này mà sống.
Đối với hắn cùng Tỉnh Cửu dạng người này mà nói, hiện thực xã hội tuyệt đại đa số tình cảm đã không cách nào hình thành hữu hiệu k*ch th*ch.
Vũ trụ này về sau sẽ là của hắn cùng Tỉnh Cửu.
Tại trước mặt vũ trụ, tiền tính là thứ gì?
Vương bát đản.
Những hào khách tại sòng bạc dùng mấy ngàn vạn, thậm chí hơn trăm triệu điểm tín dụng đánh bạc, trong mắt bọn họ cùng chọi gà khác nhau ở chỗ nào?
Bọn hắn thậm chí chỉ cần một ánh mắt, đã có thể khống chế tinh thần những người kia, vậy làm sao chơi?
Cùng t*nh d*c tương quan tất cả sự tình cũng giống như thế.
Tương phản thống khổ còn có thể mang đến một chút rõ ràng cảm thụ.
Tản mát ở trên thảm những còng tay, hợp kim, roi da màu đen cùng đinh nhọn, còn có chút dây thừng, đều cho thấy lúc trước xảy ra chuyện gì.
Khi hắn đóng lại một ít máy kiểm soát cảm giác trên thân thể về sau, quả thật có thể cảm nhận được thống khổ cùng tùy theo mà đến cực ít kh*** c*m, đáng tiếc là những kh*** c*m kia c*̃ng rất ngắn. Tựa như vừa rồi hắn đang r*n r*, đột nhiên cảm giác được đây hết thảy rất hoang đường, rất hư giả, nhưng hắn không có dừng quá trình này, mà lật ra cả người, để nữ nhân kia tiếp tục.
Trên giường truyền đến tiếng động rất nhỏ, nữ nhân kia tỉnh, hỏi hắn muốn uống một chén rượu hay không.
Hắn biết nữ nhân kia kỳ thật vẫn luôn không ngủ, chẳng qua là bởi vì sợ hãi mới có thể nhắm mắt lại.
Nói đến xác thực hoang đường, người cầm roi da ngược lại sẽ sợ hãi người bị quất.
Hắn phất tay để nữ nhân kia ngủ thật say, tiếp tục xem ngoài cửa sổ.
Thành phố này là an tĩnh như vậy, như thế âm u, dù là đã là rạng sáng.
Nơi này vĩnh viễn sẽ không có mặt trời mọc, mặc kệ ngươi chờ đợi bao nhiêu năm.
Hắn bỗng nhiên muốn tâm sự, tiếp thông máy bộ đàm của Tỉnh Cửu.
"Đang làm gì?"
"Tắm nắng."
"Ngươi thế mà thật thích tắm nắng? Trong sách không phải nói ngươi chỉ thích tuyết? Không thích ánh nắng?"
"Loại này... Gần... Rất tốt."
Máy bộ đàm truyền đến một chút tạp âm, tựa hồ nhận lấy một loại nào đó quấy nhiễu. Thẩm Vân Mai cảm thấy rất kỳ quái, nghĩ thầm đây là thiết bị thông tin tốt nhất, coi như cách hai cái tinh hệ đều có thể nói chuyện phảng phất tại đối diện, làm sao lại bị quấy nhiễu, truy vấn: "Ngươi đến cùng ở đâu?"
Tỉnh Cửu thanh âm từ bên trong máy bộ đàm vang lên, phảng phất tại một chỗ thật xa.
"Ta ở trên mặt trời."

========
Quyển9 -Chương49: Thời điểm dương quang xán lạn
========
Mỗi hằng tinh hệ đều có mặt trời của riêng mình.
Mặt trời này ở thời kỳ tuyệt đối bình tĩnh, đối với hằng tinh khác mà nói ôn nhu hơn rất nhiều.
Nhưng nó dù sao cũng là hằng tinh, tản ra vô cùng vô tận ánh sáng và nhiệt độ, đối với bất luận cái gì sinh mệnh mà nói đều rất nguy hiểm.
Chiếc nhẫn trên ngón tay Tỉnh Cửu hiện ra thanh quang, hẳn là một loại trận pháp nào đó, trợ giúp nó chống cự nhiệt độ cao kinh khủng.
Ba lô màu đen tại rất xa trong vũ trụ, rất khó bị phát hiện.
Phía trên dán mấy tấm phù văn, phù văn bên trên là chữ viết của Tỉnh Cửu, hơi ngoáy ngó, nhưng hiệu quả không tệ.
Siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô tại trong ba lô, quần áo c*̃ng tại trong ba lô, trạm trung chuyển thông tin còn tại trong ba lô.
Hằng tinh bình tĩnh nhất c*̃ng tại mỗi thời mỗi khắc phát ra đại lượng xạ tuyến, muốn tại tràn ngập điện tương thế giới bên trong cam đoan thông tin truyền tốt là chuyện vô cùng khó khăn. Thẩm Vân Mai thanh âm càng ngày càng chập chờn, Tỉnh Cửu đóng lại thông tin, lần nữa nhìn về phía mặt trời trước mắt, đôi mắt bình thường trầm tĩnh trở nên dị thường sáng ngời.
Phảng phất có vô số đạo kiếm quang ngay tại ở giữa gặp nhau, va chạm.
Vầng mặt trời này mặt ngoài nhiệt độ đại khái tại sáu ngàn độ tả hữu, đối với thân thể hắn mang đến một chút ảnh hưởng, nhưng còn có thể tiếp nhận. Tương phản đoạn lữ trình đi vào cuối mặt ngoài càng thêm nguy hiểm, tầng nhiệt cao tới mấy vạn thậm chí trăm vạn độ tựa như là vô số đạo kiếm quang sắc bén nhất, cực khả năng đem kiếm ý của hắn xung kích thành mảnh vỡ. Cũng may những hạt cao tốc phun ra số lượng cực ít, mà hắn trước đó cũng đã thông qua quyền hạn lấy được viên hằng tinh này toàn diện quét hình số liệu, đối với phân bố phi thường rõ ràng, làm tương ứng đường đi quy hoạch.
Phi thăng rời Triêu Thiên đại lục, đi vào vũ trụ này sau hắn vẫn muốn làm như vậy, chỉ bất quá thiếu khuyết rất nhiều tư liệu mấu chốt, cho nên không có mạo hiểm. Hiện tại có đủ nhiều tư liệu, làm đủ nhiều chuẩn bị cùng tính toán, xác nhận sẽ không xảy ra vấn đề, hắn bắt đầu hành trình mặt trời của mình.
Nếu là nghỉ phép, cũng nên nhìn một chút tương đối hiếm thấy phong cảnh, đi một chút không có ai đi qua địa phương.
Cùng những sóng lớn kia so sánh, hằng tinh mặt ngoài càng thích hợp trở thành mục đích du lịch của hắn.
Hắn lúc này đã xác nhận, hằng tinh mặt ngoài đối với mình cũng không nguy hiểm.
Hắn thích nham tương dưới lòng đất nhiệt độ đại khái tại một ngàn độ.
Cái thế giới này chính là một cái suối nước nóng hơi nóng chút.
Vô tận ánh sáng và nhiệt độ làm cho cả thế giới đều trở nên vô cùng sáng tỏ, thân ảnh của hắn tại trong đó như ẩn như hiện, phản chiếu tia sáng, phảng phất tại thiêu đốt.
Hắn tại mặt ngoài mặt trời đi lại, chỉ cần chú ý tránh đi những dòng chảy hạt cao tốc phun ra, liền sẽ không xảy ra chuyện.
Mặt trời là khí thể hoặc là nói thể plasma, ở phía trên hành tẩu kỳ thật càng giống bay lượn, có loại cảm giác mũi chân điểm nhẹ lá sen, tiên khí bồng bềnh.
Đương nhiên, đây là hằng tinh cực nóng vô cùng, không phải tiên giới thật sự, đối bất luận sinh mệnh nào đều sẽ tạo thành cực lớn ảnh hưởng, liền xem như hắn cũng không ngoại lệ. Không biết là từ trường quá mạnh hay là nguyên nhân gì khác, ý thức của hắn hơi có chút chậm chạp, đạo tâm có một chút nóng rực, tựa như là phàm nhân uống rượu quá nhiều, càng giống là tại suối nước nóng ăn lẩu.
Nếu như ở chỗ này dừng lại quá lâu, mặc dù có thể hấp thu đủ nhiều tiên khí, đạo tâm lại nhận tổn thương không thể nghịch.
Hắn nhất định phải khống chế thời gian, mau chóng đem sự tình làm xong.
Đúng vậy, hắn chịu nguy hiểm như thế đi vào mặt ngoài hằng tinh, đương nhiên không có khả năng chỉ là vì ngắm cảnh, mà là có hai chuyện cần xử lý.
Hai chuyện này phải đặc biệt đến mặt ngoài mặt trời đến xử lý, tự nhiên không phải là nghi thức cảm giác, mà là vì an toàn.
Chỉ cần hắn đưa lưng về phía vũ trụ, mặt hướng mặt trời, sẽ không có bất luận kẻ nào nhìn thấy hắn đang làm cái gì.
Mặc kệ là người tu hành cường đại như Thanh Sơn tổ sư, hay là văn minh viễn cổ cao cấp nhất dò xét thiết bị, đều không thể xuyên qua hỏa cầu khổng lồ thiêu đốt nhìn thấy hai tay của hắn.
Nói đúng ra, là tay phải của hắn.
...
...
Rời đi bị Ám Vật Chi Hải thôn phệ Trường Xích tinh hệ về sau, Tỉnh Cửu tay phải liền một mực nắm, khi thì tại trên bệ cửa sổ, khi thì tại sau lưng. Thẩm Vân Mai không chú ý tới điểm này, bởi vì lúc trước di chuyển hắn cũng đã sớm bắt đầu làm như vậy, cực kỳ giống một vị tiên nhân rất có khí chất.
Tận đến giờ phút này, hắn đi tới mặt ngoài mặt trời, rốt cục buông lỏng nắm đấm.
Một con gián đã chết đi lẳng lặng xuất hiện tại lòng bàn tay của hắn.
Con gián này bị hắc ám nhuộm dần, đã chết đi, chẳng biết tại sao không bị điều khiển nổ thành mảnh vỡ, mà là bị hắn lấy vào bên trong tay.
Hắn muốn làm một cái thí nghiệm hoặc là nói nghiên cứu.
Ám Vật Chi Hải đối với sinh mạng hoặc là nói chất hữu cơ nhuộm dần, cho tới hôm nay đều không có bị nhân loại nghiên cứu minh bạch, bởi vì ở giữa có một khâu thiếu hụt, đó chính là chất môi giới ở giữa đến tột cùng là cái gì. Mặc kệ là Triêu Thiên đại lục hay là thế giới này, nhân quả luật y nguyên ổn định, hai sự vật muốn phát sinh liên hệ nhất định phải có cầu nối, mặc kệ là từ trường hay là lực hút không thấy được. "Lực" để Ám Vật Chi Hải nhuộm dần sinh mệnh là cái gì? Những cái "Tồn tại" ngăn trở hằng tinh tia sáng lại là cái gì?
857 căn cứ những quái vật bị nhuộm dần sau đều đã là ổn định thể, sản xuất bào tử lây nhiễm cường độ không đủ, không "Mới mẻ" giống con gián này. Đương nhiên càng tươi mới, cũng càng nguy hiểm, dù là vô số lần thí nghiệm đã chứng minh con gián bị nhuộm dần có nguy hiểm cực nhỏ. Nhưng nếu để cho con gián này lây nhiễm quan binh trên chiến hạm hoặc là những người nghỉ phép bên trên tinh cầu, ai biết sẽ chết bao nhiêu người?
Hắn không cho phép bất kỳ khả năng tiết lộ nào, đương nhiên sẽ không tín nhiệm khí cụ nào khác, cho dù là khí cụ bịt kín tính tốt nhất trên thế giới này, chỉ tin tưởng tay của mình. Không có người nào có thể phá hư thân thể của hắn, tay của hắn chính là khí cụ an toàn nhất, đóng kín nhất, vạn nhất xảy ra vấn đề, hắn cũng có thể tại trong thời gian ngắn nhất dùng kiếm hỏa tiêu trừ hết thảy tai hoạ ngầm.
Đem con gián đã chết này từ Trường Xích tinh hệ đưa đến nơi này cũng là một bộ phận thí nghiệm.
Hắn xác nhận con gián bị nhuộm dần này sẽ không ô nhiễm thân thể của mình, về phần thần hồn phương diện, bởi vì không trực tiếp tiếp xúc Ám Vật Chi Hải, kết luận vẫn chưa biết được.
Kiếm ý ngưng thuần phảng phất thực chất từ giữa ngón tay hắn chảy xuống, giống nước bao trùm lấy thi thể con gián, bảo đảm sẽ không bị nhiệt độ cao thiêu hủy, đồng thời c*̃ng bảo đảm bào tử bên trong sẽ tiêu tán đào tẩu.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn con gián trong lòng bàn tay, con mắt càng ngày càng sáng tỏ, phảng phất phát ra hai đạo ánh sáng, trong tầm mắt hình ảnh cấp tốc mở rộng.
Mượn tiên khí liên tục không ngừng, hắn đem kiếm tâm điều động đến cực hạn, chân chính đạt đến cảnh giới quan sát nhập vi.
Dùng cái ví von không phải quá thích hợp tới nói, con mắt hắn lúc này tựa như một bộ kính hiển vi điện tử hai kính siêu cấp.
Nếu như tương lai cảnh giới của hắn có thể cao hơn một chút, kiếm ý mạnh hơn chút, kiếm mục nói không chừng có thể biến thành cao cấp hơn quan trắc thiết bị, tựa như con mắt Thẩm Vân Mai đồng dạng.
Đương nhiên, đó là nói sau.
...
...
Tầm mắt không ngừng phóng đại, ở giữa từng có qua mấy lần tạm dừng.
Tỉnh Cửu thấy được mấy con huyết mẫu còn sống, hơi quan sát, ý niệm khẽ động đem xoá bỏ. Sau đó hắn thấy được bào tử còn sống, số lượng không nhiều, nhưng bộ dáng có chút đáng sợ, toàn thân là hình tròn, mặt ngoài giăng đầy xúc tu, nhìn giống như là một loại virus nào đó, lại giống phiên bản thu nhỏ của đám quái vật mẫu sào hắn đã từng thấy qua.
Như vậy những bào tử này thế nào sinh ra? Hắn đem ánh mắt tiếp tục hướng bào tử chỗ rất nhỏ đi, sau đó thấy được một đám bụi trần.
Sớm nhất kính hiển vi điện tử có thể nhìn thấy tinh thái vật chất nguyên tử kết cấu, nhưng không cách nào nhìn thấy sinh vật tài liệu nguyên tử phương diện, vì việc này dính đến vấn đề oanh kích hạt.
Cái nhìn của hắn cuối cùng cùng kính hiển vi điện tử nguyên lý khác biệt, quan sát càng thêm trực tiếp, xác nhận phiến cực nhỏ bụi bặm là đặc thù nào đó loại hình hạt đoạn ngắn. 857 căn cứ cùng liên minh viện khoa học tương quan nghiên cứu, từ lâu xác định điểm này, nhưng bây giờ phổ biến cái nhìn là, những hạt kia là chủ vũ trụ chậm nhanh trung vi tử một loại nào đó biến hình.
Loại thuyết pháp này không cách nào làm cho Tỉnh Cửu hài lòng, bởi vì đây là không thể giải quyết vấn đề căn bản, đó chính là loại biến hình này đến tột cùng từ đâu mà đến? Mà nhân loại đến bây giờ đều không thể bắt được trung vi tử, dựa vào cái gì làm ra quyết định khinh mạn như thế? Hay là nói giới khoa học thừa nhận toàn bộ văn minh áp lực, chỉ muốn trước ném ra ngoài một loại khả năng?
Không biết bao lâu trôi qua, Tỉnh Cửu kết thúc quan sát, từ trên thân con gián thu tầm mắt lại, trầm tư một lát sau đem bàn tay tiến vào bên trong mặt trời.
Luồn vào mặt trời, đây chỉ là một loại tương đối ý thơ thuyết pháp, nói đúng ra chính là hắn đem bàn tay tiến vào trong quang tương.
Có chút kỳ quái là, tay của hắn ở bên trong quang tương cực nóng mà sáng tỏ ngừng thời gian rất lâu, không biết là đang làm cái gì, hay là tại cảm thụ cái gì.
Trên thực tế đều không phải là, tay của hắn đang không ngừng hướng mặt trời chỗ sâu mà đi.
Sắc mặt của hắn trở nên càng ngày càng tái nhợt, không phải hằng tinh tia sáng nguyên nhân mà là bản thân nhan sắc, thậm chí có vẻ hơi thống khổ.
Đây là cực kỳ hiếm thấy sự tình.
Phải biết Nam Xu lão tổ dùng kiếm chém vành tai hắn, hay thời điểm lấp biển, trên mặt hắn đều không có bất kỳ biểu lộ.
Nếu như biết Thẩm Vân Mai đang theo đuổi thống khổ cảm giác này, hắn nhất định sẽ đề nghị đối phương tới đây thử một chút.
Lại qua thời gian rất lâu, tay phải của hắn cuối cùng từ chỗ sâu trong mặt trời thu hồi lại, thi thể con gián sớm đã biến mất không còn tăm tích, chỉ để lại lòng bàn tay sạch sẽ vô cùng.
Dạng này diệt sát mới tính triệt để, hắn rất hài lòng, đứng dậy hướng về bên ngoài mặt trời bay đi.
Mặc nhiệt độ cao cực nóng mà nguy hiểm bao quanh, đi vào phía ngoài trong vũ trụ, hắn quay người nhìn lại, thấy được toàn cảnh mặt trời này, trên mặt lộ ra một vòng mỉm cười.
Nàng nói tới nhân gian một chuyến, muốn ngắm mặt trời.
Hắn đến xem.
...
...
Bay đến cách mặt trời không xa nơi nào đó trong vũ trụ, giải trừ phù văn, lấy ra quần áo, đeo lên kính mắt viền bạc, hắn liền từ thái dương chi tử biến trở về quân liên minh phương thủ tịch cố vấn tiên sinh.
Trải qua tiểu hành tinh nào đó, hắn về tới Liệt Dương hào chiến hạm.
Liệt Dương hào chiến hạm một mực dừng trong vũ trụ ở giữa mặt trời cùng viên hộ tinh kia.
Đại đa số quan binh nhận quân công ban thưởng, cưỡi chuyển vận phi thuyền đi tinh cầu nghỉ phép, chiến hạm lộ vẻ trống trải cùng quạnh quẽ.
Đương nhiên, những chuyện này cùng Tỉnh Cửu không có quan hệ, hắn trực tiếp đi phòng thí nghiệm, mở ra bàn làm việc bắt đầu ghi chép số liệu.
Hôm nay tay của hắn rời khỏi hằng tinh chỗ sâu, tiếp xúc đến thế giới dĩ vãng nhân loại không cách nào tiếp xúc, nắm giữ chân thực trực tiếp số liệu, đối với giới khoa học tới nói, những số liệu này chính là chân chính côi bảo.
Những số liệu kia tại màn sáng không ngừng xuất hiện, trong đó một chút hình thành một đạo đường cong, đó là hydro phản ứng tổng hợp hạt nhân một chút phi thường thái biểu hiện.
Ngay lúc này, Liệt Dương hào chiến hạm bỗng nhiên thu được đến từ phương xa hành tinh nghỉ phép một đạo năng lượng ba động.
Cái đạo năng lượng ba động kia tại màn sáng c*̃ng tạo thành một đạo đường cong, thế mà cùng Tỉnh Cửu ghi chép đạo đường cong kia có chút tương tự.
Vấn đề là bên trên tinh cầu làm sao lại có mặt trời sinh ra?
Liệt Dương hào hệ thống điều khiển lúc này mới phát ra bén nhọn tiếng cảnh báo, hạm trưởng mặc đồ ngủ vội vàng đi đến trong đại sảnh chỉ huy, nhìn xem hệ thống báo động nhắc nhở, thần sắc đột biến. Xác định cố vấn tiên sinh về tới chiến hạm, hắn không chút do dự hướng về đầu tàu phóng đi, nhưng khi hắn đẩy ra cửa khoang, lại phát hiện bên trong không có một ai.
Trong vũ trụ xuất hiện một vệt kiếm quang cực sáng, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về khỏa tinh cầu màu xanh lam kia mà đi.
Màu vàng nhạt hằng tinh cùng thật dài quang lưu bình tĩnh như trước, mấy chiếc phi thuyền chứa đầy du khách căn bản không biết chuyện gì xảy ra.
Hai mươi bảy phút sau, đạo kiếm quang kia bay đến bên ngoài tầng khí quyển tinh cầu màu xanh lam kia.
Bao trùm tinh cầu đại bộ phận diện tích màu lam là đại dương vô tận, khu sóng lớn vô số tường nước hình thành từng đạo mây trắng, cách rất xa liền có thể thấy rõ ràng. Lúc này rất nhiều mây trắng đã bị hủy, một đóa hoa cực kỳ to lớn, tràn đầy quang nhiệt cùng phóng xạ từ đáy biển dâng lên, cho đến biên giới tầng khí quyển, bao trùm chí ít mấy vạn cây số vuông.
Liền xem như siêu đa tương đạn hạt nhân uy lực lớn nhất, c*̃ng rất khó có uy thế dạng này, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đạo kiếm quang kia là Tỉnh Cửu.
Vừa mới thay đổi quần áo không bao lâu, hiện tại cũng đã biến thành khói xanh, ba lô màu đen c*̃ng tiêu tán, vi hình lô động lực không biết bị hắn giấu ở chỗ nào.
Vũ trụ tiếp cận chân thực hư không, đối với quần áo ma sát xung kích có thể bỏ qua không tính, nhưng hắn tốc độ thật sự là quá mức doạ người, ngoại trừ chính thân thể hắn, cuối cùng không có bất kỳ sự vật gì có thể thừa nhận.
Thẳng đến tầng khí quyển biên giới đóa cự hoa màu trắng kia, phía dưới là màu xám đen, bên trong ẩn ẩn có thiểm điện.
Hắn không chút do dự hướng về đóa cự hoa kia bay đi, tựa như chim nhỏ rơi vào trong mây, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Mấy tức thời gian về sau, dưới tầng mây khốc nhiệt mà tràn ngập bức xạ dẫn ra một đạo nhỏ tia, phá vỡ vô số đạo sóng lớn, đi tới dải đất trung tâm.
Vô số sóng lớn hướng về nơi nào đó rơi xuống, lại không cách nào rơi xuống, đập ở trong hư không sau đó quay trở lại, hình thành con sóng càng lớn, ầm ầm như sấm.
Cái đạo hư không kia là một tòa trận pháp cường đại, đem biển cả ngăn cách bên ngoài, lộ ra đáy biển bùn cát cùng nham thạch.
Trong bầu trời mây hình nấm lớn khó có thể tưởng tượng, bạo tạc hình thành hố sâu nhỏ hơn rất nhiều, nhưng mấy chục cây số vuông bùn cát cùng nham thạch trong nháy mắt bị nhiệt độ cao đốt thành lưu ly cùng nham tương, hình ảnh vẫn là cực kỳ hùng vĩ.
Biên giới tán lạc một tòa du thuyền hài cốt, còn có rất nhiều thi thể du khách cháy đen, thậm chí nửa khí hoá.
Xuyên qua bốc hơi thủy khí cùng không ngừng bắn tung toé nham tương hỏa hoa, Tỉnh Cửu tìm được tên kia.
Thẩm Vân Mai còn thừa lại một đoạn nhỏ, nói đúng ra chỉ còn lại b* ng*c trở lên, cánh tay phải cũng không thấy.
Mặt của hắn c*̃ng thiếu thốn một bộ phận, dưới vật liệu tổng hợp cường độ cao khét lẹt mô phỏng da sinh vật lộ ra kim loại, hai con mắt vẫn còn, vô thần nhìn qua bầu trời, không còn hắc bạch phân minh, nhìn đã không có sinh cơ.
Tỉnh Cửu đưa tay chậm rãi vươn hướng mặt của hắn, phảng phất muốn thay hắn đem con mắt khép lại.
Thẩm Vân Mai đôi mắt... Bỗng nhiên nhanh chóng chớp động.
Ánh mắt của hắn nháy thật nhanh, đơn giản muốn dẫn ra tàn ảnh, đổi thành nhân loại bình thường căn bản thấy không rõ lắm.
Tỉnh Cửu tự nhiên có thể xem hiểu đây là quân liên minh phương chế thức mật mã, không có kiên nhẫn cùng hắn chơi đùa, đưa tay sửa thiết bị truyền tin của hắn.
Thẩm Vân Mai y nguyên càng không ngừng nháy mắt, chỉ là tốc độ chậm chút, dùng thanh âm hơi máy móc nói: "Ta cảm thấy ta còn có thể cứu giúp một chút."

========
Quyển9 -Chương50: Mặt trời mọc trên biển
========
Bất quá là một giấc mộng dài mà thôi.
Tại bên trong thế giới bức xạ tràn đầy nhiệt độ cao, hơi nước đầy mùi khó ngửi, nhìn thấy Thẩm Vân Mai giống rác rưởi đồng dạng, nghe hắn nói chuyện tiếu lâm, Tỉnh Cửu nhớ tới một câu.
Chuyện này đương nhiên rất khó hiểu ra sao, tựa như Thẩm Vân Mai lúc này tao ngộ đồng dạng.
Thẩm Vân Mai còn có thể nói đùa, tự nhiên sẽ không chết, đương nhiên, thân thể của hắn đã hủy thành dạng này, cũng không có giá trị cứu giúp gì.
Phía dưới đóa mây hình nấm to lớn tung bay rất nhiều tro bụi, chỗ sâu nhất của tro bụi ẩn ẩn có trường hấp dẫn hương vị để Tỉnh Cửu phi thường không thoải mái.
Hắn phất phất tay, mấy đạo kiếm quang phá không mà đi, đem tro bụi mang đi, lộ ra hình ảnh bên trong.
Cái trường hấp dẫn trang bị kia đã bị nhiệt độ cao mấy ngàn vạn độ dung thành kim loại tương lưu, căn bản nhìn không ra bộ dáng ban đầu.
Trên đá ngầm màu đen tung bay một khe hở không gian.
Tại dưới u ám sắc trời, đạo vết nứt không gian kia giống màu đen lưu ly ngưng tụ thành con mắt, phía trên lưu lại một chút thiêu đốt vết tích, nhìn kinh khủng dị thường.
Đạo vết nứt không gian này trước đây không lâu bị dung thực, nghĩ đến chính là nguyên nhân gây ra trận bạo tạc này.
Nếu như không phải Thẩm Vân Mai vừa vặn tại viên tinh cầu nghỉ phép này, nếu như không phải hắn mang theo trong người động lực hạt nhân lô, nếu như đạo vết nứt không gian này tiếp tục khuếch trương, Ám Vật Chi Hải đi vào bên này... Trên viên tinh cầu này mấy trăm triệu du khách cùng nhân viên công tác còn có thể sống sót mấy cái?
Vấn đề là đạo vết nứt không gian này như thế nào sinh ra? Đài cao giai trường hấp dẫn phát sinh trang bị làm sao lại xuất hiện tại một viên tinh cầu nghỉ phép?
...
...
Khi cao giai trường hấp dẫn phát sinh trang bị giấu ở đáy biển chỗ sâu khởi động, Thẩm Vân Mai liền cảm nhận được trước tiên.
Khi đó hắn đang đứng tại bên cửa sổ, miệng ngậm thuốc lá, trong tay bưng liệt tửu, bên hông quấn áo ngủ, bắt chước tuyệt vọng, đóng vai cô độc.
Đến từ phương xa, nói đúng ra là một mặt khác tinh cầu chấn động cùng tầng khí quyển thật cao xuất hiện hiện tượng ion phóng điện, trong nháy mắt hấp dẫn sự chú ý của hắn.
Nếu như có thể mà nói, hắn căn bản không muốn nhìn thấy những thứ này, cảm nhận được những thứ này, bởi vì như vậy hắn phải đặt chén rượu xuống, nhổ ra thuốc lá, phá cửa sổ mà ra ngoài làm những việc mệt chết người, đi đối mặt phong hiểm không biết.
Bất đắc dĩ vì hắn trải qua cải tạo con mắt so với hệ thống theo dõi cao cấp nhất của chiến hạm còn muốn linh mẫn hơn. Càng bất đắc dĩ là hắn không thích vũ trụ này, cảm thấy Tinh Hà liên minh nhân loại ngu xuẩn ngớ ngẩn đến cực điểm, cũng khó nhìn, nhưng hắn là nhân loại văn minh nhi tử, bất đắc dĩ phải có chút tinh thần trách nhiệm.
Loại trường hấp dẫn trang bị cường độ này tại bên trên tinh cầu bình thường căn bản không có khả năng xuất hiện, bởi vì cực dễ dàng dẫn phát vết nứt không gian. Nếu như xuất hiện vết nứt không gian, viên tinh cầu này bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần, vậy sẽ phát sinh đại sự như thế nào?
Chiến hạm tại hằng tinh bên kia, Tỉnh Cửu tại trên mặt trời, phạm vi hành trình mười bảy giờ tiêu chuẩn trong vũ trụ không có phi thăng giả khác, chỉ có thể hắn xuất thủ.
Hắn xuất thủ phá cửa sổ.
Khi gió đêm lạnh xuống cùng tia sáng hơi trầm rót vào phòng, bừng tỉnh nữ tử trên giường, hắn đã bay qua đường phân cách ban ngày cùng đêm, xuyên qua vô số sóng lớn, đi tới biển cả chỗ sâu, xuất thủ lần nữa phá vỡ mấy ngàn mét sâu nước biển, đi vào đáy biển, thấy được bộ trường hấp dẫn trang bị sắp sụp đổ, cùng vết nứt không gian đang chậm rãi phá vỡ...
Nhìn hình ảnh này, cho dù là hắn cũng cảm nhận được hàn ý. Rất rõ ràng cao giai trường hấp dẫn phát sinh trang bị là bị người cố ý vận đến viên tinh cầu này, vụng trộm sắp đặt tại đáy biển, mục đích đúng là vì mở ra một đầu khe hở không gian thứ nguyên, đem Ám Vật Chi Hải đưa vào.
Hắn không chút do dự đưa tay sờ về phía tai trái rủ xuống ngân sắc bông tai, nghĩ thầm mọi người trên viên tinh cầu này thật sự là may mắn, hôm nay hẳn là đều đi sòng bạc chơi một phát.
Viên tinh cầu này xác thực phi thường may mắn, gặp được tai nạn lớn như thế, lại vừa vặn gặp được hắn ở chỗ này nghỉ phép.
Càng may mắn hơn là, siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô đã nghiên cứu phát minh thành công, tính cả dung thực thiết bị ở bên trong, đều đặt ở bên trong ngân sắc bông tai.
Khó có thể tưởng tượng ánh sáng và nhiệt độ hóa thành một dòng lũ lớn, hướng về vết nứt không gian đang mở rộng phun đi, cùng với xuy xuy thanh âm, còn sót lại nước biển cùng từ dị không gian vọt tới không biết vật thể đều hóa thành hư vô.
Vi hình động lực hạt nhân lô tản ra ánh sáng sáng ngời, tựa như một mặt trời nhỏ, chiếu sáng bốn phía nước biển, chiếu sáng rất nhiều con mắt hải ngư hoảng sợ mà mờ mịt.
Mặt biển tại đỉnh đầu của hắn cao mấy ngàn thước, bỗng nhiên có rất nhiều đạo âm thanh gào thét từ nơi đó truyền đến, ngay sau đó, không trung xuất hiện mấy chục đạo đường cong màu trắng.
Tại những âm thanh này đến trên biển trước đó, Thẩm Vân Mai đã giám sát đến sự tồn tại của đối phương, không có bất kỳ cái gì ngoài ý muốn, cười lạnh một tiếng, nói: "Chỉ là hạt gạo, cũng toả hào quang!"
Làm kẻ yêu thích tu tiên tiểu thuyết truyền thống, tại thời điểm không có quần chúng đứng ngoài quan sát, hắn quen thuộc dùng loại kiểu câu nói chuyện này.
Chỉ là liên tưởng đến từ trên không trung bay tới mấy chục mai chế thức đạn đạo, câu nói này không khỏi có vẻ hơi quái.
Sau một khắc hắn cảm giác được những đạn đạo xạ tuyến cường độ, thần sắc khẽ biến nói: "Ta thao mẹ ngươi."
Cùng phía trước câu nói so sánh, đây thật là phong cách đột chuyển.
...
...
Những chế thức đạn đạo không phải đạn hạt nhân uy lực mạnh mẽ, là siêu cacbon kết cấu buộc tập bạo đạn.
Loại đạn này danh tự nghe rất phức tạp, kỳ thật rất đơn giản, chính là dùng để phá hư chiến hạm ngoại tầng phòng ngự, tự nhiên cũng có thể đối cơ giáp có tác dụng.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, Thẩm Vân Mai chính là một đài cơ giáp nhân hình uy lực cực lớn, những viên đạn này tự nhiên là nhằm vào hắn.
Nếu như là bình thường, hắn căn bản sẽ không đem những viên đạn này để ở trong lòng, nhiều ít như mưa bụi trên ban công, chỉ cần đi đều thất bại.
Vấn đề là, hiện tại hắn không có cách nào rời đáy biển, thế là cũng chỉ có thể lựa chọn gượng chống.
Trong chốc lát, mấy viên đạn trước hết đi tới hố to dưới đáy biển, phóng xuất ra mấy trăm khỏa siêu cacbon kết cấu bạo đạn.
Bên trong âm thanh cắt chém rõ ràng dày đặc mà khiến người ta kinh khủng, đáy biển đá ngầm biến thành bột phấn, trên thân thể của hắn xuất hiện vô số đạo vết nứt, áo trắng vỡ vụn.
Chân chính phiền phức chính là, thiết bị dung thực không gian nhận lấy siêu cacbon kết cấu quấy nhiễu, trở nên không ổn định.
Cái đạo vết nứt không gian kia lần nữa bắt đầu khuếch trương, hướng về hình thái ổn định mà đi.
Càng nhiều chế thức đạn đạo mang theo càng nhiều bạo đạn, giống vô số viên thiên thạch từ mấy ngàn mét mặt biển rơi xuống, hướng về đỉnh đầu Thẩm Vân Mai đập tới.
Hắn không chút do dự đem từ Trần Ốc Sơn thạch nhân học phòng ngự đạo pháp thúc dục đến lớn nhất, đưa tay phải ra kết xuống Thừa Thiên kiếm trận, ngón tay từ bông tai b*n r* mấy trăm tấm Nhất Mao Trai lá bùa, sau đó nắm vi hình động lực hạt nhân lô, hướng về khe hở không gian kia nhét vào.
Màn này tựa như là một người giơ mặt trời, muốn đi chiếu sáng đêm tối.
...
...
Tiếp theo chính là trận kinh thiên động địa nổ lớn.
Trận bạo tạc kia sinh ra năng lượng ba động, ngay cả bảy ức cây số bên ngoài Liệt Dương hào chiến hạm đều rõ ràng bắt được, chớ đừng nói chi là viên tinh cầu này.
Tất cả thành thị đều vang lên còi báo động chói tai, tất cả thiết bị đều biểu hiện ra siêu cường địa chấn cảnh cáo, tâm địa chấn lại là chúng thuyết phân vân, phảng phất toàn bộ tinh cầu đều rung động.
Một vầng mặt trời đỏ từ trong biển dâng lên, chiếu sáng toàn bộ thế giới, thậm chí dạ bán cầu vài chỗ đều thấy được mặt trời mọc.
Những đạn đạo kia trong nháy mắt bị khí hoá, vô số nước biển biến thành sương mù, giữa thiên địa sinh ra một đóa cự hoa, đá ngầm biến thành lưu ly, đạo vết nứt không gian kia bị dung thực.
Thẩm Vân Mai biến thành hiện tại quỷ bộ dáng.
Cố sự này đương nhiên là hắn nói cho Tỉnh Cửu, không phải nói chuyện, mà là thần thức giao lưu.
Người như bọn họ vốn có thể trực tiếp thần thức giao lưu, bình thường quen thuộc nói chuyện chỉ là quen thuộc, cũng có thể nói là thích, hiện tại thời gian cấp bách.
Tỉnh Cửu nói: "Không nghĩ tới ngươi sẽ liều mạng như vậy."
Thẩm Vân Mai thần sắc rất nghiêm túc, tại bên trên gương mặt bị mất một nửa lộ ra rất đáng sợ, nói: "Những người kia muốn ta chết, ta đương nhiên không thể như bọn hắn nguyện."
Hắn hiện tại xác thực còn chưa chết, nhưng cũng sắp.
Tỉnh Cửu thông tri Liệt Dương hào cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm, nắm lên hắn còn sót lại cánh tay kia, chuẩn bị kéo hắn rời đi.
Thẩm Vân Mai nổi giận, nói: "Ngươi đây là xách giỏ hay là đi siêu thị mua sắm!"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cái tay này vướng víu."
Thẩm Vân Mai phàn nàn nói: "Ngươi kéo đi là được."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đúng là đạo lý này, bắt nắm đầu, giẫm lên cổ họng của hắn, dùng sức kéo một phát...
Xoẹt một tiếng, đầu Thẩm Vân Mai bị kéo xuống.
Hắn nháy nháy mắt, mới hiểu được chuyện gì xảy ra, thở dài, đối Tỉnh Cửu nói thấm thía nói: "Tay vướng bận ngươi liền nối là được, nắm đầu ta làm cái gì đây?"

========
Quyển9 -Chương51: Nhân gian hài kịch
========
Trên thực tế, muốn đem đầu Thẩm Vân Mai giật xuống cũng không phải là một chuyện đơn giản.
Thân thể của hắn có cường độ khó thể tưởng tượng, động lực hạt nhân lô bạo tạc đều không thể để nó biến thành tro bụi, cũng chỉ có Tỉnh Cửu lực lượng cùng trình độ sắc bén như vậy mới có thể làm được.
Hình ảnh này nếu như tại trên phim, đó chính là huyết tinh kinh khủng.
Nhưng phát sinh ở giữa bọn hắn chính là hài kịch.
Hài kịch cùng kịch khác chân chính khác nhau ngay tại chỗ, không có chân thực tử vong.
Chỉ cần có một cái tử vong tràng cảnh xuất hiện, hài kịch danh nghĩa sẽ xóa bỏ, lại thế nào c*̃ng không che giấu được toàn bộ chuyện xưa bi thương.
"Đã cháy, còn giữ làm cái gì." Tỉnh Cửu đem đầu Thẩm Vân Mai chộp trong tay, hướng về trên mặt biển bay đi.
Thẩm Vân Mai đương nhiên minh bạch những thân thể kia đều đã không có tác dụng gì, nhưng vẫn cảm thấy có chút không cam tâm, tức giận nói: "Ngươi như thế đem ta cầm trong tay, chẳng lẽ ta là bóng sao!"
Tỉnh Cửu nể mặt hắn thảm trạng như vậy, không có ném cái đầu này này, đổi một cái tư thế, cắp tại dưới nách.
Thẩm Vân Mai càng thêm không hài lòng, la lớn: "Đây là cái bao! Nam sĩ bao!"
Tỉnh Cửu nhìn trên tường nước biển phản chiếu ra hình ảnh—— cái đầu kia càng không ngừng oa oa kêu —— có chút phiền, tăng thêm tốc độ hướng bên trên biển bay đi.
Thẩm Vân Mai thấy hắn không để ý tới mình, càng thêm tức giận, há mồm cắn.
Tỉnh Cửu bất đắc dĩ, đành phải đem hắn ôm ở trong khuỷu tay, tựa như ôm một chậu hoa.
Có thể là bởi vì c*̃ng có tương tự liên tưởng, Thẩm Vân Mai hài lòng chút, hừ hừ hai tiếng, nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Nhảy ra mặt biển, nghênh đón bọn hắn chính là phương xa mặt trời, cùng mấy chục đài cơ giáp đằng đằng sát khí.
"Rất nhiều người gọi ta Ám Dạ Nữ Vương, nhưng lại không biết cái tên này tồn tại cùng những trò chơi buồn nôn kia không quan hệ, chỉ cùng tạo vật chủ mang tới vĩnh cửu hắc ám có quan hệ."
Giọng nói lạnh lùng từ đài cơ giáp màu đen nào đó truyền ra.
Trong buồng phi cơ hơi mờ chính là vị lãnh diễm nữ tử hôm qua đem bọn hắn tiếp vào đêm tối bên kia. Thẩm Vân Mai rời tửu đ**m, nàng còn tại trên giường, đến lúc này nhiều nhất bất quá bốn mươi phút tả hữu, lại có thể từ tinh cầu xa xôi bên kia tới đây, đài cơ giáp màu đen này quả nhiên phi thường cao cấp, mà nàng tự nhiên cũng là cường giả chân chính.
Mấy chục đài cơ giáp rất tân tiến, vũ lực hệ thống rất cường đại, người ở bên trong cũng hẳn là rất cường đại.
Dám ở nhân loại tinh cầu cưỡng ép mở ra vết nứt không gian, dám ám sát Thẩm Vân Mai tất nhiên đều là kẻ điên cường đại.
"Thẩm công tử ngươi phải chết, bởi vì đây là tạo vật chủ trừng phạt đối với ngươi."
Vị nữ nhân tự xưng Ám Dạ Nữ Vương thanh âm rất đạm mạc, không có bất kỳ cảm xúc, phảng phất mặc kệ là Thẩm Vân Mai hay là Tỉnh Cửu hoặc là những nhân loại khác đều là dưới mặt đất giai tầng đê tiện tồn tại.
Tỉnh Cửu từ trước đến nay không thích cùng những phần tử cuồng nhiệt, không thể nói lý, không cách nào giao lưu liên hệ, chuẩn bị rời đi.
Thẩm Vân Mai lại muốn nghe xem đối phương muốn nói gì, không ngừng hô: "Để cho ta nhìn xem, để cho ta nhìn xem!"
Tỉnh Cửu đem đầu hắn giơ lên, nhắm ngay trong bầu trời những cơ giáp kia.
Tên Ám Dạ Nữ Vương thanh âm dần dần biến mất, những cơ giáp kia các cường giả c*̃ng khiếp sợ nói không ra lời.
Đây là có chuyện gì? Vì sao cái đầu kia có thể nói chuyện? Hai người kia đến tột cùng là quái vật gì?
Thẩm Vân Mai dẫn nổ động lực hạt nhân lô, vượt ra khỏi những người này tưởng tượng.
Trận nổ lớn kinh thiên động địa, thẳng đến thương khung, uy lực cũng là vượt xa khỏi tưởng tượng của bọn hắn. Nước biển bốc hơi, nhiệt lưu kinh khủng, phóng xạ kinh người, bọn hắn căn bản không có cách tới gần phiến hải vực này, thẳng đến năng lượng ba động bình tĩnh rất nhiều, mới dám áp sát tới, sau đó liền thấy tình cảnh quỷ dị như vậy.
Vị Ám Dạ Nữ Vương kia hẳn là thủ lĩnh đám người này, rất nhanh tỉnh táo lại, thanh âm lạnh xuống nói: "Thẩm Vân Mai! Ngươi tại những tinh hệ kia đồ sát đồng chí của chúng ta, có từng nghĩ tới hôm nay!"
"Con mẹ nó chứ giết nhiều người, ngươi không tự báo phe phái ta làm sao biết ngươi là tinh hệ nào!" Thẩm Vân Mai hô.
Ám Dạ Nữ Vương nói: "Tất cả tinh hệ anh liệt đều là đồng chí của chúng ta!"
"Mặc kệ ngươi là phe đầu hàng hay là điền viên phái..." Thẩm Vân Mai cách mấy cây số khoảng cách, nhìn chằm chằm vào mắt của nàng trong buồng phi cơ mỗi chữ mỗi câu nói ra: "Ta sẽ không giết ngươi, ta sẽ cưỡng gian ngươi, trước mặt ngươi cưỡng gian mẫu thân tỷ muội cùng tất cả nữ nhân quen biết của ngươi, sau đó giết các nàng trước."
Một cái đầu bị nâng tại không trung, mặt mũi tràn đầy sát khí nói lời nói vô sỉ mà tàn nhẫn như thế, hình ảnh thật rất quỷ dị.
Ngày đó tại quân bộ cao ốc, Thẩm Vân Mai đã từng nắm cằm Nhiễm Hàn Đông nói qua lời tương tự, nhìn có vẻ tựa hồ là một loại nào đó quen thuộc.
Tâm lý học có loại thuyết pháp, mỗi người càng thiếu khuyết thứ gì sẽ càng thêm cường điệu thứ đó.
Tỉnh Cửu nghĩ đến điểm này, nói: "Ngươi không có công cụ."
Thẩm Vân Mai cảm thấy mệt mỏi, nói: "Chuyện nghiêm túc, ta đang uy h**p người đó!"
Lúc này, Ám Dạ Nữ Vương tiếng cười lạnh lùng mà đùa cợt vang lên: "Ha ha ha ha ha ha! Cưỡng gian? Giống đêm qua như thế sao? Giống con chó đồng dạng..."
Thẩm Vân Mai liếc mắt, nói với Tỉnh Cửu: "Đều giết."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, nhắm mắt lại.
Tại viên hằng tinh kia, làm thí nghiệm đồng thời, hắn hấp thu đủ nhiều tiên khí, nhưng bay trở về chiến hạm tiêu hao một chút, nhất là từ chiến hạm bay trở về tinh cầu nghỉ phép tốc độ quá nhanh, tiêu hao rất nhiều, hắn định dùng một loại phương thức khác đến giải quyết trận chiến đấu này.
Phương diện tinh thần chiến đấu, tiêu hao chính là tinh thần ý chí, với hắn mà nói chính là kiếm thức.
Loại phương thức chiến đấu này so dùng kiếm càng nhanh, chỉ là cần chuyên tâm một chút.
Cho nên hắn mới có thể nhắm mắt lại, nhắm mắt lại chính là trời tối, trời tối suy nghĩ chuyện càng chăm chú.
Mấy chục đài chiến đấu cơ giáp bỗng nhiên đứng im tại trong bầu trời, vô luận là hệ thống vũ khí hay là laser phát xạ bình đài, đều hoàn toàn mất đi hiệu lực.
Mây hình nấm hình thành cự hoa đã rời mặt biển, tại thiên không chỗ cao nhất dần dần tản ra, trên mặt biển còn có rất nhiều hơi nước.
Những cơ giáp kia trong hơi nước như ẩn như hiện, tựa như là Thanh Sơn những tảng đá kia.
Tỉnh Cửu mở to mắt, sắc mặt trở nên có chút tái nhợt.
Mấy chục đài cơ giáp tựa như tảng đá bỗng nhiên nhận trọng lực khống chế, hơi chấn động một chút, liền hướng phía dưới rơi xuống, rơi vào đáy biển sâu mấy ngàn mét.
Ba ba ba ba, qua một đoạn thời gian, va chạm rất nhỏ như mưa đánh chuối tây sâu từ đáy biển u ám vang lên, truyền đến trên mặt biển.
Tại to lớn lực trùng kích, những cơ giáp kia đều đã nghiêm trọng biến hình, có thậm chí cắt thành vài đoạn, về phần trong buồng phi cơ những nhân loại cường giả hoặc là phun máu mà chết, hoặc là bị chấn hôn mê bất tỉnh.
Một đạo u lãnh kiếm quang lặng yên không một tiếng động thổi qua, đi vào trong nước, biến mất không còn tăm tích.
Những nhân loại cường giả vô luận sinh tử, nơi cổ họng đều nhiều một đạo tinh tế tỉ mỉ tú khí kiếm thương, sau đó đầu lâu chậm rãi lăn xuống.
Không phải tất cả mọi người chết rồi, Tỉnh Cửu không có hoàn toàn thỏa mãn Thẩm Vân Mai yêu cầu, lưu lại nữ nhân tự xưng Ám Dạ Nữ Vương kia.
Cùng với trầm thấp vù vù âm thanh, cửa khoang bộ cơ giáp màu đen kia tự hành mở ra.
Nữ nhân kia sắc mặt tái nhợt, trong mắt tràn đầy chấn kinh.
Năm đó gia viên bị chính phủ hạm đội hủy diệt về sau, nàng đi theo một người thần bí bắt đầu học tập, trải qua nhiều lần gen ưu hóa, tu hành võ đạo, hai mươi lăm tuổi thời điểm cũng đã là Liệt Tinh thượng cảnh cường giả, đừng bảo là tại trong tổ chức, coi như đặt ở quân đội cường giả như biển sao, nàng cũng là cực ưu tú.
Cho tới hôm nay, nàng mới phát hiện mình đúng là yếu như vậy.
Đã từng là tự tin, kiêu ngạo bây giờ nhìn lại tựa như là một chuyện cười.
Nàng trơ mắt nhìn những đồng chí kia giống như hòn đá rơi vào đáy biển, nhìn tín hiệu tính mạng của bọn hắn kết thúc, cái gì đều không làm được, thậm chí không cách nào di động mình một ngón tay!
Nam nhân này đến tột cùng là ai?
Ma quỷ sao?
Cho nên hắn mới có thể cường đại như thế, đáng sợ như thế, xinh đẹp như vậy?
Một đạo lực lượng vô hình nắm lấy nữ nhân kia rời cơ giáp, đi vào trước người Tỉnh Cửu.
Nữ nhân kia cưỡng ép tỉnh táo lại, nhìn chằm chằm con mắt hắn nói: "Ta biết ngươi..."
Tỉnh Cửu không quen cùng địch nhân nói nhảm, bởi vì hắn không phải nhân vật phản diện, chí ít tự nhận như thế.
Mà Thẩm Vân Mai tổn thương có chút nặng, phải tiết kiệm thời gian, cho nên hắn không để cho nàng nói hết lời, ngón tay rơi vào mi tâm của nàng, bắt đầu lục soát trí nhớ của nàng, tư tưởng của nàng, không có gì bất ngờ xảy ra phát hiện tiểu cô nương tự xưng Ám Dạ Nữ Vương nhân sinh không phải hài kịch, mà là một trận bi kịch từ đầu đến đuôi.
Ám Vật Chi Hải không phải tà ác đế quốc, không có hắc ám hoàng đế, những quái vật bị nhuộm dần có trí tuệ nhưng không có ý nghĩ, đương nhiên sẽ không tiếp nhận nhân loại đầu hàng, cho nên tại mười mấy vạn năm tranh đấu sử sách, chủ nghĩa đầu hàng tại xã hội loài người cũng không lưu hành, từ đầu đến cuối không tạo nổi sóng gió gì. Nhưng theo văn minh viễn cổ một ít bí mật lưu truyền ra đến, trong Tinh Hà liên minh xuất hiện một loại cực đoan chủ nghĩa khác, đó chính là điền viên phái.
Một ít người không biết từ chỗ nào biết một chút văn minh viễn cổ bí mật, Ám Vật Chi Hải sinh ra nguyên nhân, dần dần sinh ra một chút rất kỳ quái ý nghĩ, cảm thấy nhân loại mới là virus của thế giới này, mà Ám Vật Chi Hải chính là tạo vật chủ giáng lâm trừng phạt. Loại thuyết pháp này có chút cùng loại nguyên thủy tông giáo đại hồng thủy, khác nhau ở chỗ điền viên phái cho rằng Ám Vật Chi Hải cũng không phải là diệt thế mà càng giống một loại cảnh cáo, là nhắc nhở nhân loại không muốn tại khoa học kỹ thuật sai lầm càng lún càng sâu, đừng đi ý đồ đụng vào tạo vật chủ thế giới, hẳn là chủ động để văn minh giáng cấp, trở lại rất nhiều vạn năm trước điền viên thời đại.
Từ logic đi lên nói, loại ý nghĩ này không thể nói hoàn toàn sai lầm, chỉ là không có ý nghĩa.
Theo thời gian trôi qua, nhận Tinh Hà liên minh đương cục chèn ép phe đầu hàng cùng điền viên phái rất tự nhiên hợp lưu, lý niệm chủ trương c*̃ng càng ngày càng cấp tiến, thậm chí tại rất nhiều thành thị khai triển chủ nghĩa kh*ng b* công kích. Có chút điền viên phái nhân loại thì tại một ít xa xôi tinh cầu bắt đầu xã hội thí nghiệm, nam cày nữ dệt, đào than đá làm tan băng, một chồng nhiều vợ, tuế nguyệt tĩnh tốt, loạn thất bát tao.
Vị tiểu cô nương này chính là tại một viên điền viên tinh cầu như vậy ra đời.
Nàng bảy tuổi thời điểm, Tinh Hạch hạm đội một chi hạm đội trinh sát phát hiện cái tinh cầu kia tồn tại.
Chi hạm đội kia có nhiệm vụ trọng yếu cần xử lý, không có thời gian dừng lại, tại một vị quan tham mưu nào đó đề nghị, dùng chủ pháo laser tiến hành một lần tập bắn.
Lần này hành động quân sự bị ghi chép là một lần diễn tập, tên là cày.

========
Quyển9 -Chương52: Tặng đầu người
========
Mấy trăm đạo laser cùng sóng cao năng tựa như cày nguyên thủy, tại mặt ngoài tinh cầu kia chải một đạo, tất cả cầu nhỏ nước chảy, tường trắng ngói đen đều biến thành cặn bã.
Những điền viên phái dân chúng cứ như vậy chết rồi, hóa thành khói xanh, cùng tự nhiên hòa làm một thể.
Chi hạm đội kia hành vi đương nhiên không hợp pháp, không có chút nào chủ nghĩa nhân đạo tinh thần, thậm chí có thể nói là phản nhân loại.
Vấn đề là viên tinh cầu xa xôi kia không được đưa vào danh sách, căn bản không có bao nhiêu người biết nó tồn tại.
Chính phủ, giới giáo dục còn có giới truyền thông không biết chuyện này, sẽ như thế nào sẽ truy cứu cái gì.
Tiểu cô nương kia không chết, nàng được một vị lão nhân thần bí thu làm dưỡng nữ, tiếp nhận các loại giáo dục, tiếp tục dấn thân vào điền viên phái sự nghiệp.
Cùng đồng chí khác so sánh, tín niệm của nàng càng thêm kiên định, cũng càng thêm cấp tiến, cho rằng nhân loại chính là ác quả, hẳn là bị tập thể hủy diệt.
Đến tận đây, nàng biến thành một phần tử chủ nghĩa kh*ng b*, tại từng tinh cầu giết người phóng hỏa, việc ác bất tận.
Nhưng mặc kệ là điền viên phái hay là phe đầu hàng, tại Tinh Hà liên minh không có bất kỳ dân ý căn cứ, c*̃ng không có kinh tế, phương diện khoa học ủng hộ, lại điên cuồng ý chí cùng giết chóc, đối một văn minh tới nói cũng chỉ là tiểu đả tiểu nháo. Thẳng đến mấy năm gần đây, tại một vị đại phú hào thân hoạn bệnh nặng, không cách nào chữa trị âm thầm duy trì, nàng lãnh đạo tổ chức rốt cục có lớn mạnh cơ hội, đồng thời tìm được một cái căn cứ chính là viên tinh cầu nghỉ phép này.
Năm ngoái, vị đại phú hào kia bởi vì bệnh chết, không ai còn có thể ảnh hưởng đến nàng, trong đầu c*̉a nàng điên cuồng suy nghĩ trở nên càng ngày càng rõ ràng, sau đó bắt đầu đem nó biến thành sự thật. Thông qua nào đó thế gia nàng lấy được một đài cấp ba trường hấp dẫn phát sinh trang bị, giấu diếm được chính phủ giám sát, giấu đến đáy biển khu sóng lớn. Nàng đối trường hấp dẫn phát sinh trang bị tiến hành cải tạo, bảo đảm siêu bức xạ thời điểm, có cực lớn xác suất có thể tạo thành không gian xé rách.
Hiện tại nàng chỉ cần cân nhắc, hẳn là đem ngày nhân loại diệt tuyệt bắt đầu lựa chọn ở ngày nào.
Ngay lúc này nàng nhận được một phần đến từ quân đội đơn đặt hàng, đi tiếp đãi mấy vị quý khách.
Nàng rất nhanh đã tra được Thẩm Vân Mai thân phận cùng những bí ẩn truyền ngôn, nếu như mở ra vết nứt không gian đồng thời còn có thể g**t ch*t quân phương liên minh lãnh tụ, nơi nào còn có chuyện tốt hơn so với đây? Nàng không chút do dự làm ra quyết định, liền có hôm nay kinh thiên động địa nổ lớn cùng sau đó những cố sự này.
...
...
Tại trong ý thức nữ nhân này đọc xong cuộc đời của nàng, Tỉnh Cửu thu ngón tay về.
Nữ nhân ánh mắt có chút mờ mịt, trong vô thức tiếp theo nói: "... ngươi là ai."
Rất rõ ràng nàng căn bản không biết vừa rồi chuyện gì xảy ra, không biết đối phương đã biết có chuyện.
Bị Tỉnh Cửu ôm ở trong khuỷu tay Thẩm Vân Mai chậc chậc hai tiếng, không biết là đùa cợt hay là đồng tình.
Nữ nhân nhìn về phía cái đầu cháy đen một mảnh, trong mắt toát ra chán ghét cùng không cam lòng cảm xúc, nói: "Hôm nay tính ngươi vận khí tốt."
Tại nàng nghĩ đến, nếu có thể ở nơi này mở ra một đầu vết nứt không gian, dẫn vào Ám Vật Chi Hải, lại đem quân đội trọng yếu đại nhân vật g**t ch*t, xã hội loài người tất nhiên rung chuyển. Đến lúc đó tổ chức của nàng có thể thừa cơ mà lên, từ đó khai sáng một cái cục diện mới.
Về phần vết nứt không gian không ngừng mở rộng, thế cục mất khống chế, nhân loại văn minh rất nhanh sẽ bị hủy bởi Ám Vật Chi Hải... Những điền viên phái đồng chí hoặc là sẽ lo lắng, nàng cũng không quan tâm. Tất cả mọi thứ đều hủy diệt, đó mới là hoàn mỹ nhất kết cục, tựa như năm đó từ không trung rơi xuống vô số đạo laser đồng dạng.
Hủy diệt đi, đều hủy diệt đi.
Tỉnh Cửu không nói gì nữa, ôm đầu Thẩm Vân Mai hướng về không trung bay đi.
Nữ nhân kia nhắm mắt lại, thân thể có chút ngửa ra sau, vô thanh vô tức rơi vào đáy biển hố sâu.
Hắn cùng Thẩm Vân Mai đều rời đi, toà Thừa Thiên kiếm trận tự nhiên không cách nào lại duy trì, vô số nước biển phá bích mà ra, trong nháy mắt lấp đầy hố sâu, đem vết nứt không gian, bộ trường hấp dẫn phát sinh trang bị hài cốt, những tàn phá cơ giáp cùng người chết, đều chôn ở đáy biển.
...
...
Xuyên qua mây hình nấm phạm vi không xa, liền gặp một chiếc chiến hạm hạng nhẹ vũ trang, cách cửa sổ mạn tàu có thể nhìn thấy mặt Hoa Khê.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ bị thần sắc ngưng trọng thay thế, chỉ có Tỉnh Cửu mới có thể thấy được ánh mắt chỗ sâu vẫn là như thế bình tĩnh. Khách du lịch ngoại trừ ba người bọn họ, còn có 857 căn cứ một chút giáo sư học giả, quân đội tự nhiên muốn phái người nghiêm ngặt bảo hộ, hôm nay phát sinh chuyện này, Hoa Khê liền đem chiếc chiến hạm hạng nhẹ kia mang theo tới.
Bay vào chiến hạm, Tỉnh Cửu lấy ra một thùng lớn chất lỏng màu lam nhạt đổ vào trong thùng, sau đó đem đầu Thẩm Vân Mai ném vào.
Thẩm Vân Mai thương thế cực nặng, đang nhắm mắt lại nghỉ ngơi, bị giật nảy mình, mở to mắt mắng: "Ngươi muốn ta chết đuối à!"
Tỉnh Cửu mặt không biểu tình nói: "Ngươi không có phổi, cũng không cần hô hấp."
Thẩm Vân Mai híp mắt, nhìn chất lỏng màu lam nhạt đang nổi bọt, hỏi: "Đây không phải dịch bảo tồn, là cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Vô thượng rau quả nuôi dưỡng dịch."
Thẩm Vân Mai đồng tử hơi co lại, nói: "Ngươi... Xác định cái này có thể?"
Hoa Khê đứng tại chuẩn bị giả ở giữa cổng, mở to mắt, tò mò nhìn bọn hắn nói chuyện. Theo đạo lý tới nói, một người đối với một cái đầu trong thùng nước đối thoại, hình ảnh thật rất quỷ dị, nhưng trong mắt nàng không có bất kỳ sợ hãi thần sắc, ngược lại cảm thấy rất chơi vui.
Tỉnh Cửu ngón tay có chút dùng sức, đem thùng nhấn vào mặt bàn, đầu ngón tay gảy nhẹ, hướng bên trong nuôi dưỡng dịch độ chút tiên khí, đồng thời mang ra mấy đạo kiếm ý bắt đầu bày trận.
"Không nghĩ tới ngươi viết sách vẫn rất thành thật, Thừa Thiên kiếm xác thực luyện rất tệ..."
Theo Thừa Thiên kiếm trận hoàn thành, Thẩm Vân Mai thanh âm càng ngày càng thấp, cho đến cuối cùng rốt cuộc nghe không được.
Hoa Khê đưa tới, nhìn về phía cái đầu trong thùng, hì hì cười hai tiếng.
Thẩm Vân Mai lớn tiếng mắng hai câu, thanh âm lại truyền không ra, đành phải nhắm mắt lại tiếp tục dưỡng thương.
Tỉnh Cửu chẳng biết tại sao cảm thấy có chút mỏi mệt, ngồi xuống trên ghế.
Hoa Khê nhìn hắn trầm mặc một lát, nói ra: "Xác thực có một phần nhân loại có tự hủy khuynh hướng, bất quá chuột cũng là như thế, ân, kỳ thật không chỉ động vật có vú, sinh mệnh đều sẽ như thế, rất khó lý giải, c*̃ng rất khó khống chế."
Tỉnh Cửu nói ra: "Chúng ta không giống."
Cái này nói là hắn, Hoa Khê cùng đầu trong thùng, cùng những sinh mệnh có tự hủy khuynh hướng khác biệt.
Hoa Khê nghĩ đến cái đầu trong thùng lúc trước bộ dáng lệ rơi đầy mặt, nhếch miệng, nghĩ thầm tên kia có khuynh hướng tự hủy đều nghiêm trọng hơn so với ai khác.
...
...
Bị bóng đêm bao phủ tinh cầu mặt sau, xuất hiện một đạo cực lớn bóng ma, trực chỉ toà đô thị kia. Trong đô thị đám người bởi vì địa chấn mà khủng hoảng, đều đứng tại suối phun quảng trường cùng trên bãi cỏ, nhìn thấy chiếc chiến hạm chậm rãi hạ xuống, không khỏi giật nảy mình, nhao nhao hướng bốn phía tản ra.
Cho dù là chiến hạm hạng nhẹ cấp bậc nhỏ nhất, tại trên hành tinh cũng là quái vật khổng lồ, đối trong đô thị kiến trúc này mà nói, tựa như là một tòa núi lớn.
Thành thị căn bản không có hạm ổ đầy đủ diện tích, chiến hạm trực tiếp lơ lửng tại khách sạn phía trên.
Mười mấy tên chiến sĩ tinh nhuệ mặc trang phục chiến đấu, từ chiến hạm bên trong bay ra, tại trong thời gian ngắn nhất thanh tràng, sau đó hoàn thành vải khống.
Tỉnh Cửu mặc vào thân quân trang, chỉ bất quá không có đội mũ, trong tay mang theo một cái thùng nước, tựa như một cái tướng quân đang nghỉ phép, thích đi câu.
Nếu như hình ảnh này bị dân chúng nhìn thấy, bị tin tức truyền thông truyền ra, hẳn là sẽ trở thành chứng cứ hữu lực về việc quân đội mục nát.
Đi vào gian phòng kia, Tỉnh Cửu phất phất tay.
Nước biển trong bể biến thành một cái thủy cầu bay lên, mang theo mấy đầu hải ngư quý báu bên trong, như một đạo thủy cầu tràn vào bể tắm.
Hắn đem trong thùng nuôi dưỡng dịch cùng đầu người rót vào bên trong bể, nhìn xem đầy đất xốc xếch quần áo cùng công cụ, còn có nhàn nhạt lưu lại dược tề hương vị, có chút nhíu mày.
Mấy đóa kiếm hỏa rời ngón tay mà đi, trong nháy mắt đem những vật kia đốt thành khói xanh, bao quát bản thân hương vị, lại là cực chính xác không có điểm đốt sự vật khác, bao quát chiếc giường quý báu mà dễ cháy kia.
Thẩm Vân Mai nhìn hình ảnh này, vốn muốn nói kia là y phục cùng công cụ của mình, nghĩ lại nghĩ đến trong thời gian ngắn mình cũng không cần mặc quần áo.
...
...
Sau bốn tiếng, Liệt Dương hào chiến hạm đã tới bên ngoài tinh cầu.
Ngay sau đó, Tiêu Vỹ hào c*̃ng chạy tới nơi này.
Mấy trăm chiếc chiến hạm hạng nhẹ từ phần bụng hai chiếc chiến hạm bay ra, chiếm cứ toàn bộ tinh cầu tất cả vị trí trọng yếu, tuyên bố giới nghiêm, tiến vào quân quản.
Trên chiến hạm có hoàn mỹ hệ thống duy sinh cùng khoang chữa bệnh, Thẩm Vân Mai không cần tại bể thủy tộc nhìn thi thể cây rong ngẩn người.
Tỉnh Cửu chuẩn bị đem hắn đưa đi Tiêu Vỹ hào, kia là chiến hạm của hắn, hẳn là tương đối an tâm.
Thẩm Vân Mai không đồng ý, muốn đi Liệt Dương hào.
Tỉnh Cửu minh bạch hắn đang hoài nghi cái gì.
Lúc này, quân đội ý kiến c*̃ng theo hai chiếc chiến hạm đi tới viên tinh cầu này.
Lý tướng quân cho rằng căn cứ vào trước mắt tình huống, Thẩm Vân Mai không thích hợp tiếp tục làm Tinh Hạch hạm đội quan chỉ huy, đề cử một cái nhân tuyển mới, hỏi Tỉnh Cửu có ý kiến gì không.
Người kia là Tây Lai.
"Ngươi có ý kiến gì không?" Thẩm Vân Mai thanh âm có chút phiêu hốt, không biết là suy yếu, hay là cái gì khác tâm lý phương diện nguyên nhân.
Hắn đúng là hoài nghi gì, bằng không thì cũng sẽ không lựa chọn đi Liệt Dương hào, mà không phải Tiêu Vỹ hào. Cái nữ nhân tự xưng "Ám Dạ Nữ Vương", điền viên phái tổ chức, bộ cấp ba trường hấp dẫn phát sinh trang bị từ thế gia nào đó chảy ra, bệnh nặng sắp chết phú ông, thần bí lão nhân...
Cố sự này có chút khuôn sáo cũ, cho nên nghe rất như là thật, vấn đề có quá nhiều trùng hợp. Hắn cùng Tỉnh Cửu dạng người này đều không tin vận mệnh, chỉ tin tưởng toán học. Một việc trùng hợp quá nhiều, xác suất thấp đến vô cùng, vậy không còn là trùng hợp, tất nhiên có vấn đề.
Như vậy là ai muốn đối phó hắn? Đương nhiên đối phương c*̃ng có thể là muốn đối phó Tỉnh Cửu, chỉ bất quá không nghĩ tới gia hỏa này bỗng nhiên chạy đến trên mặt trời đi.
...
...
Cột sáng chiếu sáng mỗi một góc đô thị, trong bầu trời đêm tràn đầy tiếng động cơ vù vù của cơ giáp.
Tại toà khách sạn tầng cao nhất không có ánh sáng, đến đây tiếp ứng Tiêu Vỹ hào hạm trưởng cùng tất cả thuộc hạ sĩ quan, phát hiện không chờ đến người mình muốn nhìn thấy.
Trong bầu trời đêm xuất hiện một đạo kiếm quang, trong nháy mắt biến mất, sau đó tại tầng khí quyển Liệt Dương hào chiến hạm lộ ra xuất thân hình.
Trên chiến hạm đã chuẩn bị xong khoang chữa bệnh cùng tương quan vật phẩm, an trí đến trong phòng đầu tàu, Tỉnh Cửu dẫn theo thùng đi vào.
Nhìn cửa phòng đóng chặt, hạm trưởng đám người trầm mặc không nói, chỉ dám dùng ánh mắt lẫn nhau xác nhận, trong thùng thật chẳng lẽ là đầu của Thẩm tư lệnh?
Mấy trăm chiếc chiến hạm hạng nhẹ rời mặt đất, đương nhiên không có quên thuận tiện mang đi 857 căn cứ giáo sư cùng học giả,mặt ngoài tinh cầu nổi lên vô số trận gió lớn, thổi tan tầng mây...
Rất nhiều du khách cùng bản địa cư dân, cho đến lúc này mới phản ứng được. Địa chấn, hải khiếu tiếp theo là quân đội giới nghiêm, đến tột cùng xảy ra đại sự gì?
Liệt Dương hào chiến hạm rời đi tinh cầu, mượn phương xa viên hộ tinh lực hút làm một lần độ khó cực cao gia tốc, rất nhanh đã biến mất ở bên trong vũ trụ tối tăm. Tiêu Vỹ hào chiến hạm nhận được Thẩm Vân Mai mệnh lệnh cùng quân bộ chỉ lệnh, lưu tại tinh hệ chờ đợi điều tra, cô linh linh treo tại trọc quang bên ngoài, nhìn tựa như hài tử không có mẹ.

========
Quyển9 -Chương53: Lại tặng đầu người
========
Cùng với âm thanh mở ra nặng nề, tấm vật liệu tổng hợp cường độ cao được thu hồi, đầy trời tinh quang lập tức chiếu sáng bên trong chiến hạm.
Liệt Dương hào chiến hạm vừa mới vượt qua lỗ hổng vặn vẹo có chút dài, làm cho tất cả mọi người đều cảm giác có chút mỏi mệt, có chút sĩ quan ngồi trước bàn điều khiển, đã chìm vào giấc ngủ.
Tỉnh Cửu lẳng lặng đứng ở phía trước cửa sổ, không biết đang suy nghĩ gì.
Tinh quang rơi vào trên mặt của hắn, như thơ như hoạ, như bản thân tinh hải, thần bí mà mỹ lệ.
Đổi lại hành trình lúc trước từ Tinh Môn căn cứ đến chủ tinh, Chung Tử Lý cùng Giang Dữ Hạ khẳng định sẽ nắm tay, không ngừng nhìn lén hắn, ánh mắt càng ngày càng si mê.
Hoa Khê nhìn c*̃ng rất chuyên chú, chỉ bất quá nàng không nhìn Tỉnh Cửu, mà là đang nhìn cái đầu người trong khoang chữa bệnh.
Khoang chữa bệnh trải qua cải tạo, bộ phận tổ chức tái sinh sinh vật được đơn độc cách ly thành một cái hộp vuông, bên trong đựng đầy chất lỏng màu lam nhạt. Những chất lỏng kia không còn là dưỡng dịch bảo tồn rau củ mà Tỉnh Cửu tùy tiện tìm, mà là dịch dinh dưỡng chuyên môn cho sinh vật, còn có liều lượng dược vật cực lớn, về phần những thứ giống như hạt kim sắc lơ lửng hẳn là cùng tiên khí có quan hệ.
Vô luận nhan sắc hay là thành phần, chất lỏng màu lam nhạt này đều cực kì phức tạp, cho người ta một loại cảm giác quỷ dị xấu xí nhưng lại phong phú vô cùng.
Chớ đừng nói chi bên trong còn ngâm một cái đầu người.
Tuyệt đại bộ phận thời gian, Thẩm Vân Mai đều nhắm mắt lại ngủ say.
Siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô bạo tạc so với đạn hạt nhân đáng sợ hơn vô số lần, hắn lần này bị thương phi thường nặng, không giống với trước kia, không phải nói tùy tiện thay một cánh tay máy, hoặc là lắp bộ phận cơ thể hợp kim là có thể đứng lên.
Hoa Khê ghé vào một bên khoang chữa bệnh, nhìn đầu người bên trong chất lỏng màu xanh lam không ngừng chìm nổi, khắp mặt là thần sắc hiếu kì.
"Ngươi nói xem... Đầu của hắn vì sao lại có thể không chìm xuống vậy? Bởi vì tỉ trọng dung dịch ngang với con người ư? Nhưng hắn cũng không phải người. Bỗng nhiên lại nghĩ đến một vấn đề, coi như thời điểm hắn có thân thể, c*̃ng không có tim cùng phổi, đó không phải là không tim không phổi trong truyền thuyết hay sao? Còn có nguồn động lực của hắn đến cùng là cái gì? Hiện tại chỉ còn một cái đầu, làm sao còn không chết? Ngươi nhìn hắn hiện tại giống như một con cá chết a."
Tỉnh Cửu đứng phía trước cửa sổ, không để ý đến những câu hỏi của nàng.
Hắn biết rất nhiều vấn đề nàng đều là biết rõ còn cố hỏi.
Hoa Khê nhìn da mặt của cái đầu kia đang co rúm lại, duỗi ngón tay muốn đâm đâm xem có phải cùng da cá có cảm giác tương tự hay không.
Ngay tại thời điểm đầu ngón tay của nàng sắp chạm đến, Thẩm Vân Mai bỗng nhiên mở to mắt, nhìn nàng không chút cảm xúc nói: "Ta không phải cá chết." Nói xong câu đó, hắn có chút khó khăn nhổ hai ngụm nước bọt ra ngoài, hướng về phía bóng lưng Tỉnh Cửu phàn nàn nói: "Thứ đồ chơi này sao lại mặn như thế? Ngươi thật sự định đem ta ướp thành một con cá ướp muối à!"
Hoa Khê reo lên: "Ngươi thật buồn nôn, lại đi nhổ nước miếng lung tung."
Thẩm Vân Mai giận dữ, nói: "Ta hiện tại cũng chỉ còn lại một cái đầu! Ta còn có thể đi đi đến chỗ nào để nôn?"
Hoa Khê nói: "Hung cái gì hung? Không phải là ỷ vào mình chỉ còn một cái đầu... Ta nói buồn nôn là nói ngươi nôn tại bên trong dịch dinh dưỡng, đến lúc đó vẫn là chính ngươi uống hết vào."
Thẩm Vân Mai giật mình, phát hiện hình như đúng là đạo lý này, cũng cảm thấy buồn nôn, thậm chí sinh ra một loại d*c v*ng sinh lý muốn nôn mửa, bi phẫn nói: "Quá mức a! Ta nói... Y, tới?"
...
...
Bên trong Liệt Dương hào chiến hạm vang lên mấy thanh âm ghép nối tự động, ngay sau đó là âm thanh các loại hệ thống liên kết.
Hai chiếc chiến hạm xuất hiện tại bên trên màn sáng, ngay tại bên ngoài mấy ngàn vạn cây số.
Một chiếc chiến hạm cùng Tiêu Vỹ hào chiến hạm cấp bậc ngang nhau, so với Liệt Dương hào cao cấp hơn rất nhiều.
Chiếc chiến hạm còn lại có chút kì lạ, toàn thân tối tăm, thân hình dài nhỏ, mà không phải chiến hạm màu đen bình thường, hẳn là vật liệu đặc thù nào đó, mặc kệ là tia sáng hằng tinh từ phương hướng nào tới đều không thể phản xạ, nếu như không phải mở ra tín hiệu laser ra hiệu, chỉ sợ căn bản không có cách nào phát hiện ra nó tồn tại.
Chiếc chiến hạm màu đen này dùng vật liệu làm thành thân hạm chính là vật liệu tổng hợp cùng nhân loại phi hành khí xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo sử dụng có chút tương tự, nhưng mà làm thế quả thật không cần thiết, bởi vì quá lãng phí.
Liệt Dương hào chiến hạm cùng hai chiến hạm kia đồng thời bắt đầu giảm tốc, tại hệ thống chỉ huy hạm đội tự động xử lý, bắt đầu quá trình kết nối dài dòng.
"Bay thẳng không được sao, còn nhất định phải chơi trò này, nghi thức giao tiếp rất trọng yếu sao? Chẳng lẽ hắn cảm thấy ta còn có thể đứng lên cùng hắn bắt tay ư!"
Thẩm Vân Mai phi thường suy yếu, cảm xúc phi thường bất ổn.
Mặc kệ trận bạo tạc trên tinh cầu nghỉ phép kia có phải là âm mưu hay không, nhưng có thể khẳng định là không phải vì tranh quyền. Quyền thế loại chuyện này, đối những người có cấp độ như bọn hắn mà nói không có ý nghĩa quá lớn. Hắn ban đầu là thủ tịch cố vấn của quân đội có quyền hạn cao nhất, bởi vì Tỉnh Cửu mà đi làm tư lệnh Tinh Hạch hạm đội, thiên tài trong những người bình thường dù phấn đấu cả một đời cũng vô pháp với tới vị trí này, đối bọn hắn mà nói chỉ là chuyện một câu nói.
Quá trình giảm tốc dài dòng cuối cùng đã kết thúc, tốc độ của ba chiếc chiến hạm đến gần vô hạn số không, tại trong mắt lẫn nhau c*̃ng càng ngày càng chân thực.
Tỉnh Cửu nhìn chiến hạm ngoài cửa sổ càng ngày càng gần, y nguyên trầm mặc không nói.
Thân hạm hơi rung, ba chiếc chiến hạm rốt cục kết nối thành công, lẳng lặng dựa vào cấu kiện hình tròn tạo thành thông đạo, nhìn tựa như con cá ngoan ngoãn chờ ở bên cạnh máy cho cá ăn tự động.
Bọn hắn đương nhiên sẽ không chủ động đi qua, nhất định phải là đối phương tới.
Tiếng bước chân vang lên.
Trong thông đạo thấy ẩn hiện bóng người.
Nam tử cao lớn mặc quân trang đi vào Liệt Dương hào chiến hạm, hất lên áo khoác màu đen.
Áo khoác màu đen cho thấy hắn c*̃ng mang theo một cái siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô, c*̃ng gián tiếp đã chứng minh thân phận của hắn.
Tây Hải Kiếm Thần trong quá khứ, hiện tại là tư lệnh Tinh Hạch hạm đội Tây Lai.
Liệt Dương hào chiến hạm từ hạm trưởng đến binh lính bình thường đều nhao nhao cúi chào.
Tây Lai mặt không biểu tình, nhìn cực kỳ nghiêm túc, cực kỳ giống pho tượng năm đó trên biển.
Cửa lớn mở ra, hắn thấy được nam nhân bên cửa sổ, tăng tốc bước chân đi tới.
Pho tượng kia phảng phất trong nháy mắt sống lại.
Hắn đi đến trước mặt Tỉnh Cửu, lộ ra nét mỉm cười chân thành mà tỏa sáng, nói: "Chân nhân, đã lâu không gặp."
Tỉnh Cửu hỏi: "Còn tốt chứ?"
Tây Lai gật gật đầu, nói: "Còn tốt."
Tỉnh Cửu nhìn hắn thời gian rất lâu, bình tĩnh nói: "Vậy là tốt rồi."
Thẩm Vân Mai ngâm mình ở bên trong chất lỏng màu xanh lam, nhìn nóc phòng, nghe đoạn đối thoại này, cái trán vốn cực nhíu trở nên càng nhíu, nghĩ thầm lời này cùng trong sách viết hình như không giống a.
...
...
Tỉnh Cửu không cùng Tây Lai nói thêm cái gì, không phải bọn hắn người tu đạo không thích hàn huyên lãng phí thời gian, chủ yếu là tình hình bây giờ của Thẩm Vân Mai không thể lãng phí thời gian.
Trên chiến hạm điều kiện cuối cùng có hạn, nếu như hắn muốn tiếp tục sống, muốn trị tốt vết thương, nhất định phải trở về liên minh viện khoa học.
Thẩm Vân Mai ở đó sinh hoạt làm việc một đoạn thời gian, đối với kế hoạch cải tạo mình toàn bộ là ở nơi đó hoàn thành.
Vấn đề mấu chốt là, hắn ngay cả Tiêu Vỹ hào cũng không nguyện ý bước vào một bước, bây giờ có lẽ không thể dễ dàng rời đi.
Nhìn ánh mắt Tỉnh Cửu, Thẩm Vân Mai nói: "Không có việc gì, đó là nhà ta."
Chiếc chiến hạm màu đen kỳ quái kia nguyên lai là của Thẩm gia, người trên chiến hạm đều là người hầu của hắn, tự nhiên không cần lo lắng xảy ra vấn đề gì.
Tây Lai không để ý đến Thẩm Vân Mai, càng không có cùng hắn chào hỏi, vô luận là Triêu Thiên đại lục tu hành giới bối phận, hay là Tinh Hạch hạm đội trước sau hai vị tư lệnh quan hệ.
Thẩm Vân Mai lại không buông tha hắn, nhìn hắn đùa cợt nói: "Xem ra cải tạo tư tưởng rất thành công nha."
Tây Lai nhìn hắn mặt không biểu tình nói: "Thẩm công tử hiện tại xác thực cũng chỉ còn cái miệng này."
Thẩm Vân Mai suy yếu cười hai tiếng, lại hứ hai cái, nói: "Ngươi vì sao vô lễ đối với ta như thế?"
Tây Lai nói: "Ta cùng Thanh Sơn Tông là cừu địch."
Thẩm Vân Mai giận dữ nói: "Ngươi nghĩ ta khờ a! Ngươi cùng Thanh Sơn Tông chưởng môn ở chỗ này cười cười nói nói, cùng ta nói cừu địch cái gì!"
Tây Lai không để ý đến hắn nữa, nói với Tỉnh Cửu: "Ta đưa hắn qua."
"Không được!" Thẩm Vân Mai nói: "Ta chỉ tín nhiệm Tỉnh Cửu."
Hoa Khê một mực không nói gì, nhịn không được hiếu kì hỏi: "Nam nhân này lạnh lùng vô tình, vì sao các ngươi đều tín nhiệm hắn như vậy."
Thẩm Vân Mai nói: "Ngươi tiểu cô nương này biết cái gì."
...
...
Vì mặt mũi cuar liên minh quân phương cùng Thẩm công tử, cái thùng kia tự nhiên không thể dùng lại, Tỉnh Cửu mang theo một cái rương đi ra khoir Liệt Dương hào, tại trên lối đi hình khuyên ngừng một lát, mắt nhìn viên hằng tinh phương xa giống nhuw hạt gạo, tiếp tục đi về phía trước, không bao lâu sau, đã đi vào bên trong chiếc chiến hạm toàn thân tối tăm kì lạ.
Chiến hạm có mấy trăm tên nhân viên công tác không mặc quân trang, mà mặc đồng phục màu đen, ánh mắt yên tĩnh lại có chút đạm mạc, nhìn xem cơ hồ giống nhau như đúc.
Tại một nữ quản gia dẫn dắt, tất cả mọi người quỳ rạp xuống đất hành lễ.
Tỉnh Cửu biết những người này quỳ không phải mình, mà là cái đầu người trong rương.
Ánh mắt hắn lướt qua trên người các nhân viên này, nhìn thấy chỗ sâu trong thế giới tinh thần của bọn hắn tồn tại một loại ấn ký nào đó.
Việc này khiến hắn nhớ tới tại 857 căn cứ những chuyên gia đã nói tới tư tưởng lạc ấn.
Vị nữ quản gia kia không đưa tay tiếp nhận cái rương kia, mang theo hắn hướng chỗ sâu trong chiến hạm đi đến.
Đó là một cái không gian đơn độc, do hợp kim nặng siêu cường cực dày tạo thành, trong vách tường có trường hấp dẫn phát sinh trang bị mà Tỉnh Cửu không thích nhất.
Nữ quản gia tóc buộc rất cao, lông mày rất nhạt, sắc mặt tái nhợt, đại khái ba bốn mươi tuổi, thần sắc cùng nhân viên công tác khác đồng dạng đạm mạc, thái độ đối với hắn cũng rất cung kính, hẳn là biết nội tình chuyện này.
"Phi thường cảm tạ ngài chiếu cố thiếu gia, thời điểm trở về chúng ta sẽ cẩn thận, không có vấn đề, xin ngài yên tâm."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, không nói gì.
Nữ quản gia biết hắn đang nhìn cái gì, thần sắc vẫn như cũ đạm mạc, không có ý tứ che giấu. Đúng vậy, bên trong thế giới tinh thần của nàng c*̃ng tồn tại loại ấn ký kia, việc này cũng đồng nghĩa tất cả mọi người bên trên chiếc chiến hạm màu đen này không có khả năng phản bội Thẩm gia, an toàn của Thẩm Vân Mai không có vấn đề.
Trang bị phát sinh trường hấp dẫn giấu ở trong vách tường hợp kim bắt đầu tự khởi động.
Tỉnh Cửu không muốn ở lại, mở cái rương đem đầu Thẩm Vân Mai nắm ra.
Nhìn hình ảnh này, dung mạo như băng sơn của nữ quản gia rốt cục có chút biến hóa, tựa hồ cảm thấy động tác của hắn quá mức thô lỗ vô lễ.

========
Quyển9 -Chương54: Chuyên gia ngoại khoa não giỏi nhất gặp vấn đề hết nước
========
Chiếc chiến hạm này đã sớm chuẩn bị kỹ càng, chuẩn xác hơn mà nói vốn chính là chuẩn bị cho Thẩm Vân Mai.
Trong phòng này khắp nơi đều là thiết bị dụng cụ tinh vi, sạch sẽ vô cùng, tùy thời có thể điều chỉnh thành hoàn cảnh chân không, tuyệt đối sẽ không xuất hiện bất kỳ lây nhiễm.
Xem như có bào tử bay vào đến, cũng vô pháp sống sót thời gian quá dài.
Nơi này có thể hiểu thành phòng giải phẫu cao cấp nhất, mà lại phi thường thoải mái dễ chịu, hết thảy đều cực kì phù hợp mỹ học yêu cầu cùng nhu cầu hiện thực của Thẩm Vân Mai.
Tỉ như khí cụ chứa dung dịch duy sinh kia.
Đầu Thẩm Vân Mai ngâm ở bên trong tựa như một người ngâm mình ở trong bồn tắm, vô luận kích thước hay là sâu cạn đều phi thường hoàn mỹ, ngay cả nhiệt độ dung dịch đều được điều chỉnh cực kì phù hợp.
Hắn thoải mái mà thở dài, phát hiện quả nhiên ở nhà là tốt nhất.
Tỉnh Cửu nói: "Xác nhận?"
Thẩm Vân Mai ân một tiếng, tiếp theo nói: "Mặc kệ ngươi ở căn cứ hay là đi địa phương khác, nếu như nghĩ vấn đề kia mệt mỏi, tùy thời tới tìm ta chơi a."
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn."
Đầu Thẩm Vân Mai tại trong chất lỏng có chút chập trùng, tựa như thanh âm của hắn phiêu hốt không ngừng, tràn đầy bất đắc dĩ cùng nhàn nhạt khát vọng.
"Ta lần này bị thương quá nặng, muốn chữa trị chí ít cần hơn một năm thời gian, rất nhàm chán."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, đưa tay sờ sờ đầu của hắn, quay người đi ra ngoài.
Thẩm Vân Mai ánh mắt rơi vào trên bóng lưng của hắn, bỗng nhiên nghĩ đến một việc, hô: "Ngươi nói ngươi là Thanh Sơn chưởng môn cho nên có thể quản ta... Nhưng ngươi bây giờ không phải phi thăng sao? Thanh Sơn chưởng môn hẳn là một người hoàn toàn khác mới đúng."
"Ta không hoàn toàn rời đi." Tỉnh Cửu không có dừng bước lại.
Thẩm Vân Mai cho là hắn nói là Thái Thượng Hoàng loại hình ý tứ, trong vô thức lắc đầu. Lắc đầu là một động tác đơn giản, vấn đề là hiện tại hắn chỉ còn lại có một cái đầu, thế là khi hắn lắc đầu, lộ ra mười phần cổ quái, dịch dinh dưỡng tạo nên vô số gợn sóng, hoa hoa tác hưởng.
...
...
Hiện tại Thanh Sơn Tông chưởng môn là người đáng thương không quản được bất cứ ai, Trác Như Tuế.
Trước khi Tỉnh Cửu rời khỏi ghế trúc đã thông qua Trung Châu Phái pháp bảo thấy được hình ảnh này.
Vấn đề là Thẩm Vân Mai không biết, phụ thân của hắn không biết, Lý tướng quân cũng không biết, bởi vì quyển sách kia của hắn không viết về phần sau này.
Muốn dựa vào những thứ vốn có để suy đoán về sau hoặc là suy tính hành vi của hắn, xảy ra rất nhiều sai lầm.
Quyển sách kia c*̃ng không viết đến lúc Tây Lai phi thăng, bởi vì khi đó hắn đã rời mặt trời bên ngoài Triêu Thiên đại lục, bước lên lữ trình tìm kiếm Tuyết Cơ.
Trở lại Liệt Dương hào chiến hạm, hắn cùng Tây Lai đứng phía trước cửa sổ, nhìn chiếc chiến hạm màu đen chậm rãi rời đi.
"Ngươi nghe nói tới tư tưởng lạc ấn chưa?" Tỉnh Cửu hỏi.
Tây Lai hỏi: "Ngươi muốn bán hàng đa cấp sao?"
Theo nhân loại văn minh tân sinh, thành quả của cổ văn minh rất xa xôi một lần nữa được phát hiện, đạt được kế thừa cùng phát triển, c*̃ng có rất nhiều thương nghiệp hình thức, xã hội hiện tượng c*̃ng noi theo mà phát triển. Bán hàng đa cấp là văn minh viễn cổ nảy sinh một loại thương nghiệp hình thức, mang theo một chút tông giáo cuồng nhiệt cùng một chút thực tế thao tác thủ đoạn, tại Tinh Hà liên minh không có gì bất ngờ xảy ra lần nữa phục sinh, phảng phất tựa như đại liêm đồng dạng có được sinh mệnh lực cùng ưu điểm khó thể tưởng tượng.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Tây Lai nói: "Đối thế giới tinh thần tiến hành giải tỏa kết cấu, sau đó dựa theo mục đích nhất định tiến hành gây dựng lại, có thể tính làm một phương thức tẩy não, nhưng càng thêm trực tiếp hữu hiệu, khả năng hiện giờ vô cùng đa dạng hóa, tỉ như có chút chấp hành chịu chết nhiệm vụ hạm đội tập thể phục dụng dược vật, bất quá bởi vì tranh luận quá lớn, gần nhất những năm qua rất ít khi dùng."
Tỉnh Cửu nói: "Người tu hành am hiểu khống chế tinh thần."
Tây Lai nhìn về phía bên mặt hắn, mặt không biểu tình hỏi: "Ngươi đến tột cùng muốn nói cái gì? Cho là ta bị tẩy não rồi?"
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ có người bị tẩy não mới nhạy cảm như vậy."
Tây Lai nói: "Không buồn cười."
Tỉnh Cửu không nói gì thêm, tiếp tục xem ngoài cửa sổ.
Chiếc chiến hạm màu đen kia dần dần biến mất bên trong vũ trụ tối tăm, cũng không còn cách nào trông thấy.
...
...
Tất cả nhân viên công tác bên trên chiến hạm màu đen đều là người hầu của Thẩm gia, bên trong thế giới tinh thần của bọn hắn sớm đã bị c*m v** ấn ký không thể tẩy đi, cũng chính là thứ gọi là tư tưởng lạc ấn, vĩnh viễn sẽ không phản bội Thẩm gia —— đừng bảo là tử vong uy h**p đều không thể làm được, mà trong ý thức của bọn họ căn bản cũng không khả năng tồn tại loại suy nghĩ này.
Ở trên chiến hạm không cần lo lắng những sự tình loạn thất bát tao nữa.
Ngâm mình ở trong chất lỏng ấm áp, Thẩm Vân Mai phảng phất trở lại trong bụng mẫu thân, cưỡng ép sự bối rối, nói: "Bắt đầu đi."
Vị nữ quản gia kia mặt không biểu tình lên tiếng, duỗi ra hai tay đem đầu hắn bế lên.
Trường hấp dẫn trang bị tùy thời có thể mở ra, hơn mười đài máy móc thiết bị tự động ở bên chờ lệnh.
Muốn hoàn toàn chữa trị thân thể nhất định phải về liên minh viện khoa học, nhưng hành trình vũ trụ xa xôi, hắn muốn ngăn cản thương thế chuyển biến xấu, sẽ cần lập tức bắt đầu giải phẫu.
Nói đúng ra, hắn cần tự làm một cái giải phẫu sọ cho mình.
Cánh tay có thể thay đổi, thân thể cùng hệ thống cung cấp năng lượng cũng có thể thay đổi, chỉ có đại não không cách nào thay đổi, cho nên chân chính có thể để cho hắn thụ thương, cũng chính là đại não nhận phải xung kích.
Ý thức chuyển di loại sự tình này... Có thể, sẽ không cần thiết.
Lúc còn rất nhỏ, cụ thể mà nói là thời điểm tại 857 căn cứ thay đổi cánh tay thứ nhất, Thẩm Vân Mai đã nhận thức được điểm này, thế là từ lúc thân thể cải tạo mới bắt đầu, hắn đối với đại não bảo hộ cực kỳ trọng thị.
Hắn nghiêm túc học tập một đoạn thời gian, trở thành một vị bác sĩ ngoại khoa não.
Tại hiện tại Tinh Hà liên minh y học giới, hắn tuyệt đối là một trong ba chuyên gia ngoại khoa não hàng đầu, chỉ bất quá không có người nào may mắn đạt được cơ hội để hắn cầm dao mổ thôi.
Nắm giữ tương quan tri thức về sau, Thẩm Vân Mai làm chuyện đầu tiên là đem thể tích đại não của mình giảm bớt rất nhiều, nói một cách khác, chính là khấu trừ rất nhiều bộ phận hắn cho là dư thừa rườm rà.
Tại đạo pháp chống đỡ, cái ý nghĩ cực kỳ hoang đường cư nhiên trở thành hiện thực ở trong tay của hắn.
Hiện tại thể tích đại não của hắn chỉ còn lại một phần bảy đại não của nhân loại bình thường, đương nhiên hắn không biến thành một kẻ si ngốc.
Tiếp theo hắn đối với đại não tiến hành trùng điệp bảo hộ, trong vũ trụ quý hiếm nhất siêu cường hợp kim là tầng ngoài cùng, dùng cao mật vật liệu bao trùm,bên trong chất xám ở giữa tầng khảm rất nhiều vi hình trận pháp, cùng vi hình trận pháp hô ứng chân không duy trì trận pháp là tầng thứ hai, trừ cái đó ra còn có rất nhiều cải tạo không thể tưởng tượng.
Cùng với âm thanh điện cơ trầm thấp cùng âm thanh từ lực chia cắt, dao Plasma sắc bén cắt ra vỏ ngoài cùng, lộ ra một cái khe cực kỳ nhỏ hẹp.
Một cột nước cực nhỏ luồn vào trong khe hở, bắt đầu tiến hành cọ rửa, độ rộng duy trì tại siêu vi hạt tử phạm vi.
Đây hết thảy đều được chính Thẩm Vân Mai ý thức khống chế.
Đây là quá trình ban đầu giải phẫu cọ rửa làm sạch vết thương, dòng nước phi thường ôn nhu, động lượng cực nhỏ.
Cột nước kia sau đó sẽ trở nên càng mảnh, tạo ra năng lực cắt chém, biến thành một cây đao bắt đầu chữa trị đại não của hắn.
Làm người tu hành thiên phú lớn nhất Thanh Sơn Kiếm Tông, Thẩm Vân Mai tự nhiên biết tầm quan trọng của kiếm.
Bắt đầu tham gia ngoại khoa não, hắn vẫn luôn tìm kiếm kiếm thích hợp nhất, cũng chính là công cụ giải phẫu.
Cái công cụ giải phẫu kia yêu cầu đặc biệt cao, vượt xa viết chữ trên vỏ quả nho, cắt băng gạc bên trên đậu hũ non các loại.
Các loại xạ tuyến đao, tinh vi hợp kim đao, trải qua nhiều vòng thí nghiệm đều bị hắn đào thải.
Cuối cùng hắn phát hiện vẫn là thủy đao thích hợp nhất để khắc hoa bên trên đại não.
Đối với công cụ thủ thuật yêu cầu đều cao như thế, tự nhiên nói rõ giải phẫu hoặc là nói thông thường giữ gìn công việc nguy hiểm lớn cỡ nào.
Lúc này hắn tại thời khắc không có bảo hộ nhất, cũng là nhỏ yếu nhất, chớ đừng nói chi lúc này hắn chỉ còn lại một cái đầu, chỉ có thể dựa vào ý thức điều khiển sự vật.
Chỉ có ở chiếc chiến hạm này cùng trong phòng thí nghiệm của viện khoa học, chỉ có tại những người hầu bị khắc tư tưởng lạc ấn phục thị, hắn mới dám đem mình đặt trong hoàn cảnh nguy hiểm như thế.
Không phải hắn khẳng định sẽ giữ Tỉnh Cửu lại, thử một chút thanh kiếm trong truyền thuyết này có phải so với thủy đao dùng tốt hơn hay không.
Tư tư thanh âm tại tiếp tục, bàn điều khiển b*n r* mấy đạo nước, mang theo phấn cực kì nhạt, cho thấy từ trong tổ chức não b*n r* máu vô cùng ít ỏi.
Thẩm Vân Mai nhắm mắt lại nghỉ ngơi một lát, sau đó mở to mắt chuẩn bị bắt đầu chính thức giải phẫu.
Nhưng ngay lúc này, cột nước đột nhiên biến mất.
Hắn nhìn về phía trung niên nữ quản gia kia.
Nữ quản gia lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Thẩm Vân Mai trầm mặc một lát, mang theo chút nụ cười tự giễu hỏi: "Làm sao bỗng nhiên hết nước vậy?"
Hắn hiện tại là một cái đầu lâu lơ lửng ở mặt ngoài dung dịch, nụ cười này lộ vẻ phi thường quỷ dị mà đáng sợ.
Chiếc chiến hạm màu đen này có được trình độ khoa học kỹ thuật cao nhất Tinh Hà liên minh, vượt xa những chiến hạm của quân đội, Xích Tùng chân nhân chiến hạm c*̃ng xa xa không thể sánh bằng. Không cần càng nhiều cụ thể miêu tả, chí ít ở trên chiến hạm này không có khả năng xuất hiện hoang đường sự tình như hết nước, chớ đừng nói chi là gian phòng này là chuyên môn chuẩn bị cho Thẩm Vân Mai giải phẫu.
Đã không có khả năng thiếu nước, như vậy chỉ có một loại giải thích, có ai đem nước đóng lại. Bình thường đóng nước, nhiều nhất chính là không có cách nào nấu cơm, giội nước, nhưng lúc này bỗng nhiên không có nước, Thẩm Vân Mai không cách nào giải phẫu, sẽ không thể ngăn cản thương thế chuyển biến xấu, thậm chí có khả năng sẽ chết.
"Là ta."
Liên quan tới vấn đề hết nước vốn rất buồn cười, vị nữ quản gia kia lại thành thật trả lời.
Thẩm Vân Mai lẳng lặng nhìn nàng, nói: "Ta không hiểu."
Nữ quản gia nói: "Ta c*̃ng không hiểu."

========
Quyển9 -Chương55: Ai có thể mang đến quang minh cho hắc ám?
========
Chiếc chiến hạm này có hệ thống bảo vệ thông tin, nếu như phát hiện vị kia có dấu hiệu xâm lấn, sẽ tự động chặt đứt.
Vị nữ quản gia cùng tất cả người hầu bên trong thế giới tinh thần đều có tư tưởng lạc ấn không có cách nào xóa đi.
Nữ quản gia bỗng nhiên có cử động phản bội, muốn g**t ch*t thiếu gia nhà mình, mà chính nàng đều không để lý giải vì sao mình muốn làm như vậy, vậy cũng chỉ có một loại giải thích.
Có người tác động tư tưởng lạc ấncủa nàng.
Đáp án rõ ràng.
Thẩm Vân Mai trầm mặc một lát, hỏi: "Mặc dù ta không quá nghe lời, có chút điên, nhưng c*̃ng không tính mất mặt cho hắn, tại sao hắn muốn giết ta?"
Nữ quản gia nói: "Lão gia không có ý muốn giết ngươi, chỉ muốn cho ngươi nghe lời một chút, không nên chạy loạn khắp nơi, kết giao một chút bằng hữu không tốt."
Thẩm Vân Mai thanh âm trở nên có chút rét lạnh, nói: "Ta hiện tại không có tay không có chân, có phải vừa vặn có thể giam lại hay không?"
Nữ quản gia bình tĩnh nói: "Đúng thế."
Không có tay không có chân đương nhiên rất dễ giam lại, căn bản không cần nhà tù, chỉ cần một cái vò hoặc là một cái vạc hoặc là một cái thùng là được rồi.
Trong lịch sử thậm chí chân thực phát sinh trong lịch sử, dạng cố sự này phát sinh không chỉ một lần.
Thẩm Vân Mai nghĩ đến Tỉnh Cửu chính là dùng một cái thùng đem mình mang đến mang đi, không khỏi có chút u oán, thở dài.
Theo âm thanh thở dài này, ánh mắt nữ quản gia trở nên có chút mê ly, nhưng sau một khắc đã khôi phục tỉnh táo.
Nàng nhấc lên tóc, lộ ra một sợi tơ kim loại cắm ở trong lỗ tai, nói: "Toàn thể nhân viên phục vụ đều có sóng não bình chướng, thiếu gia ngài không cần thử khống chế tinh thần, như thế tiêu hao quá lớn, bất lợi cho ngài khôi phục."
Thẩm Vân Mai nhìn chằm chằm vào mắt của nàng, không nói gì.
Ba ba ba ba, trong phòng giải phẫu yên tĩnh vang lên vô số âm thanh phá hủy, hỏa hoa tung tóe.
Hỗn loạn tưng bừng, bộ dao Plasma lặng yên không một tiếng động chuyển động phương hướng, đâm về dưới xương sườn nữ quản gia.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, nữ quản gia trong tay áo trượt xuống một bản lợi khí bộ dáng như phi kiếm không chuôi, cắt đứt dao Plasma, sau đó bình tĩnh đặt tại đỉnh đầu Thẩm Vân Mai.
Tinh Hà liên minh nhân loại không cách nào giống Triêu Thiên đại lục nhân loại như thế tu hành đạo pháp, cũng không thể ngự kiếm phi hành, nhưng tương tự có thể tu hành, có thể ngự kiếm, chỉ bất quá phương thức khác biệt.
Vị nữ quản gia này phụng dưỡng Thẩm gia phụ tử nhiều năm, mưa dầm thấm đất, lại thụ Thanh Sơn kiếm học, đã là vị Thừa Dạ sơ cảnh cường giả.
Hiện tại Thẩm Vân Mai chỉ còn lại một cái đầu, chỉ có thể thông qua kiếm thức công kích đối phương, hoặc là điều khiển thiết bị chung quanh công kích, bất luận nhìn thế nào đều giống như vùng vẫy giãy chết, lộ ra tuyệt vọng khiến người ta bi phẫn.
Đương nhiên nếu như bình thường, coi như nữ quản gia là Thừa Dạ sơ cảnh cường giả, muốn đánh vỡ Thẩm Vân Mai phòng hộ cũng là chuyện cực kỳ khó khăn.
Vấn đề ở chỗ hắn vừa mới dùng dao Plasma cắt ra một cái khe nhỏ trên vòng phòng hộ đại não của mình.
Nữ quản gia kiếm là ở chỗ này, tùy thời có thể đâm vào, đem não hắn quấy thành một đoàn đậu hoa.
Cửa gian phòng mở ra, hơn mười nhân viên công tác người mặc màu đen chế phục đi đến.
Bọn hắn cắt đứt hết thảy thông đạo trong phòng, vô luận là thông đạo năng lượng vẫn là thông đạo tin tức.
Sau đó bọn hắn đem tất cả mọi thứ đều dời ra ngoài, vô luận là những thiết bị giải phẫu hay là cái bàn.
Tiếp theo bọn hắn làm một chút vật lý bình chướng đơn giản, đem chạy màn sáng chạy bằng điện đổi thành màn cửa vải bông, treo ở trên cửa sổ.
Cuối cùng, vị nữ quản gia kia thu hồi phi kiếm, có chút thô lỗ lấy xuống khuyên tai bên trên vành tai hắn, mang theo tất cả mọi người đi ra khỏi phòng.
Cùng với vù vù thanh âm, một đạo hào quang màu lam nhạt từ một cái điểm mở rộng thành một cái cầu, cấp tốc biến mất tại bên trong không gian.
Đó là trường hấp dẫn phát sinh trang bị chính thức khởi động tạo ra hình ảnh.
Trong phòng phảng phất không có gì phát sinh, trên thực tế đã bị ngăn cách thành một thế giới hoàn toàn độc lập.
Một vùng tăm tối.
Trong phòng thiết bị chiếu sáng đều đã bị hủy đi đi.
Thẩm Vân Mai ngâm ở bên trong dung dịch, ánh mắt hờ hững, không biết đang suy nghĩ gì.
Thời điểm cải tạo thân thể, căn cứ vào một ít nguyên nhân, hắn không hề từ bỏ cảm giác, cho nên hắn vẫn có thể cảm nhận được đau nhức, chỉ là đem độ nhạy điều chỉnh thấp đi rất nhiều.
Tại hành tinh Hoàng Ngọc số ba dung thực đạo vết nứt không gian kia, tại đáy biển gặp được trận nổ kia, khi thân thể hắn bị triệt để hủy diệt, hắn đều cảm thấy thống khổ, chỉ là không có coi ra gì. Nhưng không biết vì cái gì, nữ quản gia kéo bông tai đả thương vành tai, thống khổ lại rõ ràng đến thế.
Hắn muốn đưa tay sờ sờ vành tai của mình, mới nhớ ra mình không có tay. Hắn cảm thấy trái tim có chút không hoặc là có thể là đau, muốn đưa tay xoa xoa, lại nghĩ tới chính mình xác thực không có tay, mà lại thật nhiều năm trước hắn đã không có trái tim. Không có trái tim coi như nhân loại sao? Đương nhiên tính, chỉ là đau lòng cũng có chút không giải thích được.
Hắc ám thế giới cũng không đáng sợ, hắn sớm đã thành quen.
Hắn còn có thể nhìn thấy những ánh sáng người khác nhìn không thấy, tỉ như dao Plasma còn sót lại phóng điện, tỉ như trường hấp dẫn khép kín biên giới tản ra.
Từ góc độ này mà nói, không tim không phổi không có tay cũng không phải đặc biệt thảm.
Hắn tựa hồ còn muốn cảm tạ lão đầu tử kia nhân từ không có móc mắt của mình.
Úc, con mắt này đáng quý.
Đương nhiên, coi như đem mắt hắn móc ra, để hắn tiến vào chân chính hắc ám thế giới, cũng sẽ không để hắn cảm thấy sợ hãi.
Hắn là người tu đạo chân chính, từ nhỏ truy cầu đại đạo của mình, đạo tâm kiên định cùng bề ngoài điên khùng hoàn toàn thành tương phản, chỉ là nghĩ mình khả năng như vậy biến thành một cái đầu trong thùng, giống những trong rổ nương nương đồng dạng chờ thời gian cuối đến, chờ người quan sát đến, cảm giác thật buồn nôn.
Như thế nào mới có thể thoát khỏi khốn cảnh hiện tại? Hắn cần phá hủy trường hấp dẫn bao phủ cả chiến hạm, nếu như hắn có tay... Tốt a, tốt a, hắn lần nữa nghĩ đến mình không có tay, vậy cũng chỉ có thể dựa vào kiếm thức khống chế ý nghĩ của những người hầu kia, vấn đề là đối phương làm sao có thể nghĩ không ra điểm ấy, đã sớm mặc tốt thiết bị bảo vệ.
Lại nói có thể mặc mang từ này gần nhất mình là cùng ai nói tới?
Hiện tại chỉ còn lại một loại khả năng, đó chính là trong nháy mắt trường hấp dẫn triều tịch có khe hở hướng ngoại giới gửi đi tin tức cầu viện.
Cầu viện tự nhiên là muốn tìm tới người nguyện ý đến giúp mình, dựa theo nhân loại bình thường thuyết pháp, loại người này gọi là bằng hữu.
Vấn đề là, ta không có bằng hữu.
Thẩm Vân Mai nhìn gian phòng hắc ám, cảm thụ được ngăn cách hương vị, nghĩ đến vấn đề rất trí mạng này, sau đó rất tự nhiên nghĩ đến Tỉnh Cửu.
...
...
Chiến hạm màu đen hình dạng kì lạ, càng giống một tòa anten không dây biến mất tại trong vũ trụ, để hằng tinh phương xa quăng tới quang mang biến mất tại hư không.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn về phía Tây Lai hỏi: "Ngươi một mực tại toà quáng tinh kia ư?"
Tây Lai nói: "Không sai, Lý Thuần Dương tìm được ta. Coi như không có siêu vi hạt tử động lực lô, ta c*̃ng không phải đối thủ của hắn."
Tỉnh Cửu nói: "Có thể lĩnh ngộ Vạn Vật Nhất đích xác rất ít người."
Tây Lai nhắc nhở: "Kiếm đạo tu vi của hắn không bằng ngươi, nhưng nơi này dù sao cũng là thế giới mới."
Tỉnh Cửu ánh mắt rơi vào hai cánh tay của hắn, nói: "Tổn thương rất nặng?"
Tây Lai giơ hai tay lên, mượn hằng tinh tia sáng nhàn nhạt ngoài cửa sổ nhìn một lát, nói: "Còn đang làm quen."
Hắn không trả lời thẳng vấn đề của Tỉnh Cửu, bởi vì quáng tinh cuộc chiến cùng sau đó phát sinh những chuyện kia quá mức thống khổ, hắn không muốn nhớ lại.
Tỉnh Cửu nói: "Không ngờ ngươi thế mà thành Tư lệnh hạm đội."
Tây Lai nói: "Cố vấn tiên sinh ngươi tốt."
Nếu để cho Triêu Thiên đại lục đám người biết, hai vị Kiếm Tiên tính tình lạnh lùng, không để ý tới thế sự vậy mà lại làm quan, chắc hẳn đều sẽ cảm giác rất buồn cười, tiếp theo có chút mờ mịt.
"Không giống, ta là Thanh Sơn chưởng môn." Đây là Tỉnh Cửu giải thích.
Vụ Đảo một mạch cùng Thanh Sơn Tông có thâm cừu không thể giải, Tây Lai lại trên tay Lý tướng quân bị thiệt lớn, không có đạo lý giúp Thanh Sơn Tông làm việc.
"Ta cảm thấy hắn nói có đạo lý, vấn đề Ám Vật Chi Hải cuối cùng phải giải quyết." Tây Lai nói.
Trong phòng màn sáng sáng lên, xuất hiện tức thời tin tức. Liên minh hạm đội đang giúp tinh cầu nghỉ phép dân chúng rút lui, mặc dù vết nứt không gian bị Thẩm Vân Mai dung thực thành công, nhưng địa chấn cùng sau đó đưa tới tái sinh tai nạn vẫn g**t ch*t rất nhiều du khách cùng dân chúng.
Trong hình hỗn loạn tưng bừng, mặc dù vệ tinh ống kính còn cách cực xa, không cách nào thu âm, nhưng có thể cảm giác được sự sợ hãi của những dân chúng một cách rõ ràng.
"Người bình thường có thể thỏa thích hưởng lạc, không cần lo lắng Ám Vật Chi Hải, bởi vì đó là chuyện ba trăm năm sau, bọn hắn nhiều nhất chỉ có thể sống hơn hai trăm năm."
Tây Lai nhìn bên trên tinh cầu hỗn loạn cảnh tượng, tiếp tục nói: "Nhưng chúng ta không giống, chúng ta có thể sống mấy vạn năm thậm chí thời gian dài hơn, chúng ta so với người bình thường đứng cao hơn, sống lâu hơn, liền không thể không cân nhắc những vấn đề này."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi nói nhiều hơn trước kia."
Tây Lai nói: "Ngươi cũng giống vậy."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, hỏi: "Người chủ sự là ai?"
Tây Lai nói: "Trường hấp dẫn trang bị sự tình hẳn là cùng Nhiễm gia có quan hệ, người chấp hành chính là điền viên phái, điền viên phái lãnh tụ là vị thần bí lão nhân, tự xưng Khải Minh Nhân."
Tỉnh Cửu nói; "Dẫn dắt dân trí, mang đến quang minh?"
Tây Lai nói: "Không, hắn muốn mở ra một cái văn minh mới."

========
Quyển9 -Chương56: Tìm kiếm đáp án như thế nào?
========
Hình khuyên thông đạo chậm rãi thu hồi, khép lại thành một quả cầu kim loại kích thước mấy chục mét khối, bị chiến hạm thu hồi, giống mồi bị cá lớn nuốt vào trong bụng.
Chiến hạm vẽ Tinh Hạch hạm đội huy hiệu, ở phương xa hằng tinh quang huy chiếu rọi như ẩn như hiện.
Nhìn chiếc chiến hạm kia chậm rãi rời đi, sau đó hóa thành một đạo cầu vồng, biến mất tại trong vũ trụ, Tỉnh Cửu y nguyên đứng tại phía trước cửa sổ, như có điều suy nghĩ.
Hoa Khê đem khoang chữa bệnh đẩy ra khỏi gian phòng, bắt đầu pha trà cho hắn, thuận miệng hỏi: "Không yên lòng?"
Tỉnh Cửu nghĩ đến Tây Lai mới vừa nói lời kia, nhìn về phía chiếc nhẫn có chút lấp lóe, không biết Nhiễm Hàn Đông bên kia sẽ có tin tức xác thực gì truyền về, nói: "Ta muốn biết mọi chuyện phát sinh trên người Tây Lai."
Hoa Khê không giống trước kia giả bộ khờ dại như cái gì cũng không biết, nhìn đường vân mặt ngoài ấm sắt ửng đỏ, nhẹ giọng nói: "Ngươi mà lại quan tâm chuyện của người khác?"
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện của người khác thường thường chính là chuyện của mình."
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Quân bộ đối với căn cứ chứa những bí mật kia trông coi rất nghiêm, ta phải cần một khoảng thời gian."
...
...
Mấy ngày sau, Liệt Dương hào chiến hạm về tới rìa ngoài vũ trụ của 857 tinh hệ, như trước kia đồng dạng không tới gần hành tinh u ám kia. Tỉnh Cửu mang theo Hoa Khê về tới căn cứ hình khuyên, vị sĩ quan thiếu niên người sinh hóa kia không có bên trong phòng xép chờ bọn hắn, không biết đã đi nơi nào.
An tĩnh hình khuyên thông đạo vang lên tiếng bước chân đơn điệu.
Hắn hướng căn cứ chỗ sâu đi đến, trải qua phiến cửa sổ sát đất nhìn vách tường hợp kim một chút, không nhìn thấy bất cứ dấu vết gì.
Vị Long giáo sư đầu hói kia đã không thấy, không biết đi nơi nào.
Những giáo sư học giả chuyên tâm nghiên cứu của mình, căn bản không biết thế giới bên ngoài xảy ra chuyện gì, càng không biết viên tinh cầu nghỉ phép kia phát sinh một trận bạo tạc cùng nhân loại đã từng gặp phải nguy hiểm như thế nào, thẳng đến sau đó những đồng sự đi nghỉ phép trở về, trong phòng thí nghiệm mới vang lên tiếng nghị luận.
Xuyên qua nham tương đập vào mặt trong suốt thông đạo, theo Nhất Mao Trai trận pháp chỉ dẫn, Tỉnh Cửu rơi vào trong vách núi, đẩy ra phiến cửa thanh đồng nặng nề —— phía sau cửa vẫn là vùng tinh không kia, nhưng trải qua mấy ngày qua, trong mắt hắn hơi trở nên có chút khác biệt —— quen thuộc hơn chút, cũng càng thân cận chút, cuối cùng dính dáng tới một chút nhân quả.
Tằng Cử ngồi khoanh chân tĩnh tọa trên không trung, nhắm mắt lại, có chút mỏi mệt, đầy trời tinh quang chiếu vào trên mặt của hắn, thêm một chút thần thánh ý vị.
Tỉnh Cửu biết vị thánh nhân này đang thôi diễn tính toán kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, không biết đã suy nghĩ bao nhiêu năm, không có mình hắn còn muốn suy nghĩ bao nhiêu năm nữa. Tiếp theo hắn nghĩ tới những học giả bị quân đội đặc chiêu, cả một đời đều tại toà căn cứ hình khuyên làm công việc nghiên cứu, thiêu đốt sinh mệnh của mình, kính dâng trí tuệ của mình, cho đến chết đi.
"Đáng giá không?" Hắn hỏi.
"Hình khuyên căn cứ cùng học giả rất nhiều nơi, quân nhân cả đời này đều không thể trở lại xã hội loài người, không cách nào có được bình thường hoặc là nói phổ thông nhân sinh. Mà đến khi bọn hắn chết đi, xã hội loài người cũng không biết bọn hắn đã từng kính dâng cái gì, lại càng dễ làm cho người mờ mịt là, có lẽ thẳng đến ngày bọn hắn chết, đều không thể nhìn thấy thời khắc nhân loại cùng Ám Vật Chi Hải quyết chiến, xác thực rất khó nói đáng giá, nhưng đây chỉ là đối mỗi người mà nói." Tằng Cử mở to mắt, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Không bởi vì phúc họa xu thế tránh chi, là bởi vì đây là cả nhân loại đại họa, căn bản là không có cách tránh đi, cho nên ta sẽ không đem mình cùng nhân loại nghĩ thật vĩ đại."
Tỉnh Cửu nói: "Đáp án này không sai."
Tằng Cử nhìn hắn vui mừng nói: "Nếu ngươi đã trở về, nên có đáp án của mình."
Đúng vậy, nếu như Tỉnh Cửu không nguyện ý tiếp nhận đám người phá kén thỉnh cầu, vì nhân loại văn minh tương lai mà phấn đấu cả đời, vậy trở về làm cái gì đây?
"Kỳ thật đối những học giả kia tới nói, cuộc sống như vậy c*̃ng không tính là quá cực khổ, bọn hắn có thể gặp được đồng bạn cùng chung chí hướng, có thể tiếp xúc đến nhân loại văn minh trước nhất kiến thức khoa học kỹ thuật cùng văn minh viễn cổ còn sót lại côi bảo, loại cảm giác hạnh phúc này tại bên trong xã hội loài người rất khó tìm đến, trong căn cứ có rất nhiều công trình giải trí, bọn hắn cũng có thể nghỉ phép, về phần gia đình sinh hoạt cũng có thể có. Đương nhiên đây hết thảy đối với ngươi mà nói đều không có ý nghĩa..."
Tằng Cử đóng lại chương trình theo dõi tính toán tinh không tham trắc khí, bay trở về đến vách đá, nhìn Tỉnh Cửu nói: "Cho nên ngươi do dự đến tột cùng là bởi vì cái gì?"
Tỉnh Cửu hỏi: "Những năm qua ngươi một mực tại lòng đất chủ trì tòa trận pháp này?"
Tằng Cử nói: "Cách Triêu Thiên đại lục càng gần, tốc độ thời gian trôi qua chênh lệch càng lớn, địa phương khác tương đối nhỏ hơn chút, ta ở chỗ này đã hơn hai trăm năm, ở giữa từng đi ra ngoài vài chục lần, không tính quá khổ."
Chín năm trước hành tinh Hoàng Ngọc số ba xuất hiện khe hở không gian thứ nguyên, vị thánh nhân này chạy tới đầu tiên, bốc lên phong hiểm cực lớn dừng lại thời gian rất lâu.
Phi thăng giả tiên khu trên cơ bản sẽ không bị những bào tử kia nhuộm dần, nhưng trực tiếp cùng Ám Vật Chi Hải tiếp xúc thời gian dài vẫn sẽ xảy ra vấn đề.
Vài ngày trước, Tinh Hạch hạm đội bỗng nhiên xuất hiện hiện tượng nhuộm dần, cũng là hắn chạy tới trợ giúp Thẩm Vân Mai ổn định lại thế cục.
Có thể suy ra Tằng Cử vài chục lần rời 857 căn cứ đều không phải là nghỉ phép, cũng không phải giải sầu, đều là chuyện nguy hiểm như vậy.
Bởi vì Bố Thu Tiêu, Hề Nhất Vân nguyên nhân, ấn tượng của Tỉnh Cửu đối với Nhất Mao Trai từ trước đến nay rất tốt, đương nhiên chủ yếu nguyên nhân là Liễu Thập Tuế hiện tại cũng đã thành Nhất Mao Trai trai chủ.
Hắn đối với Tằng Cử cảm giác cũng rất tốt, quyết định cùng đối phương trực tiếp một chút, hỏi: "Ta có một vấn đề."
Lần trước hắn hỏi đối phương văn minh viễn cổ hủy diệt 857 hành tinh dùng vũ khí gì, đối phương nói Lý tướng quân sẽ nói cho hắn biết, trừ cái đó ra hắn còn có vấn đề khác.
"Thương Long, Kỳ Lân, Nguyên Quy không có phi thăng, nhưng trước nhân tộc hẳn là có phi thăng giả khác."
Tỉnh Cửu nói: "Tỉ như trong thần thoại Chu Tước, lại tỉ như Cự Nhân tộc trên biển, ở đâu?"
"Khi đó Tinh Hà liên minh còn không có khôi phục, vị kia còn không tỉnh lại, niên đại quá xa xưa, không có quá nhiều ghi chép."
Tằng Cử nói: "Theo chúng ta suy tính, những sinh mệnh cường đại kia có khả năng thử nghiệm vượt qua tinh hà, đương nhiên c*̃ng có khả năng gặp Ám Vật Chi Hải."
Tỉnh Cửu nói: "Mẫu sào đến tột cùng là cái gì? Thẩm Vân Mai giải thích quá kém."
Tằng Cử trầm mặc một lát, nói: "Đúng vậy, có lẽ mẫu sào khả năng chính là những cường đại sinh mệnh bị lây nhiễm trở thành quái vật."
Tỉnh Cửu nói: "Đây chính là nguyên nhân phi thăng giả cần bị khảo sát?"
"Ta sau khi phi thăng tuyệt đại đa số thời gian đều ở nơi này phụ trách tính toán bày trận, rất ít tiếp xúc chuyện bên ngoài."
Tằng Cử nhìn về phía ngoài vách núi đầy sao, lạnh nhạt nói: "Ngươi lần này tình hình đặc thù, cho nên ta mới có thể gia nhập vào trong quá trình khảo sát, nói đến ngươi cùng Lý tướng quân tại hiện đại nghệ thuật quán đối thoại thời điểm là ta lần thứ hai tới chủ tinh. Bất quá ngươi nói không sai, nghĩ đến đây chính là nguyên nhân vì sao phi thăng giả cần bị khảo sát, mới có thể được tín nhiệm."
Nếu như cự nhân trên biển, Chu Tước dạng thần vật như thế đều sẽ bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần, cuối cùng biến thành siêu cấp mẫu sào đáng sợ quái vật, như vậy phi thăng giả lại dựa vào cái gì ngoại lệ?
Một vị phi thăng giả tại thời điểm cuối cùng đối mặt với hắc ám không có dũng khí tự sát, sẽ biến thành uy h**p lớn nhất cho nhân loại văn minh.
Phi thăng giả nhất định phải trải qua khảo sát, đều muốn trả lời vấn đề kia —— ngươi đến cùng có dám hay không?
Chỉ có đáp án chính xác, hắn mới có thể được tiếp nhận, nếu không không bằng sớm bị xóa đi.
Giống Bạch Nhận cùng vị trích tiên kia, phi thăng giả căn bản không có dũng khí rời phụ cận Triêu Thiên đại lục ngược lại không có bất kỳ nguy hiểm.
Cùng vấn đề này so sánh, cái gì chính tà phân chia căn bản không trọng yếu.
Những lời này nghe rất có đạo lý, Tỉnh Cửu vẫn không nghĩ như vậy, nói: "Không hiểu thấu."
"Một cái văn minh tồn tại cùng hủy diệt, cần đủ loại cẩn thận, ta mặc dù cũng không thể hoàn toàn tiếp nhận cách làm của Thanh Sơn Tông các ngươi, nhưng có thể lý giải."
Tằng Cử nói: "Sinh mệnh thật rất kì lạ, nhân tính chỉ là một cái ẩn tàng ở giữa, vì tồn tại cái gì đều có thể làm."
Tỉnh Cửu đột nhiên hỏi: "Tổ sư ở đâu?"
Bởi vì vấn đề này, trong sân trở nên cực kỳ yên tĩnh, ngay cả ngoài vách núi Tinh Hải phảng phất cũng bắt đầu lấp lóe.
Tằng Cử rất bất ngờ, dùng thời gian rất lâu mới tỉnh táo lại, nói: "Ta không biết."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi biết."
Tằng Cử nói: "Ta xác thực không biết."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi hẳn phải biết."
Tằng Cử không hiểu hỏi: "Vì sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ngươi ở chỗ này nhìn phiến tinh không này hơn hai trăm năm, nếu như tính không đến, vậy ngươi dựa vào cái gì để phi thăng?"
Vô số triệu ngôi sao, tại địa tâm không gian tĩnh treo không thay đổi, trên thực tế ở giữa ẩn giấu đi rất nhiều biến hóa.
Những biến hóa kia có quy luật, quy luật sẽ chỉ hướng rất nhiều điểm, điểm mà những người kia muốn biết.
Tằng Cử nhìn vùng tinh không kia, trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Ngươi vì cái gì hỏi ta?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ngươi tín nhiệm ta."
Tằng Cử thu tầm mắt lại, nhìn vào mắt hắn hỏi: "Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"

========
Quyển9 -Chương57: Nắp hòm
========
Bọn hắn nói tổ sư dĩ nhiên chính là Thanh Sơn tổ sư.
Thanh Sơn tổ sư là phi thăng giả đầu tiên của Nhân tộc, khai sáng thiên cổ kiếm đạo, lưu lại Thanh Sơn một môn, tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới có được địa vị chí cao vô thượng.
Lý tướng quân hiện tại thống lĩnh phi thăng giả của thế giới này, nhưng tổ sư mới là người xác định con đường cho nhân loại, lãnh tụ tinh thần của phi thăng giả, như đèn sáng tồn tại.
Thanh Sơn tổ sư còn sống, chỉ bất quá không ai biết hắn ở đâu.
Tỉnh Cửu là Thanh Sơn đệ tử, thế mà lại hỏi ngoại nhân vấn đề này, nghe quả thật có chút quái dị.
Ban đầu ở trong trò chơi Đại Đạo Triêu Thiên, Tỉnh Cửu hỏi Lý tướng quân tình hình bây giờ của tổ sư, nhưng không hỏi tổ sư ở nơi nào.
Đây là người tu đạo thói quen, cũng cùng tín nhiệm có quan hệ.
Thanh Sơn tổ sư hiện tại tình huống thân thể không phải rất tốt, nếu không sẽ không lưu lại Thẩm Vân Mai huyết mạch hậu đại. Nói một cách khác, nếu để cho cường giả khác biết vị trí của hắn, tổ sư có thể sẽ đứng trước nguy hiểm, về phần nói là cường giả nào khác muốn với đối tổ sư bất lợi, ai biết được.
g**t ch*t Thanh Sơn tổ sư chỉ riêng câu nói này đã đủ để khiến mấy kẻ điên kích động lên.
Tỉnh Cửu phi thường xác định, Huyết Ma lão tổ cho đến chết thời điểm cũng không biết Thanh Sơn tổ sư ở nơi nào, thậm chí Thẩm Vân Mai cũng không biết phụ thân của mình ở nơi nào.
Hắn không hỏi Lý tướng quân vấn đề kia, là biết đối phương sẽ không trả lời mình, chính là căn cứ vào lúc này đang nói hai chữ "Tín nhiệm".
"Tổ sư tình hình không phải rất tốt." Tằng Cử nhìn chằm chằm vào mắt Tỉnh Cửu nói, rõ ràng mang theo cảnh cáo ý vị.
Tỉnh Cửu ân một tiếng, rõ ràng không có ý tứ thu hồi vấn đề.
Tằng Cử có chút nhíu mày nói: "Năm đó vì viên hành tinh kia, hắn tiêu hao qua nhiều, suy yếu..."
Tỉnh Cửu biết nói đến viên hành tinh không trọn vẹn kia, nói: "Ta biết."
Tằng Cử lông mày nhíu càng sâu, hỏi: "Ngươi tại sao muốn biết chuyện này?"
Tỉnh Cửu nhìn Tinh Hải ngoài vách núi, nói: "Các ngươi muốn ta làm những chuyện này, muốn ta nhóm lửa những hằng tinh này, ta cần tín nhiệm."
Tằng Cử nói: "Ngươi hẳn là rất rõ ràng, những từ ngữ này trước khi chưa được xác thực không có bất kỳ ý nghĩa nào cả."
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như các ngươi không tín nhiệm ta, ta làm sao tín nhiệm các ngươi?"
Tằng Cử có chút khó tin nói: "Thanh Sơn Tông sáu vị phi thăng giả hiện tại chỉ còn lại tổ sư cùng Thuần Dương chân nhân hai vị, còn lại toàn bộ chiến tử tại trong chiến đấu với Ám Vật Chi Hải... Ngươi có thể nào không tin tông môn của mình?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi vừa mới nói, chưa xác thực trước đó, những từ ngữ này không có bất kỳ ý nghĩa."
Tằng Cử lần nữa trầm mặc thời gian rất lâu, lần nữa hỏi tới vấn đề căn bản: "Ngươi đến tột cùng muốn làm gì?"
Tỉnh Cửu không có bất kỳ ý tứ giấu diếm nào, nói: "Ta cần một con tin."
Đây là ý nghĩ ác độc mà lại tà ác đến cỡ nào.
Tằng Cử ngược lại bị thuyết phục, cười khổ nói: "Các ngươi Thanh Sơn Tông thật sự là một đám quái nhân không thể nói lý."
Đầy trời tinh hải chuyển động, một mảnh tinh đồ biên giới như mây mù xuất hiện tại vách đá, sau đó cấp tốc phóng đại, hiển lộ ra tướng mạo.
Đó là một cái tinh hệ xoáy điển hình, biên giới có Ám Vật Chi Hải dấu hiệu, đại bộ phận sao trời vẫn sáng.
"Ngoại trừ Lý tướng quân, không ai biết Thanh Sơn tổ sư ở nơi nào, ta thông qua nhiều năm quan sát, phỏng đoán tính toán mà đến, cũng không chắc chuẩn xác."
Tằng Cử chỉ hướng trên cánh tay cái hằng tinh nào đó trên tinh hệ xoáy, nói: "Tổ sư khả năng ở chỗ này."
Tinh Hà liên minh bản tinh hệ từ bảy đại tinh hệ tạo thành.
Cái tinh hệ xoáy kia tại nơi xa nhất, có một cái danh tự thấy thế nào đều không nổi bật, Ngân Hà.
...
...
Tỉnh Cửu không thích nói chuyện, ngẫu nhiên nói nhiều cũng là vì thuyết phục người khác, mà hiệu quả lại vô cùng tốt.
Hắn am hiểu nhất là thuyết phục đệ tử của sư huynh phản bội cùng đem Nhất Mao Trai biến thành người một nhà.
Tằng Cử là Nhất Mao Trai trai chủ đời thứ bảy, cũng không thể may mắn thoát khỏi.
Hắn đồng ý yêu cầu của Tỉnh Cửu cũng là thánh nhân tâm, Thanh Sơn Tông làm việc từ trước đến nay có chút cực đoan, có nội bộ ngăn cản luôn luôn là chuyện tốt.
Tại cuối cuộc nói chuyện này, hắn nói với Tỉnh Cửu một đoạn như sau.
"Lần này nghỉ phép là khảo sát sau cùng, nhưng không phải chúng ta đối với ngươi, mà là ngươi đối với chúng ta, ngươi thấy được Ám Vật Chi Hải, thấy được Hoàng Ngọc số ba, thấy được ngay cả Thẩm công tử người như vậy đều tình nguyện hi sinh. Tu đạo là vì phi thăng, nhưng trước khi phi thăng, không ai biết tiên giới đến tột cùng là bộ dáng gì. Tinh Hà liên minh không phải tiên giới, nhưng đủ mỹ hảo, nếu biến thành phần mộ, sao mà đáng tiếc. Ta sẽ đi thuyết phục Tào Viên, c*̃ng hi vọng ngươi có thể gia nhập vào sự nghiệp vĩ đại này, đem địa ngục biến thành tiên giới, tìm kiếm được đại đạo chỉ hướng, không phải là một niềm hạnh phúc sao?"
Thanh âm của hắn rất ôn hòa, rất bình thường, tại Tỉnh Cửu nghe tới, lại cùng Tào Viên thanh âm có chút tương tự, tựa như tiếng chuông, ông ông tác hưởng.
Thẳng đến trở lại trong phòng, tiếng chuông phảng phất còn tại bên tai của hắn quanh quẩn, nhưng nói câu ví von bất nhã, bất kính, lại có chút giống con ruồi, quả thực làm lòng người phiền.
Hoa Khê đun xong trà, rót cho hắn một chén, hỏi: "Ngươi chuẩn bị lưu lại sao?"
Hắn nhìn ngoài cửa sổ hoang nguyên hai màu trắng đen, khẽ ân.
...
...
Thẩm Vân Mai nhìn xem vị trí lúc trước của dao Plasma, ở trong lòng mắng âm thanh nương.
Nói chính xác, câu nương này là tại trong ý thức của hắn mắng ra, cùng trái tim không có bất cứ quan hệ nào.
Ngay tại thời gian tiêu chuẩn mười bảy phút bốn mươi bốn giây trước đó, dao Plasma lưu lại mấy vết tích cuối cùng cũng đã biến mất.
Trường hấp dẫn khép kín thời gian đủ dài, trạng thái tương đối ổn định, đã không còn hiện tượng phóng điện, lại ngăn cách hạt từ ngoại giới tiến vào, gian phòng biến thành hắc ám gần như tuyệt đối.
Hắn tại rất nhiều tác phẩm từng nhìn qua một chút hình dung cùng loại "Tuyệt đối quang minh chính là tuyệt đối hắc ám". Đối với mấy cái hình dung này hắn từ trước đến nay khịt mũi coi thường, cảm thấy những tác giả ngu xuẩn này căn bản không hiểu hạt cao tốc vận động mang tới mỹ cảm cùng tuyệt đối tịch diệt mang tới khủng hoảng cảm giác khác nhau như thế nào.
Hiện tại hắn chỉ muốn chửi bậy.
Hắn đã bị u cấm bảy ngày thời gian. Tại trong quá trình này, hắn thử nghiệm chạy trốn, lại phát hiện không nghĩ ra được biện pháp gì, đừng bảo là những gia phó kia đều mặc thiết bị bảo vệ ý thức, chỉ riêng trường hấp dẫn đã có thể loại bỏ đi tất cả suy nghĩ của hắn.
Hiện tại hắn chỉ có thể chờ đợi trường hấp dẫn triều tịch một khắc này đến. Vấn đề là mãi cho tới bây giờ, c*̃ng không ai có thể dự đoán thời gian trường hấp dẫn đơn độc hệ thống triều tịch đến, đó là một loại tuyệt đối ngẫu nhiên, đủ để tức chết tất cả nhà vật lý học kinh điển.
Ngoại trừ cầu nguyện, hắn không làm được gì hơn.
Vấn đề là đối tượng cầu nguyện là ai? Viễn cổ thần minh đã chết ư, hay là lão đầu tử không biết rõ trốn ở nơi nào?
Phảng phất trong cõi u minh thật có một vị khách quan ý chí vĩ đại nào đó nghe được hắn cầu nguyện, trong phòng hắc ám xuất hiện mấy đốm sáng vô cùng nhạt, đó là trường hấp dẫn triều tịch dấu hiệu hay là có người đến đưa cơm cho mình?
Mình không cần ăn cơm, cho nên sẽ không có người đến đưa cơm, như vậy chính là một khắc này đến.
Thẩm Vân Mai lẳng lặng nhìn những đốm sáng kia, ý niệm khẽ nhúc nhích từ bên trong mái tóc rối bời gọi ra một vật.
Đó là một con hạc giấy được gấp đến phi thường nhỏ, coi như trải phẳng ra, c*̃ng không thể lớn hơn so với hạt gạo.
Tỉnh Cửu đem hắn đưa về chiến hạm, lúc rời đi sờ lên đầu của hắn, ngay tại khi đó đem hạc giấy giấu vào trong tóc hắn.
Thẩm Vân Mai là tinh không cường giả trải qua máy móc cải tạo, càng là một người đã học cách gấp, kiếm đạo tuyệt thế thiên tài, tự nhiên biết con hạc giấy này dùng như thế nào.
Đương trường hấp dẫn triều tịch xuất hiện trong nháy mắt đó, hắc ám thế giới nhiều hơn một vết nứt không gian cực nhỏ.
Con hạc giấy nhỏ bé thiêu đốt thành khói, hóa hư mà vào, xuyên qua khe hở, liền đi trong vũ trụ rét lạnh mà rộng lớn vô ngần.
Đạo vết nứt không gian kia trong nháy mắt biến mất, thế giới lần nữa tiến vào tuyệt đối hắc ám, Thẩm Vân Mai không còn như lúc trước như vậy lo nghĩ táo bạo, bình tĩnh rất nhiều, bởi vì hiện tại hắn có hi vọng.
Tiếc nuối là, hi vọng tồn tại có đôi khi là vì để cho tuyệt vọng lộ vẻ thống khổ hơn, có đôi khi hoàn toàn là một loại giả tượng.
Một đạo thần thức tang thương mà cổ lão, nhạt miểu nhưng lại không thể phá vỡ từ nơi xa xôi mà đến, lấy phương thức khó có thể lý giải được xuyên thấu trường hấp dẫn, rơi vào trong ý thức của hắn.
Thẩm Vân Mai mặt không cách nào trở nên tái nhợt, nhưng trong não Chip vi hình bắt đầu dị thường phóng điện, khả năng tính toán nghiêm trọng hạ xuống, tất cả hết thảy đều mang ý nghĩa tinh thần xung kích mãnh liệt, cũng không phải là đến từ đạo thần thức kia, mà là do phẫn nộ cùng bất an.
Cái đạo thần thức kia rõ ràng có thể nhẹ nhàng hủy đi con hạc giấy kia, vì sao không có cái gì phát sinh?
Hạc giấy đã biến mất trong vũ trụ, mặc kệ muốn qua bao nhiêu ngày, tin tưởng một ngày nào đó biết bay đến bên người Tỉnh Cửu.
Vì sao chủ nhân đạo thần thức kia không ngăn cản hắn mật báo?
"Tỉnh Cửu quá lười, bất động như núi, không có lỗ hổng, phải nghĩ biện pháp để hắn động."
"Ngươi cảm thấy hắn sẽ quan tâm sống chết của ta ư?"
"Tây Lai có lẽ không đủ, nhưng ngươi là bằng hữu của hắn."
"Chúng ta không phải bằng hữu, Tỉnh Cửu người như vậy không có bằng hữu."
"Ta c*̃ng không nghĩ tới, hiện tại mới đại khái hiểu năm đó thiết kế ngươi, là muốn ngươi trở thành hắn thứ hai, cho nên các ngươi trời sinh thân cận."
"Ngươi rốt cuộc muốn làm gì? Coi như ngươi không biết bởi vì lý do ngớ ngẩn gì muốn đi làm thịt đồ tôn thiên tài ưu tú nhất, tại sao lại muốn chơi ta? Ta cũng sẽ không đi giúp hắn."
"Ngươi sẽ giúp hắn, nhưng chuyện này không trọng yếu. Xóa đi các khả năng khác, như thế xác suất mới có thể thu lại lớn hơn."
"Ta hiểu được, nguyên lai ta là vật thay thế, mặc dù không biết ngươi muốn ta cùng Tỉnh Cửu làm gì, nhưng bây giờ hắn đã xuất hiện, ta không có tất yếu tồn tại. Nếu như con đường kia đi không thông, ngươi vẫn sẽ cần ta."
"Ta từng nói, đây là vấn đề xác suất toán học sụp đổ, mặt khác, thời điểm cần ngươi, ta sẽ khởi động lại ngươi."
"Thế nhưng phụ thân, ngươi không phải thần."
Ở trong ý thức nói xong câu đó, Thẩm Vân Mai cự tuyệt sẽ cùng đạo thần thức kia tiến hành bất kỳ trao đổi gì.
Hắn nhắm mắt lại, đóng lại ý thức, bắt đầu ngủ say.
Chiến hạm tiếp tục hướng sâu trong vũ trụ xuất phát, bởi vì trường hấp dẫn cùng đặc thù trang bị, không có bất kỳ tia sáng nào phản xạ, nhìn đen tới cực điểm, tựa như một cái quan tài màu đen.

========
Quyển9 -Chương58: Lạc tử
========
Tỉnh Cửu đáp ứng thỉnh cầu của Lý tướng quân cùng Tằng Cử, gia nhập kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, nhưng việc này cũng không hề mang ý nghĩa hắn muốn giống những học giả chuyên gia kia, một mực lưu tại trong căn cứ hình khuyên.
Ban đêm hôm ấy hắn rời 857 hành tinh, về tới Liệt Dương hào chiến hạm.
Những ngày qua trong quá trình nghỉ phép, Liệt Dương hào chiến hạm một mực tiến hành cải tạo, tính toán hạch tâm bị thăng cấp đến liên minh tối cao một ngăn, vô tuyến truyền thâu cũng đã nhận được cực lớn tăng cường.
Lớn nhất cải tạo phát sinh ở trong khố phòng chiến hạm, khố phòng đã từng hiện đầy đạn hạt nhân đã hoàn toàn thanh không, lộ ra trống trải to lớn vô cùng.
Phương xa trên mặt đất đặt một cái ghế, cùng khố phòng to lớn so sánh, tựa như là một điểm nhỏ không đáng chú ý.
Quang huy màu lam nhạt từ từng cái tin tức tiết điểm sinh ra, tại sàn nhà cùng vách tường bóng loáng không ngừng chiết xạ, huyễn hóa thành hình ảnh mỹ lệ mà không phải hiện thực.
Cái ghế kia là Tinh Môn đại học khách sạn trên sân thượng ghế dựa mềm cùng chủng loại.
Bên trái ghế có cái lò đất nhỏ, mười nhánh ngân than sắp hàng chỉnh tề tinh tế đẹp mắt, hỏa diễm màu lam nhạt từ bên trong như sương khói dâng lên, trên lò đất đặt một cái ấm sắt, trong ấm nấu trà xanh nhạt.
Hết thảy đều là hắn quen thuộc.
Thời điểm toàn bộ văn minh đến phụng dưỡng một người, bất kỳ sự tình không thể tưởng tượng nào đều có thể phát sinh.
Đây cũng chính là yêu cầu hắn không nói ra, nếu không Chung Tử Lý khẳng định tại Tế Tự học viện học tập, sẽ bằng tốc độ nhanh nhất được đưa đến nơi này.
Nhìn những hình ảnh này, Tỉnh Cửu thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào, đem ba lô màu đen phóng tới dưới mặt ghế, rất tự nhiên nằm lên, nhẹ nhàng gõ gõ lan can.
Hoa Khê nhấc lên ấm sắt rót cho hắn chén trà, mở hai mắt thật to, ngây thơ hỏi: "Về sau chúng ta ngay ở chỗ này làm việc sao?"
Nếu như nhất định phải nói đây là làm việc, cũng không có vấn đề gì, chỉ bất quá phải giải quyết vấn đề trọng yếu hơn, mà lại phiền toái một chút.
Hoa Khê từ trong ba lô màu đen lấy ra một cái đĩa sứ phóng tới bên tay phải của hắn, hướng bên trong đổ chút hạt cát, sau đó chống cằm, ngồi xổm ở bên cạnh tò mò nhìn.
Tỉnh Cửu tựa như năm đó ở tiểu sơn thôn, tại bờ Tẩy Kiếm khê, tại Thần Mạt phong như thế, đem bàn tay hướng về đĩa sứ.
Cùng năm đó khác biệt chính là hắn không dùng đầu ngón tay nhặt lên một hạt hạt cát, mà là có chút thô bạo trực tiếp cầm lên cát đĩa sứ, sau đó tùy ý từ ngón tay rì rào rơi xuống.
Theo động tác này, giá kim loại sát tường hai bên khố phòng vang lên thanh âm ào ào.
Những kệ kim loại này đã từng trưng bày vô số viên đạn hạt nhân, tại Ấn Hải tinh vân bị Tỉnh Cửu toàn bộ thả ra ngoài, coi như nguồn phát ra tiên khí, trợ giúp hắn phá hủy chiếc chiến hạm kia, g**t ch*t Xích Tùng chân nhân.
Hiện tại những giá kim loại này đang đặt cái gì?
Là quân cờ.
Vô số quân cờ đen trắng rơi xuống, như vạn đạo thác nước, như mặt nước chậm rãi đem mặt đất khố phòng trống trải phủ kín.
Hoa Khê quay người nhìn về phía hình ảnh này, dùng hai tay nhỏ bịt lấy lỗ tai, miệng nhỏ khẽ nhếch.
Không biết bao lâu trôi qua, tiếng va đập giữa quân cờ cùng mặt đất cuối cùng kết thúc, những quân cờ đen trắng kia lặng yên không một tiếng động bay lên, y theo một loại lực lượng vô hình nào đó chỉ dẫn, treo lơ lửng trên không trung.
Ban đầu ở Triều Ca thành Kỳ Bàn Sơn, Tỉnh Cửu đã từng bày qua một cái ván cờ lập thể tương tự cho Đồng Nhan, nhưng làm sao có thể cùng giờ phút này đánh đồng.
Nếu như nói đây là ván cờ, không hề nghi ngờ là ván cờ phức tạp nhất trong lịch sử văn minh nhân loại.
Những quân cờ này đen trắng cũng không phải là dựa theo quy tắc cờ vây sắp xếp, có nhiều chỗ, mấy trăm khỏa hắc kỳ tại một chỗ, có nhiều chỗ thì toàn bộ là bạch kỳ.
Các phi thăng giả đi qua lòng đất của hành tinh 857, thấy qua vùng tinh không kia, đại khái có thể nhận ra, những quân cờ đen trắng này đại khái phân bố cùng vùng tinh không kia có chút tương tự.
Hoa Khê nhìn lên không trung những quân cờ lít nha lít nhít, chấn kinh hỏi: "Hết thảy có bao nhiêu khỏa?"
Tỉnh Cửu nói: "Bốn trăm chín mươi triệu khỏa bạch kỳ, một trăm triệu ba ngàn khỏa hắc kỳ."
Giấu ở mặt đất cùng trong vách tường tin tức tiết điểm tiếp tục tản ra lam quang, vô số số liệu trải qua chuyên môn mã hóa thông đạo tiến vào khố phòng.
Chiếc nhẫn tản mát ra một tia ánh sáng nhạt, sau đó biến mất, những tin tức kia tiến vào ý thức của hắn.
Hoa Khê muốn nói gì.
Tỉnh Cửu nói: "Che đậy."
Không biết những lời này của hắn là nói với người nào.
Tường che đậy tin tức của chiến hạm bắt đầu phát huy tác dụng, khố phòng thành một cái thế giới độc lập.
Hoa Khê đi đến phía trước ghế dựa chuẩn bị ngồi xuống.
Tỉnh Cửu nói: "Không muốn."
Hoa Khê lẳng lặng nhìn hắn.
Tỉnh Cửu không nói lời nào.
Hoa Khê nói: "Bằng ấy số lượng quân cờ căn bản không đủ."
Tỉnh Cửu nói: "Đây là mặt cắt."
Hoa Khê nói: "Vậy ta trở về, tự ngươi ở chỗ này cũng được a."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi muốn giúp ta tính."
Hoa Khê nói: "Đều không có chỗ ngồi."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Ngồi."
Hoa Khê tại phía trước ghế dựa ngồi xuống.
Chính là chỗ ngồi thường xuyên của Chung Lý Tử tại trên sân thượng Tinh Môn đại học khách sạn.
Chính là chỗ ngồi thường xuyên của Triệu Tịch Nguyệt trên Thần Mạt phong.
Tựa như trong khố phòng trống trải to lớn, mấy trăm triệu con cờ đều có vị trí của mình.
...
...
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Những quân cờ đen trắng lẳng lặng lơ lửng giữa không trung, vị trí không phát sinh bất kỳ biến hóa nào.
Hoa Khê ngồi cuối ghế, ngẩng khuôn mặt nhỏ nghiêm túc nhìn thời gian rất lâu, cuối cùng quyết định từ bỏ, tựa như quá khứ rất nhiều năm mỗi lần nếm thử đồng dạng.
Kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, lượng tính toán khó có thể tưởng tượng chỉ là một phương diện, mà lại là một phương diện giải quyết dễ nhất. Phiền toái nhất chính là trong vũ trụ biến hóa không có khả năng đều dựa theo quy luật toán học đến vận hành, Ám Vật Chi Hải không có ý thức chủ quan, nhưng cũng không phải là tử vật.
Nàng quay đầu muốn xem tình hình của Tỉnh Cửu một chút.
Trước khi quay đầu nàng tưởng tượng tới mấy loại khả năng, hắn có thể bởi vì tinh thần tiêu hao quá lớn từ đó sắc mặt tái nhợt, hoặc là hắn có thể bởi vì phá cục không có đầu mối mà sắc mặt khó coi, hoặc là hắn có thể bởi vì tuyệt vọng mà sắc mặt trướng hồng, lại như thế nào c*̃ng không nghĩ tới sẽ thấy hình ảnh như thế.
Tỉnh Cửu nằm trên ghế, nhắm mắt lại, giống như đã ngủ.
Ngàn dặm giết một người, mười bước không chịu đi.
Hoa Khê từng đọc quyển sách kia, biết cách sống của gia hỏa này tại Triêu Thiên đại lục, nhưng vẫn có chút không thích ứng.
Đây là đang kéo dài thời gian hay là ngồi không ăn bám?
Tỉnh Cửu bỗng nhiên mở mắt.
Hoa Khê con mắt trừng cực lớn, dường như bị kinh sợ.
Vô số đạo kiếm quang cực nhỏ ở sâu trong hai mắt của hắn xuất hiện sau đó biến mất, phảng phất là một loại loại hình tính toán công cụ nào đó.
Ngón tay của hắn c*̃ng nhanh chóng bắt đầu chuyển động, nhặt cát mịn bên trong đĩa sứ, không tiếp tục tạo một mảnh sơn hà, mà đang tiến hành một loại giải đáp kết cấu nào đó.
Đầy trời quân cờ nào đó một bộ phận, có chừng mấy vạn khỏa số lượng, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bắt đầu di động.
Hắn không phải đang đánh cờ, ngẫu nhiên xuất hiện mấy khỏa hắc kỳ bị vây chết, không có bị bỏ đi.
Quân cờ đen trắng giống nước đồng dạng đang lưu động.
Không, đó hẳn là là tia sáng cùng vật chất tối tại không gian tiêu chuẩn cực lớn phóng thích, lan tràn.
Đó là hai loại không đồng tính chất tồn tại gặp nhau, sau đó tranh phong, thậm chí thỉnh thoảng sẽ xuất hiện một chút dung hợp.
Tựa như hai dòng sông đột phá riêng mình hạp cong gặp nhau tại trước bán đảo, có lạnh rung, có trọc trọc, vây quanh lẫn nhau, sau đó xé rách ra, hình thành riêng mình đoàn nhỏ, quật cường sinh tồn ở bên trong thế giới của đối phương.
Mấy vạn con cờ không ngừng chuyển động, cải biến vị trí, tại thị giác hình thành hình ảnh rất có lực trùng kích, tựa như là một loại kim loại nào đó có thể theo dòng điện cải biến hình dạng.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn những con cờ kia, trong mắt kiếm quang càng ngày càng thịnh, xuất hiện tần suất càng lúc càng nhanh.
Hoa Khê nhìn mặt hắn, con mắt càng ngày càng sáng, trong con ngươi sạch sẽ trong suốt ẩn ẩn có thể nhìn thấy hi vọng từ này.
Không biết cách bao lâu, quân cờ đen trắng giới hạn không còn rõ ràng, lẫn nhau dây dưa tại một chỗ, như hỗn độn.
Đổi lại phổ thông người tu đạo, chỉ cần hướng chỗ kia nhìn một cái, có khả năng đạo tâm thất thủ, bản thân bị trọng thương.
Hoa Khê có chút khẩn trương, miệng hơi khô, rất tùy ý bưng lên chén trà của Tỉnh Cửu uống một ngụm.
Tỉnh Cửu nhìn nàng một cái, rất tùy ý giơ tay lên điểm hướng không trung.
Giữa ngón tay hắn chẳng biết lúc nào có thêm một quân cờ màu trắng.
Viên bạch kỳ kia rơi vào giữa mấy trăm triệu con cờ.
Như bên trong thuốc nổ rơi xuống một hạt lửa.
Như bên trong liệt hỏa rơi xuống một chậu dầu.
Như bên trong dầu nóng rơi xuống một giọt nước.
Oanh một tiếng vang.
Trong góc hẻo lánh mấy vạn con cờ nổ tung lên, biến thành vô số mảnh vỡ, sau đó rơi xuống đất thành tro.

========
Quyển9 -Chương59: Ai tại bên ngoài phòng lợp tôn
========
Nói liệt hỏa nấu dầu gì đó, đạo cỏ dại đốt hết gì đó, kỳ thật đều không chính xác. Khi Tỉnh Cửu đem ý thức ngưng tụ thành bạch kỳ phóng tới trong bầu trời, càng giống là có người ném một viên đá nhỏ vào trong hồ ở Thiên Lý Phong Lang.
Mặt hồ sinh sóng, tạo nên tầng tầng gợn sóng, hướng về bốn phương tám hướng mà đi, chỉ là cuối cùng sẽ ở nơi nào đó lắng lại.
Viên bạch kỳkia chính là như thế, kéo theo bốn phía quân cờ nhao nhao rơi xuống, vỡ vụn, cho đến vài trăm mét bên ngoài.
Còn lại quân cờ đen trắng không có nhận bất kỳ ảnh hưởng gì, y nguyên nhẹ nhàng trôi nổi tại vị trí của mình.
Quá trình này nhìn không giống như là quân cờ hủy diệt, càng giống là không gian bỗng nhiên sụp đổ.
"Đó là cái gì?" Hoa Khê nhìn xem quân cờ rơi xuống lưu lại vùng không gian kia hỏi.
Nàng hỏi tự nhiên là Tỉnh Cửu cách không rơi xuống viên cờ trắng kia.
Tỉnh Cửu nhìn chỗ kia nói: "Siêu tân tinh."
Nói đúng ra là một viên siêu tân tinh sớm bộc phát, mà so trước đó tính toán uy lực lớn rất nhiều.
Siêu tân tinh mãnh liệt bạo tạc phun ra ánh sáng và nhiệt độ khó có thể tưởng tượng số lượng, chấn động, bóp méo phiến không gian vũ trụ, đã dẫn phát rất nhiều phản ứng dây chuyền. Muốn đem quá trình này tính toán rõ ràng đương nhiên là sự tình phi thường khó khăn, thậm chí có thể nói là không thể nào, cho dù chỉ là vĩ mô phương diện đại khái tính toán cũng cần siêu máy tính vận hành một đoạn thời gian rất dài.
Từ lúc tại Liệt Dương hào chiến hạm bắt đầu bố trí ván cờ đến lạc tử, Tỉnh Cửu chỉ nhắm mắt lại suy nghĩ một hồi.
Theo đạo lý mà nói đây là sự tình rất đáng sợ hãi than, Hoa Khê lại nhẹ nhàng lắc đầu.
Hắc kỳ đại biểu cho Ám Vật Chi Hải bồng bềnh tại tinh hệ không gian, bạch kỳ là thiên thể lấy hằng tinh làm chủ.
Tỉnh Cửu chấp bạch kỳ chính là chấp hành kế hoạch nhóm lửa hằng tinh.
Những tính toán này mục đích đúng là để bạo tạc hằng tinh dung thực những vết nứt không gian kia, tận khả năng giảm bớt Ám Vật Chi Hải phạm vi, thậm chí để biến mất.
Như thế nào mới để một viên hằng tinh bạo tạc, tại giới khoa học có rất nhiều loại tưởng tượng cùng suy luận, tỉ như thường thấy nhất, cũng là nghe có khả năng thực hiện nhất, chính là dùng một loại vật thể vô hạn đến gần tốc độ ánh sáng trực tiếp đánh xuyên hằng tinh, từ đó dẫn phát một loạt hằng tinh nội bộ phản ứng, dẫn đến bạo tạc phát sinh.
Vấn đề là có vật thể gì có thể có được chất lượng nhưng lại đến gần vô hạn tốc độ ánh sáng?
Nếu như nhân loại văn minh trình độ khoa học kỹ thuật thật đến một điểm kia, chỗ nào còn cần lo lắng Ám Vật Chi Hải?
Tương tự tưởng tượng đều dừng lại tại khoa học tưởng tượng phương diện, không cách nào biến thành sự thật.
Siêu tân tinh tại góc độ nào đó xem ra là hằng tinh thích hợp nhất bị nhen lửa, bởi vì nó đã già yếu sắp chết, ở vào biên giới bạo tạc.
Nhưng Hoa Khê cho rằng Tỉnh Cửu tưởng tượng cũng là một đầu tử lộ.
Lấy bản tinh hệ hằng tinh số lượng cùng phân loại đến xem, đại khái cách mỗi thời gian ba năm sẽ xuất hiện một lần sự kiện siêu tân tinh.
Siêu tân tinh bạo tạc nhìn cực kỳ hùng vĩ đáng sợ, nhưng đối với vũ trụ tới nói, kỳ thật cũng chính là một nhánh pháo hoa, ngoại trừ đẹp mắt không có bất kỳ ý nghĩa nào cả.
Coi như hắn có thể thật đốt cháy một viên siêu tân tinh, lại thông qua phản ứng dây chuyền, tối đại hóa gia tăng uy lực, cũng chỉ có thể ảnh hưởng đến một góc vũ trụ.
Tỉ như lúc trước, theo viên bạch tử kia rơi xuống, mấy vạn con cờ biến mất thành tro, đại biểu cho không sai biệt lắm số lượng hằng tinh cùng phiến Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, cùng ba trăm năm trước Ám Vật Chi Hải phạm vi so sánh y nguyên quá nhỏ.
Phiền toái hơn chính là, siêu tân tinh bạo tạc phun ra diễm lưu, cách tốc độ ánh sáng còn khoảng cách rất xa, như thế nào xuyên qua mênh mông Tinh Hải, đến bản tinh hệ một mặt khác, đối với Ám Vật Chi Hải hình thành vây quanh?
Tỉnh Cửu ý nghĩ chí ít cần mấy trăm khỏa siêu tân tinh đồng thời bạo tạc, bởi vì truyền đi phương diện tốc độ giới hạn, cũng mang ý nghĩa nhóm lửa hằng tinh vũ khí tốc độ càng phải vượt qua tốc độ ánh sáng, hoặc là nói siêu việt tốc độ khái niệm này. Việc này lại trở lại vấn đề trước, đi đâu tìm tìm vũ khí vượt qua tốc độ ánh sáng?
Kế hoạch nhóm lửa hằng tinh nhìn như là hai phương diện, phương pháp cùng trình tự nhóm lửa, kỳ thật có thể thống nhất thành một cái vấn đề.
"Năm đó vũ khí nhóm lửa hằng tinh đến cùng là cái gì? Cùng vũ khí hủy diệt 857 có quan hệ gì? Nếu thật là súng phản vật chất, văn minh viễn cổ hẳn là giữ rất nhiều ghi chép." Tỉnh Cửu không biết là đang hỏi ai hay là nói một mình.
Hoa Khê nói: "Không đến cuối cùng sẽ không lựa chọn đồng quy vu tận, cho nên bất luận cái gì coi là văn minh viễn cổ đã từng làm vạn toàn chuẩn bị, chí ít lưu lại đủ nhiều tư liệu ý nghĩ... Đều là thơ ca hóa tưởng tượng, mà George Carline đã từng nói, bất kỳ hành vi muốn hiện thực thơ ca hóa đều là ngu xuẩn mà lại không có ý nghĩa."
Ý tứ của những lời này có chút sâu, lượng tin tức quá lớn. Tỉnh Cửu không nói gì nữa, nhắm mắt lại tiếp tục suy nghĩ như thế nào mới có thể hủy đi cái vũ trụ này.
...
...
Liệt Dương hào lẳng lặng lơ lửng tại trong vũ trụ.
Phương xa hằng tinh 857 cơ hồ biến mất tại trong tầm mắt, sao trời ở mặt sau coi như bối cảnh.
Chiến hạm quan binh không có nhiệm vụ, không có chuyện gì làm, thậm chí không biết vì sao chiến hạm sẽ dừng lại ở chỗ này, mỗi ngày ngoại trừ thông lệ kiểm tra, học tập, chính là nghỉ ngơi, nghỉ ngơi lại nghỉ ngơi. Tại dạng cuộc sống nhàm chán này, mọi người khai triển nhiều loại hoạt động, các loại trận bóng không trọng lực nhao nhao bắt đầu dự tuyển, tình yêu hỏa hoa khắp nơi đều đang toả ra, có chút quân nhân thích đi bộ thậm chí đã đem chiến hạm chủ hành lang đi mấy lần vừa đi vừa về, phải biết đây chính là một đoạn lữ trình dài đến hai trăm cây số.
Nhưng bất kể náo nhiệt như thế nào, chiến hạm bên trong luôn có một chỗ là an tĩnh.
Tình yêu hỏa hoa c*̃ng không có khả năng nhóm lửa nơi đó, đi bộ quân nhân cũng vô pháp tới gần nơi đó.
Mấy trăm triệu con cờ lẳng lặng lơ lửng tại không trung khố phòng.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại nằm trên ghế.
Hoa Khê ngồi xổm một bên lò đất, ánh mắt tại ấm sắt cùng ngân than đỏ rừng rực ở giữa vừa đi vừa về, không biết đang suy nghĩ gì.
Tình cảnh này, phảng phất như đỉnhThần Mạt phong, chỉ là không có mưa xuân, không có gió thu, không có tuyết đông.
Nếu như thời gian như vậy tiếp tục kéo dài, cũng coi là tĩnh hảo.
Đợi thêm mấy năm, Triệu Tịch Nguyệt cùng Trác Như Tuế từ Triêu Thiên đại lục ra giúp hắn xử lý những người phiền phức kia, Đồng Nhan ra giúp hắn xử lý những quân cờ phiền toái này, càng mỹ hảo.
Hắn đối với Liễu Thập Tuế cùng Cố Thanh trông cậy càng ngày càng ít, tu hành có lữ, đạo tâm có vấp, luôn luôn phiền phức.
Về phần mấy cái khác, Bình Vịnh Giai muốn thống trị thế giới, A Phiêu muốn thống trị Minh giới, đều có bận bịu, Tước Nương thiên phú không đủ, Nguyên Khúc trí thông minh không đủ, đều phải chịu, không thể trông cậy vào.
Đáng tiếc là vùng vũ trụ này dù sao tràn đầy biến hóa, không phải giống như Triêu Thiên đại lục như vậy đơn điệu lại ổn định, tĩnh hảo loại từ ngữ này thực sự không dễ dàng tiếp tục, không có qua mấy ngày một phần tư liệu trọng yếu đã thông qua bí mật tin tức thông đạo đi tới Liệt Dương hào chiến hạm.
Phần tài liệu này là hắn để Hoa Khê cùng Nhiễm Hàn Đông tra xét, cùng Tây Lai sau khi phi thăng tương quan hết thảy đồ vật.
Hoa Khê cho hắn tư liệu, so với quân đội tư liệu càng tỉ mỉ xác thực phong phú.
Hắn nhìn thấy video thứ nhất chính là viên quáng tinh kia chiến đấu.
Tại mặt ngoài quáng tinh màu xám đen, áo khoác màu đỏ kia vô cùng bắt mắt, thậm chí có chút chướng mắt.
Hắn thấy được Tây Lai thảm bại, nghe được Tây Lai kêu thảm, tiếp theo thấy được càng nhiều thứ.
Từ quáng tinh đến chiến hạm lại đến quân đội trụ sở bí mật, Tây Lai tiếp nhận vô số tinh thần xung kích, đó là thống khổ tra tấn khó có thể tưởng tượng.
Hoa Khê đã nhìn qua những hình ảnh kia, đã nghe qua những kêu thảm kia, vẫn là lần nữa động dung. Nghĩ đến vài ngày trước Tây Lai mặc quân trang, hất lên áo khoác màu đen, mặt mũi tràn đầy ánh nắng đi vào chiến hạm, nàng thậm chí cảm thấy đến có chút buồn nôn.
"Ngươi... Sẽ không làm cái gì a?" Nàng nhìn Tỉnh Cửu có chút khẩn trương hỏi.
"Ngươi đồng ý yêu cầu của ta?"
Tỉnh Cửu thanh âm rất bình tĩnh, thần sắc vẫn là giống bình thường đạm mạc, tựa hồ căn bản không bị ảnh hưởng bởi những tài liệu này.
"Cũng không biết ngươi đang nói cái gì." Hoa Khê mở to hai mắt nói: "Ngươi thế nhưng là Thanh Sơn đệ tử."
Tỉnh Cửu đứng dậy rời đi.
Hoa Khê nhìn cái cửa cách mấy cây số giống chấm đen nhỏ đồng dạng, trong mắt đùa cợt ý vị dần dần biến mất, lạnh lùng giống như không có bất kỳ cảm xúc nào.
...
...
Đây là Tỉnh Cửu đi vào Liệt Dương hào chiến hạm về sau, lần thứ nhất rời khố phòng.
Những quan binh ở trong đường hầm chạy bộ, tại khu sinh hoạt hô to gọi nhỏ, tại bên cửa sổ nhìn tinh quang nói yêu thương, đều chú ý tới thân ảnh của hắn, trong vô thức đứng nghiêm chào, cảm thấy rất giật mình. Rất nhiều quan binh thậm chí cho đến giờ phút này mới biết được, nguyên lai hắn một mực tại bên trong chiến hạm.
Hành tẩu tại bên trong chiến hạm náo nhiệt phảng phất nhân gian, thân ảnh của hắn trở nên khác biệt, tựa hồ tại địa phương khác.
Rất nhiều hình ảnh lần nữa tại trong ý thức của hắn hiển hiện.
Tây Lai tiếp nhận vô số lần cải tạo.
Những cải tạo kia rất tàn nhẫn, vô luận là thân thể hay là phương diện tinh thần.
Khi ánh mắt chỗ sâu nhất vệt điên cuồng cuối cùng dần dần bình tĩnh trở lại một khắc này... Hắn phảng phất chết đi, nhưng lại đạt được tân sinh.
Một tòa tượng đá cứ như vậy nát, biến thành một người sống.
Nhìn Tây Lai thân thể tàn khuyết ngâm mình ở bên trong dịch dinh dưỡng, Tỉnh Cửu luôn cảm thấy thấy được đầu Thẩm Vân Mai ngâm trong dịch dinh dưỡng.
Trở lại trong phòng phía trước nhất chiến hạm, bố trí tốt Thừa Thiên kiếm trận, chiếc nhẫn phát ra ánh sáng nhạt, đem ý thức hắn liên nhập mạng quân dụng.
Không cần bao lâu, hắn đã có liên lạc Tây Lai trong Tinh Hạch hạm đội.
Nhìn gương mặt trên màn sáng nhìn rất quen thuộc, nhưng lại có chút xa lạ, hắn không có chút do dự, trực tiếp hỏi: "Chuyện phát sinh ở trên thân thể ngươi, ngươi cũng nhớ kỹ?"
Tây Lai trầm mặc một lát, nói: "Đúng vậy, ta nhớ được mọi chuyện cần thiết."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, chuẩn bị cắt đứt lần trò chuyện này.
"Ta minh bạch lo lắng của ngươi, ta rất muốn nói ta rất rõ ràng mình đang làm cái gì, nhưng nghĩ đến ngươi sẽ không tin tưởng."
Tây Lai bỗng nhiên nói: "Tiếp tục xem ta đi, nếu như... Ta thật không phải là ta, xin hãy đánh thức ta."
Tỉnh Cửu không trả lời, không có cảm động, tắt đi thông tin.
Nếu như không cách nào đánh thức một người vờ ngủ, làm thế nào đánh thức một người cho là mình đã tỉnh?
Ngươi không có khả năng nhóm lửa một đám lửa, c*̃ng không có khả năng g**t ch*t một người chết, hoặc là cứu sống một người sống, lắp đặt một cái máy tính đã lắp xong.
Đây chính là chân lý.
Dù sao không phải làm thịt hầm.
Thừa Thiên kiếm trận giải trừ.
Cửa phòng mở ra.
Hoa Khê mang theo ấm sắt đi đến.
Tỉnh Cửu đi đến bên cửa sổ, nhìn xem vũ trụ tối tăm, đột nhiên hỏi: "Thẩm Vân Mai không có tin tức?"
Hoa Khê thần sắc vô tội nói: "Hắn hiện tại chỉ còn lại một cái đầu, làm sao liên hệ ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Có vấn đề."
Hoa Khê nói: "Ngươi quan tâm Tây Lai ta còn có thể lý giải, dù sao cũng là người đi ra, dựa theo nhân loại bình thường thuyết pháp nên tính là đồng môn..."
Tỉnh Cửu nói: "Cùng thời kỳ hoặc là đồng niên."
Hoa Khê mở ra hai tay, tiếp tục hỏi: "Ngươi vì cái gì quan tâm Thẩm Vân Mai như vậy? Ngươi chừng nào cùng hắn quan hệ tốt như vậy?"
"Hắn thiên phú rất cao, sống thú vị, nghĩ không ít... Có chút giống ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cảm thấy hắn phải là đệ tử của ta."

========
Quyển9 -Chương60: Mời uống trà
========
Loại thuyết pháp này cực độ tự luyến, gần như bá đạo.
Chỉ cần thiên phú cao, sống thú vị, suy nghĩ nhiều... Cũng giống như hắn, mà lại hẳn là đệ tử của hắn?
Khó trách lúc trước Tỉnh Cửu nhìn Bành Lang lại có nhiều than thở như vậy, đối với Liễu Thập Tuế, Cố Thanh, Nguyên Khúc đám người có nhiều bất mãn như vậy.
"Cái khác không quan trọng, thú vị điểm này thôi được rồi." Hoa Khê nhếch miệng, nói: "Như ngươi loại người ý thức quá mạnh làm sao khả năng thú vị, tên kia là nhi tử tổ sư gia của các ngươi, tại quân đội có rất nhiều người ủng hộ, kiếp này từ xưa tới nay chưa từng có ai dám trêu chọc hắn, ngươi là người thứ nhất, cũng là duy nhất một cái."
Đây là không có ý định diễn tiếp nữa sao? Ngay tại thời điểm Tỉnh Cửu chuẩn bị làm rõ một ít chuyện, chiếc nhẫn trên ngón tay phát ra ánh sáng nhạt, nhận được một phần tư liệu.
Những tư liệu này là một phần danh sách cùng phi thường chính xác không gian tọa tiêu.
Trước khi cùng Thẩm Vân Mai đi ngắm biển, Tằng Cử đã nhắc nhở hắn qua vài ngày sẽ có một trận hội nghị được tổ chức.
Nhìn bên trên danh sách kia lít nha lít nhít danh tự, Tỉnh Cửu trầm mặc một lát.
Tại trong danh sách hắn thấy được mấy cái biết đến danh tự, đó cũng là ghi chép tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới lịch sử phi thăng giả.
Tỉ như Trần Ốc Sơn vị thạch nhân kia, tỉ như vị Đông Dịch Đạo Lục Hợp chân nhân. Người trước đã từng giấu ở thiên thạch của hành tinh kia ý đồ gây bất lợi cho hắn. Hắn cùng Lý tướng quân gặp mặt thời điểm, người sau trốn ở trên một chiếc chiến hạm tùy thời chuẩn bị hướng hắn xuất thủ.
Nhưng càng nhiều danh tự cùng giới thiệu vắn tắt hắn nghe đều chưa nghe nói qua.
Triêu Thiên đại lục lại có nhiều phi thăng giả như vậy?
Xem ra gọi là điển tịch có thể nhớ mãi mãi cũng chỉ là một phần nhỏ của chân tướng lịch sử.
Sự thật này để hắn có chút chấn động, sau đó cảnh giác.
Cái không gian tọa tiêu kia là địa điểm hội nghị triệu khai.
Từ Hạt Vĩ tinh vân thứ bảy mươi mốt hào thông đạo tiếp tục hướng biên giới đi, có một cái hằng tinh phổ thông được xưng là Vụ Ngoại.
Từ Hạt Vĩ tinh vân thứ bảy mươi mốt hào thông đạo tiếp tục hướng biên giới đi, có một cái được xưng là Vụ Ngoại phổ thông hằng tinh.
Hệ hằng tinh cực bên ngoài có vành đai tiểu hành tinh.
Bên trong có khỏa tiểu hành tinh đường kính là ba trăm cây số.
Cái vành đai tiểu hành tinh kia cách xa hằng tinh, cực độ rét lạnh, hoàn cảnh dị thường ác liệt.
Hội nghị lựa chọn ở nơi đó tổ chức cùng khổ tu không có bất cứ quan hệ nào, chỉ là bởi vì nơi đó tuyệt đối an toàn, không cần lo lắng tin tức tiết lộ.
Viên tiểu hành tinh giá lạnh mà đáng sợ kia, bao phủ mê-tan băng tuyết, bão từ vô cùng nghiêm trọng, nhân loại bình thường coi như mặc trang phục du hành vũ trụ tốt nhất, c*̃ng hẳn phải chết không nghi ngờ. Chỉ có phi thăng giả tiếp thụ qua tiên khí rèn luyện, mới có thể bằng vào tự thân năng lượng, ở nơi đó lưu lại lâu dài.
"Bão từ... Có chút vấn đề, ngươi nhất định phải đi?" Hoa Khê nhìn vào mắt hắn nói, không có che giấu ý vị cảnh cáo của mình.
Tỉnh Cửu nói: "Có việc liền đi."
Hoa Khê ánh mắt rơi vào trên tay của hắn, nói: "Một đồ vật nếu như bị hỏng, lại đến tu bổ, ý nghĩa không lớn."
Những ngày qua hắn đi xem Ám Vật Chi Hải, đi tinh cầu nghỉ phép ngắm biển, đi xem mặt trời, lại tại đáy biển cảm thụ một chút mặt trời nhỏ bạo tạc dư uy, kinh lịch nhiều chuyện như vậy, dù là có kiếm ý bảo hộ, trên tay hắn chiếc nhẫn kia cũng đã tổn hại nghiêm trọng, trải qua chữa trị, tín hiệu không còn tốt giống như trước.
"Có thể đổi cái mới." Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng nói, giống đang đưa ra một loại lời mời nào đó.
Hoa Khê quay đầu nhìn về khố phòng không trung mấy trăm triệu con cờ, trên khuôn mặt nhỏ nhắn không có bất kỳ biểu lộ, không biết đang tự hỏi cái gì, do dự cái gì.
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm rời khỏi rìa ngoài 857 tinh hệ, hướng về càng sâu vũ trụ tiến lên, thời gian tiêu chuẩn sáu ngày 846 phút sau, đã tới Hạt Vĩ tinh vân.
Hạt Vĩ tinh vân là một mảnh bụi vũ trụ ổn định, vắt ngang mấy ngàn năm ánh sáng, bên trong có hơn một trăm lối vào lỗ hổng vặn vẹo, trong đó một lỗ hổng vặn vẹo thông hướng Tinh Hà liên minh trứ danh đại công nghiệp tinh vực, mỗi ngày không biết có bao nhiêu quáng tinh biến thành bột phấn bị mang đến bên kia, các loại phi thuyền không ngừng lướt qua, mặc dù dùng mắt thường rất khó nhìn đến dấu vết gì, nhưng hệ thống truyền tin cùng tin tức màn sáng thì lộ ra phi thường náo nhiệt, có chút giống những đô thị trên các tinh cầu sinh hoạt.
Cùng bận rộn náo nhiệt tinh tế thông đạo so sánh, tinh vân bên cạnh phiến thưa thớt tân sinh tinh hệ lộ vẻ quạnh quẽ rất nhiều.
Từ nơi này trông qua, Hạt Vĩ tinh vân tựa như là treo tại thiên không như sương mù trên sông, đương nhiên cũng giống sương mù dưới chân.
Vụ Ngoại tinh hệ danh tự đại khái cùng điểm này có quan hệ.
Có chút phi thăng giả tham gia hội nghị đã sớm tới nơi đây.
Tại mấy chục tỷ cây số vũ trụ phạm vi bên trong, có mười mấy chiếc chiến hạm màu đen núp trong bóng tối, tựa như dị hình hành tinh, không có bất kỳ khí tức ba động. Những chiến hạm này chính là phi thăng giả tọa giá, tựa như chiếc chiến hạm của Xích Tùng chân nhân đã từng bị Tỉnh Cửu hủy đi, có được Tinh Hà liên minh cao cấp nhất trình độ khoa học kỹ thuật cùng vũ khí mạnh mẽ nhất.
Tây Lai còn chưa tới.
Hắn hiện tại là Tư lệnh Tinh Hạch hạm đội, nghe rất đáng gờm, trên thực tế đối với hắn dạng người này mà nói quyền hạn cùng chức vị không có bất kỳ ý nghĩa, mình không xảy ra chuyện mới trọng yếu nhất.
Tỉnh Cửu xác định hắn xảy ra chuyện.
Nam nhân kia từ phương nam Vụ Đảo đi thuyền đổ bộ, tại Thanh Sơn Tông áp lực đơn độc chống đỡ mấy trăm năm, cho đến thành tựu một phương Kiếm Thần.
Những thần sắc tiếu dung rực rỡ, thân thiết thành khẩn, không nên xuất hiện trên mặt của hắn.
Những cái này chưa chắc là hư giả, c*̃ng có thể là nội tâm của hắn ẩn giấu đi vô số năm, cái kia mặt không biểu tình, giống pho tượng Tây Hải Kiếm Thần mới là trải qua mấy trăm năm tu đạo kiếp sống mà tồn tại. Vấn đề ở chỗ tu đạo vốn chính là cải biến chính mình.
Hoa Khê thuật lại qua George Carline câu nói kia —— bất luận hành vi đem hiện thực thơ ca hóa đều là ngu xuẩn mà lại không có ý nghĩa.
Tỉnh Cửu không biết George Carline là ai, nhưng cảm giác được câu nói này rất có đạo lý.
Những lời gọi là hồn nhiên ngây thơ, tự nhiên đắc đạo, rất văn nghệ nhưng không thực tế.
Nào có cái gì xích tử chi tâm, chính là cái rắm cũng đều không hiểu.
Loại thơ ca hóa hoặc là nói điền viên tưởng tượng đều là kẻ yếu nhận rõ sự bất lực của mình sau đó bện thành hoang ngôn, từ trên bản chất tới nói đều là chủ nghĩa đầu hàng.
Tỉnh Cửu có thể sẽ trở thành một cái đào vong phái, nhưng tuyệt đối không phải phe đầu hàng.
Hắn có được kiên nhẫn cùng dũng khí cùng trọng yếu nhất là lòng tin bất luận kẻ nào bao quát cả những phi thăng giả kia ở bên trong đều không có.
Trong bầu trời mấy trăm triệu quân cờ đen trắng, đại biểu cho đề mục khó khăn nhất vũ trụ này hiện tại.
Giải quyết xong chuyện lần này, hắn chuẩn bị dùng một trăm năm thời gian đến phá giải.
Nếu như Đồng Nhan có thể sớm đi ra hắn hẳn là sẽ nhẹ nhõm chút, vấn đề là hiện tại hắn không có cách nào về Triêu Thiên đại lục. Nghĩ đến điểm này, hắn sinh ra chút nhàn nhạt tự giễu —— lúc trước nếu như sớm biết Triêu Thiên đại lục là một địa phương không cách nào trở về, hắn làm gì cùng cao giai nhất mẫu sào đánh đến thời khắc cuối cùng?
Lông mi nhẹ nháy, đem những suy nghĩ chuyện cũ không cần thiết đều cắt nát, ném vào ý thức hư không, hắn lần nữa nhìn về phía mấy trăm triệu con cờ.
Bỗng nhiên, những quân cờ đen trắng tại hắn ánh mắt có chút chấn động một cái, ở giữa phảng phất sinh ra một đạo gợn sóng, hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Cái đạo sóng kia đại khái chỉ có nửa mét, người bình thường dùng mắt thường đều không thể nhìn thấy, đối với toàn bộ thế cuộc không có tạo thành bất kỳ ảnh hưởng gì.
Nếu như đem những quân cờ đen trắng kia coi là biển cả, cái này chung quy là sóng.
Tâm huyết dâng trào.
Tỉnh Cửu hướng chiến hạm bên ngoài nhìn lại.
Trong khố phòng đạn hạt nhân không có cửa sổ, cho dù có cũng không thấy được tia sáng, ngay cả những phóng xạ không thể gặp c*̃ng ngăn cách hơn phân nửa.
Tỉnh Cửu lại phảng phất nhìn thấy cái gì, biến mất tại chỗ.
Quân cờ đen trắng tạo thành hải dương xuất hiện một đạo sáng tỏ kiếm quang, như tiếng nhạc lượn lờ mà tán.
Hắn đi tới bên ngoài chiến hạm.
Hạt Vĩ tinh vân như sương tại địa phương vô cùng xa xôi, tản ra ánh sáng cực kì nhạt.
Vụ Ngoại tinh hệ là u ám như thế.
Bỗng nhiên, từ bên trong u ám bay ra ngoài một đạo ánh sáng cực kì nhạt, là một con hạc cực nhỏ.
Hắn đưa tay phải ra.
Con hạc kia rơi vào lòng bàn tay, trong nháy mắt tiêu tán thành thanh quang, lại tán giải thành hạt biến mất không còn tăm tích, chỉ để lại tin tức mang theo.
Tỉnh Cửu nhìn về phía vũ trụ tối tăm, ánh mắt lóe lên một đạo kiếm quang sáng tỏ.
Vô số các băng tần xạ tuyến tiến vào con mắt, cùng trong ý thức hình ảnh so sánh, hắn xác định bảy chiếc chiến hạm vị trí cùng tình huống cụ thể ba chiếc chiến hạm trong đó.
Lúc trước hắn dùng Liệt Dương hào đạn hạt nhân làm nơi phát ra tiên khí, trực tiếp chém Xích Tùng chân nhân cùng chiếc chiến hạm kia, hiện tại không có đạn hạt nhân nhưng có siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô, hắn hẳn là có thể chém xuống hai tên phi thăng giả cùng hai chiếc chiến hạm, nếu như bức đến cực hạn cũng có thể thử đi chém xuống chiếc thứ ba, phi thăng giả mạnh như Huyết Ma lão tổ vốn cũng không nhiều.
Hắn trở lại chiến hạm, nhấc lên ấm sắt đặt lên trên lò, đợi ngân than mặt ngoài sinh ra một tầng tuyết mỏng, trà vừa vặn.
Nước trà rót vào trong chén, hắn dùng ngón tay nâng lên, xác nhận nhiệt độ vừa vặn, đặt vào trước người Hoa Khê.
Hoa Khê nâng chung trà lên nhấp một hớp, nói tiếng cám ơn.
Công tác của nàng là phục vụ ẩm thực sinh hoạt thường ngày cho hắn, so vai trò thư ký của Nhiễm Hàn Đông còn không bằng, làm sao c*̃ng không tới phiên hắn châm trà cho nàng. Nhưng hắn ngược lại tự nhiên, nàng tiếp nhận c*̃ng bình tĩnh, bởi vì đều biết cái giá của chén trà này.
"Ngươi xác định không thể tiến hành thao tác vật lý?" Đây là Tỉnh Cửu lần thứ hai đưa ra vấn đề này.
Hoa Khê khẽ ân, sau đó thở dài, tựa hồ có chút tiếc nuối, không biết là hương vị trà, hay là đáp án này.
Tỉnh Cửu nhìn chén trà giữa ngón tay nàng nói: "Bưng chén trà cũng là một loại thao tác vật lý."
Hoa Khê nhẹ giọng nói: "Ta có thể làm bao nhiêu, liền có thể làm bấy nhiêu."
Trước một câu nói là năng lực, sau một câu nói là quyền hạn.
Tỉnh Cửu minh bạch ý tứ của nàng, nói: "Năng lực của ta rất mạnh."
Hoa Khê c*̃ng minh bạch ý tứ của hắn, nhìn vào mắt hắn chăm chú nói: "Ngươi là Thanh Sơn đệ tử, ta không có cách nào tín nhiệm ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đã xem qua sách của ta, hẳn phải biết Thanh Sơn Tông chúng ta rất am hiểu khi sư diệt tổ."

========
Quyển9 -Chương61: Hết thảy đều là giả (Thượng)
========
Tỉnh Cửu cảm thấy mình có thể thuyết phục Hoa Khê, cùng vị kia sau lưng nàng, sau đó rất thuận lợi giải quyết tất cả mọi chuyện.
Những chuyện kia bao quát Tây Lai bị khống chế tinh thần, Thẩm Vân Mai bị u cấm cùng hắn muốn gặp phải hết thảy.
Tây Lai tiếp qua nửa giờ sẽ đến, Lý tướng quân còn cần hai ngày nữa mới có thể đến, thời gian c*̃ng đầy đủ.
Chủ tinh thế cục có chút bất ổn, mượn tinh cầu nghỉ phép nổ lớn, Nhiễm gia cùng các thế gia phát ra thanh âm của mình, ngay cả Hoa gia đều cực kỳ hiếm thấy đứng dậy. Lý tướng quân phải xử lý những sự tình kia, lại không muốn g**t ch*t tất cả mọi người, cần dùng chút thời gian. Đương nhiên, hắn sẽ rất thoải mái mà giải quyết những vấn đề kia.
Trở lại gian phòng ở đầu tàu, ngoài cửa sổ vũ trụ vẫn là đen như vậy, không nhìn thấy nửa điểm quang minh.
Không biết tương lai nhóm lửa những hằng tinh kia về sau, nơi này có thể bị chiếu sáng hay không.
"Ngươi đang chuẩn bị cái gì?" Hoa Khê nói: "Tại trong câu chuyện ngươi viết, các ngươi những người tu đạo này rất kiêng kị nhiễm nhân quả."
Tỉnh Cửu đứng tại phía trước cửa sổ, nhìn những chiến hạm núp trong bóng tối, không nói gì.
Từ rất nhiều ngày trước hắn đã cảm thấy có chút không đúng.
Không phải tinh cầu nghỉ phép xuất hiện vết nứt không gian ngày đó, không phải hành tinh Hoàng Ngọc số ba tổng tiến công ngày đó, không phải đến 857 căn cứ vào ngày đó, không phải tại chủ tinh Nam Cực băng nguyên cùng Lý tướng quân đối thoại ngày đó, cũng không phải tại Ấn Hải tinh vân gặp được Xích Tùng chân nhân cùng chiến hạm của hắn ngày đó, mà là tại thời điểm sớm hơn.
Khi đó hắn từ Tinh Môn địa tâm phòng thí nghiệm tỉnh lại, đi vào dân sinh quảng trường, tại gian nhà trọ kia thấy được màn TV, thấy được phía trên phát ra tin tức hình ảnh.
Từ ngày đó bắt đầu hắn đã cảm giác có chút không thích hợp, hết thảy đều có chút cảm giác hư ảo, để hắn có chút rất nhỏ không được tự nhiên.
Thông Thiên cảnh đại vật đối với thiên địa biến hóa đều có thể sinh ra cảm ứng, gần như dự báo, huống chi hắn hiện tại là tiên nhân sau khi phi thăng. Vấn đề ở chỗ thế giới sau khi phi thăng là vũ trụ mênh mông gần như vô hạn, những cảm ứng kia không còn chuẩn xác, mà lại ẩn ẩn có một đạo lực lượng như sương che khuất con đường phía trước, để hắn không cách nào tính toán rõ ràng biến hóa về sau.
Có người để hắn tính không rõ ràng, bản thân việc này chính là vấn đề.
Con đường phía trước cùng kết cục tính không rõ ràng, không có nghĩa là không thể tính, chí ít có thể thấy rõ ràng đường dưới chân phải chăng vuông vức.
Những ngày qua hắn tại Liệt Dương hào chiến hạm khố phòng tĩnh tư, đối với đầy trời quân cờ suy nghĩ kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, càng nhiều thời điểm thì đang tính sự tình khác. Ngồi tại bàn cờ đối diện người kia tựa hồ không có chút logic nào, mặc kệ là Tây Lai hay là Thẩm Vân Mai, đều nhìn không ra mục đích, vậy quân cờ của hắn hẳn là rơi vào nơi nào?
Cuối cùng hắn quyết định thẳng đến trung lộ.
...
...
Một chiếc chiến hạm màu đen như u linh chậm rãi lái ra Hạt Vĩ tinh vân, xuyên qua một đầu thông đạo ngắn, đi vào gần Vụ Ngoại tinh hệ.
Một đạo kiếm quang hơi sáng chiếu sáng vũ trụ một cái chớp mắt, ẩn ẩn có một loại gợn sóng nào đó, như sóng biển.
Hoa văn mặt ngoài ấm sắt cũng bị chiếu sáng.
Hoa Khê ôm một con búp bê không biết từ nơi nào tìm tới, ngồi tại trên ghế sa lon ở góc hẻo lánh, nhìn bên kia hai người.
Tỉnh Cửu tự tay rót một chén trà cho Tây Lai, nói: "Trong đầu của ngươi có vấn đề."
Chuyện này giống đẩy ra cửa phòng ngủ, liền nhìn thấy một tòa cự hình chiến hạm giống như núi đập vào mặt.
Tây Lai bưng chén trà, nhìn trong chén nước trà, trầm mặc một lát sau nói: "Chứng cứ."
Theo thanh âm của hắn, trong phòng tràn ngập một mảnh khí tức như sương, lấy hắc ám vũ trụ làm bối cảnh trên cửa tán hiện hơn mười đạo kiếm quang.
Một tòa Thừa Thiên kiếm trận thành hình, đồng thời vô số tư liệu thông qua thần thức truyền quá khứ, tại trong ý thức của Tây Lai hiển hiện ra.
Chỉ dùng thời gian rất ngắn, Tây Lai đã xem hết những tài liệu kia, đối Tỉnh Cửu chăm chú nói: "Tạ ơn."
Những hình ảnh kia hắn là thê thảm như thế, đổi lại bất luận kẻ nào đều sẽ cảm giác đến phẫn nộ thậm chí sụp đổ, nhưng hắn vẫn rất bình tĩnh.
"Ngày đó ngươi nói biết phát sinh ở trên thân thể ngươi hết thảy, hiện tại xem ra là thật."
Tỉnh Cửu không cảm thấy bất ngờ, Lý tướng quân đã muốn thu phục Tây Lai, đương nhiên sẽ không lưu lại những lỗ thủng này.
Tây Lai nói: "Ta biết ngươi là hảo ý, muốn cho ta tỉnh lại, nhưng ta là tỉnh."
Tỉnh Cửu không có tiếp lời hắn, trực tiếp hỏi: "Đau không?"
Câu hỏi này là từ viên quáng tinh đến căn cứ phòng thí nghiệm, Tây Lai tiếp nhận vô số tra tấn cùng thống khổ trên tinh thần.
Cảm giác đau là một loại cơ chế phòng ngự hệ thần kinh vì bảo hộ chỉnh thể mà tự sinh, người tu đạo từ đoán thể bắt đầu, loại cơ chế này sẽ dần dần yếu bớt, nhưng theo cảnh giới dần dần sâu lại sẽ từng bước tăng cường. Liền xem như phi thăng giả dùng tiên khí rèn luyện ra thân thể đã không phải là phàm thân nhục thai, y nguyên bảo lưu lại tương ứng cảm giác, mà lại so phàm nhân muốn phong phú vô số lần. Nói một cách khác, khi tiên nhân có thể cảm nhận được đau đớn, c*̃ng tất nhiên muốn so với phàm nhân đau hơn vô số lần.
Tây Lai không muốn nhớ lại đoạn thời gian kia, đơn giản ân một tiếng.
Tỉnh Cửu hỏi tiếp: "Nhục nhã sao?"
Bị coi như vật thí nghiệm đối đãi, giống chuột bạch hoặc là ếch xanh đồng dạng bị những quân đội nhân viên kỹ thuật làm ra làm vào, đừng nói là tiên nhân, chỉ cần là người đều sẽ cảm thấy nhục nhã.
Tây Lai nói: "Chỉ cần biết rằng những chuyện này, không bị giấu diếm, liền có thể tiếp nhận."
Tỉnh Cửu nói: "Vì sao có thể tiếp nhận?"
"Thanh Sơn đời thứ bảy, ba mươi bảy thay mặt chưởng môn đều đã chết."
Tây Lai nói: "Nhân loại nếu như cần sống sót trong cuộc chiến tranh này, sẽ cần hi sinh. Ta không cảm thấy mình có thể thành lệ riêng, dù sao, ta không phải ngươi."
Đây là ý tứ kia của Tằng Cử.
Tỉnh Cửu nói: "Tây Hải nam nhân kia sẽ không tin tưởng hi sinh từ này, chí ít sẽ không để cho từ này rơi vào trên người mình."
"Đó là bởi vì Tây Hải quá nhỏ, Triêu Thiên đại lục quá nhỏ, chúng ta có thể ra ngoài. Mà vũ trụ quá lớn, chúng ta không chỗ nào có thể đi, liền cần nơi đặt chân, đạo lý này rất đơn giản, nghỉ đông nông phu cũng sẽ tích lũy chút củi lửa, sửa một cái phòng ở, thời điểm dã thú xuống núi, cũng sẽ cầm xiên thép nghênh đón, bọn hắn đương nhiên cũng sợ chết, nhưng chính là bởi vì không muốn chết, mới có thể trở nên không sợ chết."
Tây Lai nắm chén trà bên trong tay, nhìn hắn hỏi: "Đồng dạng, đi vào thế giới này về sau, biến hóa của ngươi cũng rất lớn, tỉ như hiện tại ngươi thế mà lại quan tâm chết sống của ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không quan tâm."
Hắn làm những chuyện này không phải là vì cứu Tây Lai, chí ít không phải toàn bộ.
Hắn cùng Đàm chân nhân, Tây Lai, Tào Viên hẳn là tính là cùng một đám phi thăng giả rời đi Triêu Thiên đại lục.
Ngắn như vậy tuế nguyệt liên tục xuất hiện mấy vị phi thăng giả, tại Triêu Thiên đại lục lịch sử cực kỳ hiếm thấy, thậm chí căn bản không có phát sinh qua.
Hướng tầng sâu đi xem, đương nhiên là bởi vì hắn tồn tại.
Rất tự nhiên, hắn đối với mấy gia hỏa này sẽ có chút thân cận cảm giác, tựa như đối với những tiểu tử còn lưu tại Triêu Thiên đại lục đồng dạng.
Đây là sinh mệnh có trí tuệ bản năng, không cần vượt qua, cho nên hắn c*̃ng không vượt qua.
Nhưng muốn mạo hiểm vì những người này, cũng là chuyện hắn không muốn làm.
Chỉ bất quá hắn đi vào thế giới này về sau, liền một mực cảm giác không đúng, tăng thêm vài ngày trước con hạc mang đến Thẩm Vân Mai tin tức...
Đại Đạo Triêu Thiên, mỗi người một đường, người đứng tại phía bên mình đương nhiên càng nhiều càng tốt.
Cái gọi là người đắc đạo giúp đỡ nhiều, có đôi khi bất quá là người được giúp đỡ mới có thể đắc đạo là một loại khác giải thích.
Về phần có thể giống Hoa Khê nói như vậy nhiễm càng nhiều nhân quả hay không, hắn c*̃ng không chút nào để ý, sau khi sống lại lại bước vào con đường tu hành, hắn đối với hai chữ nhân quả sớm đã có nhận thức hoàn toàn mới.
Chém không đứt, lý còn loạn, tránh không khỏi, tùy tiện tới.
Tây Lai cười khổ nói: "Nếu chân nhân đã không quan tâm, nói với ta những này làm gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngày đó ngươi nói tại thời điểm cần thiết để cho ta đánh thức ngươi."
Tây Lai cười nói: "Chân nhân coi như ta đang vờ ngủ đi."
Tỉnh Cửu nói: "Người ngủ sẽ làm mộng, ta muốn đi trong mộng của ngươi nhìn xem."
Nghe được câu này, Tây Lai trầm mặc thời gian rất lâu, bởi vì hắn nghe hiểu Tỉnh Cửu có ý tứ là muốn đi vào thế giới tinh thần của hắn.
Như vậy bằng với là đem thế giới tinh thần của mình buông ra cho đối phương, là sự tình cực kỳ nguy hiểm.
Nếu như người bình thường ngược lại cũng thôi, nhưng Tỉnh Cửu thần thức cường đại dường nào, đến lúc đó hơi chút động niệm, có thể dễ dàng g**t ch*t hắn.
Từ quáng tinh đến quân đội căn cứ phòng thí nghiệm, Lý tướng quân thuộc hạ dùng vô số phương pháp, cũng không thể để hắn từ bỏ chống lại, buông ra thế giới tinh thần của mình, mới có những hình ảnh đáng sợ lúc trước.
Khi đó hắn chịu đựng cực hạn thống khổ giữ vững được ba mươi mấy ngày, hiện tại Tỉnh Cửu một câu đã muốn làm được chuyện giống vậy?
"Được." Tây Lai bỗng nhiên nói, giơ lên chén trà uống cạn.
...
...
Một chén trà xanh, liền rời hiện thế phiền não, tiến vào thế giới ý thức.
Đập vào mi mắt là một mảnh nồng vụ, chắc là Nam Hải phiến quần đảo kia.
Tỉnh Cửu không muốn nhìn Tây Lai tuổi thơ ký ức, có thể sẽ thấy tinh thần thương tích, nhưng chuyện này cùng hắn có quan hệ gì, nói: "Ở đâu?"
Tây Lai phất tay xua tan trước mắt nồng vụ, có chút không thôi nhìn trên bờ cát những thiên chân vô tà hài tử, nói: "Đi theo ta."
Rời đi Nam Hải quần đảo, đáp một chiếc thuyền hỏng tốc độ so ánh sáng còn nhanh hơn, lên bờ liền nhìn thấy một làng chài nhỏ.
Người trong làng chài nhỏ về sau đều đã chết.
Tiếp theo bọn hắn đi Tây Hải, mắt nhìn vô số thủy triều, trích tiên dấu vết lưu lại, vòng hướng đông, đi vào một mảnh hoang nguyên.
Nơi đây cực kỳ hoang vu, không có bất kỳ cái gì màu xanh vết tích, c*̃ng không nhìn thấy một vũng nước nào.
Tây Lai cảm khái nói: "Đều nói tại trong mắt tiên nhân chúng ta, thương hải tang điền chỉ chờ nhàn, nhưng lại có mấy người thật có thể tận mắt thấy?"
Tỉnh Cửu nói: "Có thể tưởng tượng suy tính, tỉ như một trăm năm sau, nơi này lại biến thành dòng sông."
Thanh âm của hắn vừa mới rơi xuống, hoang nguyên mặt đất đã đã nứt ra một cái khe lớn, vô số dòng chảy ra ra, trong nháy mắt lấp đầy, biến thành một con sông lớn.
"Đây không phải thời gian lực lượng, là ngươi đang gian lận." Tây Lai cười khổ nói.
Tỉnh Cửu nói: "Chúng ta cũng là một bộ phận của thời gian."
Cuối dòng sông kia chính là Tây Lai thế giới tinh thần bí ẩn nhất, cũng là nơi quan trọng nhất.
Nếu có tư tưởng lạc ấn hẳn là ở nơi đó, chỉ bất quá lạc ấn cùng thế giới tinh thần của Tây Lai đã hòa làm một thể, chính hắn không cách nào phát hiện.
Tỉnh Cửu nghĩ tới lạc ấn kia sẽ lấy hình thức như thế nào tại thế giới tinh thần của Tây Lai hiển hiện, có thể sẽ là cửa thanh đồng, có thể sẽ là một ngọn đèn dầu, cũng có thể là một thanh kiếm, nhưng không có nghĩ đến, tư tưởng lạc ấn lại là một người.
Một tuổi trẻ đạo sĩ ngồi tại bên bờ câu cá, đạo bào đúng là màu đỏ.
Vệt màu đỏ tại thế giới hoang vu vô cùng dễ thấy.
"Ngươi không nên tới nơi này."
Tuổi trẻ đạo sĩ ngẩng đầu lên, nhìn nói với Tỉnh Cửu.
Nhìn thấy hình ảnh này, Tỉnh Cửu nghĩ đến sư huynh, sau đó cảm thấy thật không thú vị, lại có chút phẫn nộ.
Đối phương không phải Thái Bình chân nhân, mà là Thái sư tổ của hắn Thuần Dương chân nhân.

========
Quyển9 -Chương62: Hết thảy đều là giả (Hạ)
========
Nước sông đem hoang dã chia làm hai thế giới, đạo sĩ trẻ tuổi ngồi ở bờ bên kia, Tỉnh Cửu cùng Tây Lai đang ở chỗ này.
Từ Nam Tùng đình hướng phía sau núi đi một đoạn thời gian là có thể nhìn thấy một tòa lầu nhỏ, trong lầu treo tranh chân dung Thanh Sơn Tông lịch đại chưởng môn cùng một số trưởng bối có ý nghĩa đặc biệt. Tỉnh Cửu từng xem những bức chân dung kia, nhớ kỹ bộ dáng của Thái sư tổ, mà vài ngày trước hắn cùng đối phương đã gặp ở trong game, tại chủ tinh Nam Cực nghệ thuật quán hiện đại cũng đã gặp mặt. Cùng Lý tướng quân mặc quân trang so sánh, vị đạo sĩ trẻ tuổi mặc đạo bào này cùng Thái sư tổ trong trí nhớ của hắn càng thêm tương tự, thế nên cũng làm cho hắn cảm thấy càng thêm quái dị.
Hắn không thích đối phương mặc đạo bào màu đỏ, dù là biết đây là hình ảnh phản chiếu của chiếc áo khoác kia, cùng sư huynh không có quan hệ gì.
Đồng dạng hắn c*̃ng không thích đối phương nói câu nói ngươi không nên tới nơi này.
Có thể bởi vì từ lúc còn rất nhỏ, sư tổ Đạo Duyên chân nhân cùng sư phụ Trầm Chu chân nhân đều đã chết, không có người quản tới Cảnh Dương, cho nên hắn phi thường không quen có người lấy tư thái trưởng bối răn dạy hắn, dù đối phương là Thái sư tổ của hắn.
Tây Lai tâm tình có vẻ còn tồi tệ hơn hắn, càng không thích câu nói này. Bởi vì nơi này là địa phương bí ẩn nhất hạch tâm nhất trong thế giới tinh thần của hắn, nếu như nói Tỉnh Cửu không nên tới, đạo sĩ trẻ tuổi này lại dựa vào cái gì có mặt ở chỗ này?
"Mặc dù ta không tin hắn, nhưng kỳ thật ta đã cẩn thận kiểm tra thần hồn của mình, đã kiểm tra rất nhiều lần, vì sao một mực không tìm được ngươi?"
Vị đạo sĩ trẻ tuổi kia chính là một đạo thần hồn mà Lý tướng quân lưu tại bên trong thế giới tinh thần của Tây Lai.
Có thể lý giải thành người chủ trận của đạo tư tưởng lạc ấn kia, cũng có thể hiểu thành người giữ cửa, đã dung nhập thật sâu vào trong phiến thiên địa này, chính Tây Lai cũng không cách nào phát hiện hắn, cũng vô pháp đem hắn đuổi ra ngoài. Cho nên hắn căn bản không thèm để ý tới Tây Lai đặt câu hỏi đầy hàn ý, chỉ là lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, lần nữa nói: "Ngươi không nên tới nơi này."
Con sông lớn trào lên giữa hoang dã này rất thần kỳ, càng tới gần đầu nguồn thủy thế càng lớn, nước sông cuốn đi bùn đất, thỉnh thoảng có tảng đá rơi xuống, phát ra tiếng nước ầm ầm.
Lại không thể nào át đi thanh âm của đạo sĩ trẻ tuổi.
Tỉnh Cửu nói: "Ta không thích dạng này."
Đạo sĩ trẻ tuổi nói: "Thanh Sơn xưa nay đã như vậy."
Đây đúng là phong cách hành sự của kiếm ngục tại ngọn nguồn Thượng Đức phong tại Thanh Sơn Tông, Thi Cẩu hành tẩu ở trong đường hầm, thi thể bên trong Ẩn Phong, còn có rất nhiều rất nhiều chứng cứ khác nữa.
Tỉnh Cửu nói: "Không liên quan gì đến ta."
Đạo sĩ trẻ tuổi nói: "Nếu như ngươi không đến, chuyện này sẽ không liên quan gì tới ngươi, trên thực tế ta phi thường không muốn nhìn thấy ngươi ở chỗ này."
Nói xong câu đó, hắn thở dài, tràn đầy tiếc nuối cùng đáng tiếc. Tựa như Tỉnh Cửu là một học sinh ưu tú hẳn phải đạt được điểm tối đa trong bài thi này, lại quên viết tên của mình. Tựa như kinh lịch khảo sát dài dằng dặc, đối tượng khảo sát rốt cục có thể thu hoạch được chức vị cao hơn, lại tại một khắc cuối cùng hất tung cái bàn của lãnh đạo.
Tỉnh Cửu không thích nhất là bị khảo sát, c*̃ng không thích bị người khác bình phẩm, đi đến bờ sông nhìn về phía đối diện nói: "Tự mình đi hay là ta tiễn ngươi đoạn đường?"
Đạo sĩ trẻ tuổi hỏi: "Ngươi đến tột cùng muốn cho hắn cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Còn sống."
Đạo sĩ trẻ tuổi giơ lên cây gậy trúc, chỉ vào Tây Lai nói: "Hắn không chết."
Tỉnh Cửu nói: "Có một loại sống, đã chết."
Đạo sĩ trẻ tuổi hỏi: "Người khác chết sống có liên quan gì tới ngươi?"
Tỉnh Cửu nói: "Trông thấy có người sắp chết ngươi sẽ đi hỗ trợ, là bởi vì ngươi hi vọng thời điểm mình gặp phải nguy hiểm c*̃ng có người hỗ trợ, dù lúc ấy ngươi đưa ra quyết định không nghĩ những việc này, thậm chí bình thường thụ giáo hóa, nhìn những anh hùng sự tích cảm động thời điểm cũng không nghĩ tới những việc này, nhưng sự thật chính là như thế."
Đạo sĩ trẻ tuổi nói: "Cho nên?"
Tỉnh Cửu tiếp theo nói: "Ngọn nguồn của đạo đức là từ sợ hãi, tất cả nguồn gốc của sợ hãi đều từ tử vong, ta không muốn chết, c*̃ng không hi vọng người khác chết."
"Người khác mang ý nghĩa bất luận kẻ nào?" Đạo sĩ trẻ tuổi tiếp tục hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Bất luận người nào không muốn ta chết."
Đạo sĩ trẻ tuổi nói: "Vậy ngươi liền không quản lý sống chết của hắn."
Nói xong câu đó, hắn đem cần câu c*m v** trong đất bùn hơi ướt, đưa tay đem bùn đất hướng bờ bên kia vẩy tới.
Những bùn đất kia trên không trung tách ra, sau đó bỗng nhiên biến lớn, hóa thành vô số sơn phong, ầm vang rơi xuống.
Nước sông đục ngầu c*̃ng rời đất mặt, hóa thành vô số đạo thủy kiếm, đâm về phía mặt Tỉnh Cửu.
Giữa thiên địa sự vật đều có thể làm kiếm, đây chính là Vạn Vật Nhất Kiếm, đạo sĩ trẻ tuổi là một sợi thần thức của Thuần Dương chân nhân, phân thân tại bên trong thế giới tinh thần cũng không có gì khác nhau, xuất thủ chính là Thanh Sơn kiếm đạo cực hạn.
Tỉnh Cửu hướng về bên bờ lần nữa bước ra một bước, lòng bàn chân dẫm lên một gốc cỏ dại.
Tóc đen không gió mà động, tự nhiên buộc lên.
Bạch y tung bay, phảng phất kiếm tiên.
Cỏ dại phía dưới đất cát bay lên, tựa như hạt cát trong đĩa sứ, nghịch hành chuyển hóa làm một mảnh sơn hà, dễ như trở bàn tay chặn sơn phong cùng thủy kiếm.
Tây Lai c*̃ng động.
Phiến thiên địa này là thế giới tinh thần của hắn, hắn hơi chuyển động ý nghĩ một chút, chính là thiên địa đại động.
Chỉ nghe trong tiếng ầm ầm, mười hai toà cao lầu phá đất mà lên, hình thành một tòa đại trận, ngăn cách hai bên bờ, vây quanh ba người.
Đây là Thập Nhị Trọng Lâu lâu kiếm tại bên trong thế giới tinh thần hiển hiện.
Kiếm ra, nhưng hắn không xuất kiếm.
Đạo sĩ trẻ tuổi đã dung hợp vào trong thần hồn của hắn, hướng đối phương xuất kiếm cũng như hướng mình xuất kiếm, hắn chỉ cần đem đối phương lưu tại nơi này, sau đó xem Tỉnh Cửu thi triển thủ đoạn như thế nào.
Cuồng phong gào thét, trọc lãng bài không, gió lạnh rít gào, thiên địa sinh ra vô số loạn tượng.
Phương xa bờ sông bắt đầu sụp đổ, phát ra thanh âm càng thêm vang dội, hối hả hướng về bên này lại gần.
Tỉnh Cửu cùng đạo sĩ trẻ tuổi lẳng lặng đối mặt, không hề có ý tứ rời đi.
Trọng yếu nhất chính là vị trí.
Mặc kệ là tương đối, hay là tuyệt đối.
Bờ sông tiếp tục sụp đổ, rất mau tới dưới chân hai người.
Tên đạo sĩ trẻ tuổi kia theo bờ sông sụp đổ đã rơi vào trong nước sông, nhìn có chút chật vật, nhưng ánh mắt vẫn rất bình tĩnh, không hề rời khỏi trên người Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu c*̃ng rơi xuống, ngay tại một khắc hắn sắp ngã vào trong nước sông, một cái tay duỗi tới.
Cái tay kia rất ổn định, thon dài, phi thường thích hợp để cầm kiếm, mà lại không trải qua máy móc cải tạo, y nguyên vẫn còn độ ấm.
Thời điểm ngươi nhìn thấy người khác sắp chết, sẽ đi hỗ trợ, đây chính là thân xuất viện thủ.
Tỉnh Cửu cầm cái tay kia.
Bỗng nhiên.
Một tiếng kiếm minh vang vọng đất trời, trong nháy mắt đè lại tiếng nước cuồn cuộn.
Giữa hoang dã mười hai toà cao lầu bỗng nhiên đổ sập.
Thập Nhị Trọng Lâu kiếm xuất hiện tại bên trên cái tay kia.
Mũi kiếm đâm thủng thân thể Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nhìn Tây Lai, không nói gì.
Tây Lai nói: "Thật có lỗi, nhân loại cần phải sống."
...
...
Nước sông không biết hướng phương hướng nào mà đi.
Trọc lãng hình thành hơi nước che kín bầu trời, không biết ở nơi này có mặt trời hay không.
Tiếng gió cùng tiếng nước tại thời khắc này phảng phất đều biến mất.
Gốc cỏ dại kia theo sóng mà đi.
Ngay tại thời điểm cố sự này nhìn như sẽ kết thúc, thanh âm của Tỉnh Cửu lần nữa vang lên.
"Vì sao quỹ tích vận hành của vạn vật đều tựa như ta suy tính, không có chút ý mới nào."
Thanh âm của hắn có chút mỏi mệt, không phải nguyên nhân vì thụ thương, cũng không phải bởi vì phản bội, chẳng qua là cảm thấy rất vô vị.
Đạo sĩ trẻ tuổi từ trong sông nhặt lên cây gậy trúc, đi tới trước người hắn, nói: "Tại bờ sông ngươi nói, nguồn gốc đạo đức là từ sợ hãi đối với tử vong, cho nên ngươi không muốn người khác chết, vậy ngươi muốn cho Tây Lai tự do cũng là bởi vì ngươi muốn tự do. Thế nhưng nhân loại cần thoát khỏi tử vong, có quyền lợi tránh khỏi sợ hãi, cho nên thật có lỗi, phần này tự do không thể cho ngươi."
Tỉnh Cửu đã có phỏng đoán đối với chân tướng chuyện này, nhưng cần tìm được chứng cứ, mới có thể tiến vào thế giới tinh thần của Tây Lai.
Lúc này hắn xác nhận chân thực ý đồ của đối phương, không có ý định dừng lại, mặc dù Thập Nhị Trọng Lâu kiếm còn tại trong thân thể.
"Ta nói ngươi không nên tới, nhưng ngươi đã tới, cũng đừng rời đi."
Gậy trúc trong tay đạo sĩ trẻ tuổi biến thành một cái phất trần, nhẹ nhàng phất một cái, bầu trời bỗng nhiên sáng rực, một vầng mặt trời vừa đỏ vừa tròn chiếu sáng hoang dã.
"Đây hết thảy đều là giả." Tỉnh Cửu nói: "Lại như thế nào vây được ta?"
Có chút ngôn xuất pháp tùy ý tứ, có chút niệm động thiên địa cảm giác.
Mặt trời lấy tốc độ cực nhanh rơi xuống, biến thành một vầng mặt trời lặn, rất nhanh đã chìm đến dưới đường chân trời.
Tinh Hà liên minh cảnh giới phân chia tại Thừa Dạ bên trên còn có một tầng, đại khái chính là như thế.
Nhắm mắt lại chính là trời tối.
Trời tối nên nhắm mắt lại.
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm lẳng lặng lơ lửng tại trong vũ trụ.
Trong phòng sáng lên một đạo thanh quang.
Tỉnh Cửu mở to mắt, tại bên trong thế giới hiện thực tỉnh lại.
Tây Lai còn đang nhắm mắt.
Hoa Khê trong góc ôm con búp bê kia.
Đây hết thảy đều chỉ là chuyện phát sinh trong nháy mắt, cũng không phải là chân thực, nhưng có thể ảnh hưởng chân thực.
Giữa Tỉnh Cửu thần hồn cùng Tây Lai thần hồn có một đạo liên hệ như có như không, lại phi thường ổn định, có thể là Thập Nhị Trọng Lâu kiếm nguyên nhân, có thể là nguyên nhân khác.
Ý nghĩa hắn rất khó rời đi, coi như nghĩ đến phương pháp rời đi, c*̃ng rất dễ dàng bị người tìm tới.
Tiếp theo hắn chú ý tới một sự kiện.
Thân thể Tây Lai đang phát sáng.
Thân thể của hắn nơi cực sâu có một cái tín hiệu, đang liên tục không ngừng hướng về vũ trụ các nơi phát ra tọa tiêu tin tức.
Tỉnh Cửu nhìn về phía vũ trụ ngoài cửa sổ, cảm giác được nguy hiểm đang tiến đến, tay áo trái vung khẽ, bày ra một đạo kiếm trận che lại Hoa Khê trong góc.
Kiếm quang chớp động, ẩn có sương ý hiển hiện, chính là Thiên Lý Băng Phong.
Lúc này, Tây Lai mở mắt.
Từ hắn tiến vào thế giới tinh thần của Tây Lai đến lúc mở to mắt tỉnh lại, dùng 0,2 giây.
Từ lúc hắn mở to mắt đến hoàn thành một hệ liệt động tác, dùng 0.001 giây.
Vũ trụ tối tăm phóng tới một đạo chùm sáng màu lam nhạt.
Chùm sáng kia chuẩn xác trúng vào phía trước nhất của Liệt Dương hào chiến hạm.
Lặng yên không một tiếng động.
Nhìn thấy mà giật mình.

========
Quyển9 -Chương63: Chém đầu
========
Cái đạo chùm sáng màu lam nhạt kia rơi vào phía trước Liệt Dương hào chiến hạm.
Vũ trụ vẫn an tĩnh như vậy, không phát sinh bất kỳ thanh âm gì.
Chùm sáng màu lam nhạt bắt đầu uẩn tích, nhan sắc dần dần trở thành nhạt, càng lúc càng mờ, cho đến khi trở thành trắng sữa.
Toàn bộ quá trình phi thường thần kỳ, tựa như một đạo ngấn nước hội tụ thành một giọt nước, sau đó biến thành một cái tuyết cầu.
Đây là vĩ mô phương diện biến hóa, trên thực tế, tại vi mô tiêu chuẩn c*̃ng đang phát sinh những chuyện tương tự, đó chính là đường cong biến thành đoạn ngắn.
Cái gọi là đoạn ngắn chính là hạt.
Vô số hạt nóng bỏng hỗn thành một đoàn điện tương, bao phủ lại gian phòng phía đầu Liệt Dương hào.
Những điện tương kia là nguyên tố hiếm bị laser làm nóng đến mấy trăm vạn độ.
Đây là pháo Plasma model mới nhất.
Tại bên trong chiến tranh vụ trũ, laser có được tốc độ nhanh nhất, khoảng cách sát thương xa nhất, nhưng uy lực theo khoảng cách suy giảm quá nhanh, lại bởi vì nguyên nhân thể tích chiến hạm không thể vô hạn tăng lên công suất, cho dù đánh trúng mục tiêu cũng cần một đoạn thời gian tác dụng. Đạn hạt nhân những vũ khí vật lý này có được khả năng phá hoại cực tốt, nhưng tốc độ quá chậm.
Loại pháo Plasma model mới nhất này, có thể nói là một lần công kích từ xa mạnh nhất Tinh Hà liên minh từ trước tới nay.
Cầm tới Tinh Hà liên minh quân đội quyền hạn tối cao về sau, Tỉnh Cửu làm chuyện đầu tiên chính là đem văn minh tuyến ngoài cùng, hệ thống vũ khí lợi hại nhất kiểm tra một lần, bao quát viện khoa học nghiên cứu ở bên trong, lúc ấy đã biết loại pháo Plasma kiểu mới này đã nghiên cứu phát minh thành công, tùy thời có thể chuẩn bị thí nghiệm.
Không biết thời điểm đó hắn có nghĩ tới, loại pháo Plasma này lần thứ nhất sử dụng sẽ là trên người của mình hay không.
Màu trắng điện tương tản ra quang mang chói mắt, không ngừng oanh kích Thiên Lý Băng Phong trận quanh người của Hoa Khê, có thể rõ ràng nhìn thấy kiếm ý mang theo băng đang nhanh chóng biến mỏng. Càng nhiều điện tương thì đang bọc lấy Tỉnh Cửu, những hạt nhỏ bé, cao tốc không cách nào nhìn thấy không ngừng đánh thẳng vào làn da trên thân thể của hắn.
Mấy sợi tóc đen đứt gãy rơi xuống, tại điện tương nhiệt độ cao biến thành bột phấn càng mảnh màu đen.
Áo thể thao màu lam nhận oanh kích, siêu vi hạt tử vật liệu lấy hình thức lưu thái thu nhỏ, sau đó biến mất, nhìn xem có vẻ giống vết nứt không gian bị dung thực.
Những điện tương kia tạm thời không cách nào phá được phòng ngự, lại hấp thụ đủ số lượng điện tử, vô số đạo hồ quang điện cực nhỏ tại mặt ngoài thân thể của hắn sinh ra, sau đó cấp tốc biến mất.
Lốp ba lốp bốp thanh âm càng ngày càng nhỏ, bởi vì không khí bị điện giật trình độ càng ngày càng sâu.
Những điện tương nhiệt độ cao tại khoảng cách gần đã bắt đầu ảnh hưởng ý thức của hắn.
Hình ảnh trước mắt hắn bắt đầu chếch đi.
Chiếc ghế mềm đến từ Tinh Môn đại học khách sạn biến mất, ấm sắt chỉ còn lại có một nửa, cửa sổ biến mềm sau giống nham tương đồng dạng chảy xuôi xuống tới.
Có hình ảnh là ảo giác, nhưng đại bộ phận đều là sự thật.
Trong phòng sự vật chân thực tồn tại đang tại điện tương nhiệt độ cao biến mất, bao quát cả bản thân gian phòng này.
Hình ảnh này khó có thể lý giải được, đến mức có loại cảm giác không phải chân thực, càng giống trên phim.
Tây Lai c*̃ng tại bên trong phạm vi pháo Plasma bao phủ, trong thân thể của hắn tản ra một loại tia sáng nào đó, tạo thành một đạo bình chướng, đem những điện tương nhiệt độ cao ngăn tại bên ngoài.
Có thể hiểu thành những điện tương kia là độc dược, hắn trước đó đã phục dùng đại lượng giải dược, cho nên có thể đủ chèo chống thời gian dài hơn.
Dù vậy, tình hình của hắn cũng có chút thảm, vật liệu tổng hợp cường độ cao không ngừng dung thực, tựa như nhựa plastic bị thiêu đốt, lộ ra khung xương hợp kim bên trong.
Tỉnh Cửu nhìn về phía một góc vũ trụ tối tăm.
Nơi đó có một chiếc chiến hạm.
Cái pháo Plasma này chính là chiến hạm kia b*n r*.
Lấy trình độ khoa học kỹ thuật hiện hữu của văn minh nhân loại, muốn tái phát ra một cái pháo Plasma uy lực lớn như thế, cần một đoạn thời gian để tích súc năng lượng.
Giấu ở chỗ tối những phi thăng giả cùng chiến hạm, hẳn là cũng đang chờ khởi xướng thế công vòng thứ hai.
Tinh Hà liên minh không hoàn toàn kế thừa di sản của văn minh viễn cổ, hắn còn chịu được loại công kích ở trình độ này.
Nếu như chiếc chiến hạm thật trang bị phản vật chất vũ khí, hắn như thế nào tra đều không có tra được, nơi nào sẽ phát sinh những cố sự này, hắn đã sớm chạy rồi.
Hiện tại việc hắn cần phải làm là phản kích, không cho chiếc chiến hạm kia b*n r* phát pháo Plasma thứ hai, đồng thời cũng muốn chấn nhiếp những phi thăng giả giấu ở chỗ tối.
Vấn đề là làm sao phản kích đây?
Bạch Nhận cùng vị Tây Hải trích tiên kia sau khi phi thăng không dám rời xa, có thể là bởi vì bọn hắn thấy được Ám Vật Chi Hải, cũng có thể bởi vì trong lòng của bọn hắn không dám chắc.
Vũ trụ này quá mức mênh mông, vô biên vô tận, vốn dĩ không nắm chắc.
Phương thức chiến đấu của người tu đạo không cách nào thích ứng với tiêu chuẩn không gian lớn như thế.
Coi như phi kiếm của ngươi có thể trong nháy mắt đi ngàn dặm, coi như pháp bảo của ngươi có thể san bằng một ngọn núi nhỏ, lại như thế nào có thể uy h**p được chiến hạm bên ngoài mấy chục vạn cây số?
Chiến tranh vụ trũ trong thời đại vũ trụ vì sao chỉ có thể sử dụng loại vũ khí tầm xa như pháo laser cùng pháo Plasma, chỉ có thời điểm đối mặt Ám Vật Chi Hải quái vật mới có thể nếm thử dùng đạn hạt nhân oanh kích, cũng bởi vì tốc độ cùng khoảng cách quan hệ. Thời điểm ngươi nhìn thấy pháo laser hoặc là nói vũ khí dòng chảy hạt, đã không cách nào né tránh.
Không có thứ gì nhanh hơn so với tốc độ ánh sáng, mặc kệ là ý thức hay là động tác.
Ban đầu ở Ấn Hải tinh vân Tỉnh Cửu có thể chém nát chiếc chiến hạm kia, dựa vào là kinh thiên kiếm đạo tu vi, dựa vào mấy ngàn khỏa đạn hạt nhân cung cấp tiên khí cuồn cuộn không dứt. Lúc này hắn bị pháo Plasma hình thành điện tương trói buộc, một đạo thần thức bị nhốt, rất khó hóa thành kiếm quang rời đi, không cách nào lặp lại phương thức chiến đấu lần trước, như vậy có thể làm thế nào?
Liệt Dương hào chiến hạm bỗng nhiên vang lên thanh âm cực kỳ trầm thấp, đó là thanh âm thiết bị điện từ khởi động.
Mấy trăm khỏa vũ trụ hạch nhân ngư lôi rời thân hạm, nhìn như chậm rãi hướng trong vũ trụ lướt tới.
Mấy chục toà chủ pháo laser không có chút nào chậm trễ phát ra một lần bắn, tia sáng rực rỡ chiếu sáng một góc vũ trụ.
Cùng lúc đó, còn có càng nhiều chiến hạm vũ khí đều hướng về phương hướng kia bắt đầu phát xạ, nhìn như chẳng có mục đích, tựa như người đột nhiên gặp phải tập kích về sau bối rối đánh trả.
Vô số dòng chảy hạt xé rách không gian, vô số vũ khí vật lý chậm rãi phát xạ, tràng diện nhìn cực kỳ hỗn loạn.
Tác dụng lực là tương hỗ, chủ pháo laser các loại vũ khí dòng chảy hạt còn tốt, những vũ khí vật lý tập thể phát xạ, trực tiếp để Liệt Dương hào chiến hạm chấn động mạnh một cái, sau đó chậm rãi hướng phía sau thối lui.
Chiến hạm trước nhất y nguyên ở bên trong phạm vi của pháo Plasma, ngâm tại bên trong điện tương nhiệt độ cao màu trắng, đang dần dần vỡ vụn, cùng thân hạm dần dần tách rời.
Đây là một quá trình phi thường trơn tru, bao quát đầu hạm cùng thân hạm tách ra cũng là trơn tru như thế.
Vô số hạch nhân ngư lôi, vô số dòng chảy hạt, vô cùng hỗn loạn, chậm chạp tách ra chiến hạm, không có bất kỳ thanh âm hình ảnh, hình thành một loại cảm giác quỷ dị.
Liệt Dương hào chiến hạm giống như bị chém đầu, lại có chút giống cổ đại hình phạt cực hình cắt đi cái mũi.
Pháo Plasma kia phạm vi có hạn, chỉ bao phủ đầu tàu, Liệt Dương hào chiến hạm quan binh không phải chịu quá nhiều xung kích, rất nhiều người còn sống.
Bọn hắn dùng tốc độ nhanh nhất mặc trang bị duy sinh, tại hoàn cảnh không trọng lực bồng bềnh, va chạm, về tới riêng mình cương vị, lại không cách nào ngăn cản chiến hạm rời đi.
Vô số ánh mắt xuyên qua mặt cắt khổng lồ cùng cửa sổ, rơi vào vị trí phía trước Liệt Dương hào chiến hạm.
Liệt Dương hào chiến hạm đầu tàu đang vỡ vụn, biến thành vô số mảnh vỡ, tại trong chùm sáng màu ngà sữa, nhìn tựa như là phế tích tiếp nhận Thiên Phạt.
...
...
Ở bên trong mảnh điện tương cực sáng này, đầu tàu đã vỡ vụn, đang biến mất.
Thiên Lý Băng Phong trận càng ngày càng mỏng, sắp không chịu nổi, khối băng c*̃ng càng ngày càng trong suốt, có thể rõ ràng xem đến hình ảnh bên trong.
Hoa Khê trên mặt không có bất kỳ cái gì e ngại, phi thường bình tĩnh, trong ngực y nguyên ôm búp bê, không biết từ nơi nào lấy ra một cái ba lô màu đen.
Tỉnh Cửu nhìn vị trí chiến hạm kia sâu trong vũ trụ, không biết đang suy nghĩ gì, trong quá trình này lại có mấy sợi tóc đen rơi xuống, không biết hắn còn có thể chống đỡ thời gian bao lâu.
Hắn giơ tay phải lên.
Nhìn hình ảnh này, Tây Lai đồng tử hơi co lại, cảm thấy nguy hiểm cực lớn.
Bởi vì tay hắn không nắm chặt, năm ngón tay khẽ khép, tựa như đang cầm một thanh kiếm.
Tây Lai biết hắn mạnh bao nhiêu, thời điểm đứng trước tuyệt cảnh, nếu như toàn lực một kiếm, mình khẳng định không chịu nổi, nhưng nhiệm vụ của hắn chính là muốn đem Tỉnh Cửu giữ ở chỗ này...
Ngay tại thời điểm hắn thầm vận tiên khí, chuẩn bị đem vũ khí ẩn tàng trong thân thể đều tuôn ra, Tỉnh Cửu xuất kiếm.
Tỉnh Cửu không xuất kiếm với hắn, mà là hướng về một chỗ nào đó trong vũ trụ xuất một kiếm.
Những hạch nhân ngư lôi kia đã trôi dạt đến bên ngoài mấy vạn cây số.
Những pháo laser kia đã đi hướng vô số vạn cây số, phảng phất đã biến mất tại trong vũ trụ vô tận.
Ầm ầm ầm ầm, những hạch nhân ngư lôi đều bạo tạc, hình thành vô số tia sáng màu lam cùng chùm sáng phóng xạ mãnh liệt, phảng phất biến thành chuôi kiếm.
Mấy chục đạo laser đang dần tiêu tán bỗng nhiên sáng tỏ, biến thành kiếm quang sắc bén.
Đây là nhân loại văn minh chưa từng xuất hiện qua cự kiếm.
Bị hắn giữ tại trong tay.
Xa xa hắc ám vũ trụ bị đạo kiếm quang này chiếu sáng, hiển lộ ra thân ảnh của một chiếc chiến hạm.
Lặng yên không một tiếng động, chiếc chiến hạm kia bắt đầu vỡ vụn, phảng phất đang gặp phải hình phạt lăng trì.
Vô số quân nhân thi thể bị ném ra, ở trong không gian chậm rãi phi hành, không biết sẽ táng thân nơi nào.
Mặc kệ là Liệt Tinh cảnh cường giả mặc trang phục chiến đấu, hay là phổ thông kỹ thuật viên, chỉ cần tại bên trên chiến hạm kia đều đã chết rồi.
...
...
Mười mấy chiếc chiến hạm từ trong góc tối vũ trụ chậm rãi hiện ra thân ảnh.
Lúc trước nhìn Liệt Dương hào chiến hạm bị pháo Plasma chém đầu, đám người trên chiến hạm, nhất là những phi thăng giả phi thường chấn kinh, cực độ không hiểu.
Lúc này nhìn chiếc chiến hạm đang vỡ vụn, lấy tốc độ mắt thường có thể thấy được biến thành bãi rác, bọn hắn y nguyên chấn kinh, càng thêm không hiểu.
Lượng tử hệ thống truyền tin một mảnh trầm mặc, trong vũ trụ hoàn toàn tĩnh mịch.
Chiếc chiến hạm kia trang bị pháo Plasma model mới nhất, tự nhiên cần phân phối phụ trợ trang bị cao cấp nhất, bao quát cả hệ thống phòng ngự. Vô luận là Tinh Hạch hạm đội chỉ huy hạm hay là phi thăng giả khác tọa giá, thậm chí là Thẩm gia chiến hạm, cũng không cao cấp bằng chiếc chiến hạm này.
Tại b*n r* phát pháo Plasma thứ nhất, trong quá trình bắt đầu tích súc năng lượng tiến hành phát pháo Plasma thứ hai, chiếc chiến hạm này cũng đã khởi động bình chướng trường hấp dẫn, chí ít ở vào trạng thái nửa mở, lại như cũ không thể chống cự lại Liệt Dương hào chiến hạm một lần công kích, đây là vì cái gì?
Không ai có thể tưởng tượng ra hình ảnh như vậy, không phải căn cứ vào cuồng vọng tự tin, mà là căn cứ vào tinh thần khoa học, mà chuyện này quá không khoa học.
"Cái này... Là kiếm sao?"
"Coi như Cảnh Dương chân nhân là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay... Đây cũng quá mạnh đi!"
"Tế Tự bên kia một mực nói hắn là thần minh mới, chẳng lẽ là thật?"
"Mật chân nhân chết!"
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Nói đến có chút hoang đường, mang theo chút hài hước u tối, bọn hắn đi vào biên giới mảnh vũ trụ quạnh quẽ này là thật tham dự hội nghị.
Ai có thể nghĩ tới, hội nghị còn chưa có bắt đầu đã phát sinh nhiều sự tình như vậy.
Vì sao chiếc chiến hạm kia lại đánh lén Cảnh Dương chân nhân?
Mật chân nhân là Tinh Phong hạm đội quan chỉ huy, chiếc chiến hạm kia trang bị pháo Plasma model mới nhất, chẳng lẽ đây là ý của Lý tướng quân?
Bọn hắn không phải đều là Thanh Sơn Tông sao? Lý tướng quân còn là Thái sư tổ của Cảnh Dương! Tại sao lại đồng môn tương tàn?
Tằng thánh nhân nói, tại trước uy h**p của Ám Vật Chi Hải, bất kỳ nội đấu đều là lãng phí tài nguyên một cách ngu xuẩn.
Thanh Sơn Tông không có người ngu, vậy hết thảy đến tột cùng là vì cái gì?

========
Quyển9 -Chương64: Phá đề
========
Liệt Dương hào chiến hạm chậm rãi trượt hướng vũ trụ hắc ám phương xa, dần dần không cách nào trông thấy.
Địa phương đầu hạm biến mất y nguyên lưu lại dư huy của pháo Plasma, quang tương màu trắng chậm rãi tán đi, bên trong ba thân ảnh càng ngày càng rõ ràng.
Tỉnh Cửu nhìn về phía phương xa.
Chiếc chiến hạm màu đen kia đang tán giải.
Trong mắt của hắn bỗng nhiên sinh ra một đạo kiếm quang sáng tỏ đến cực điểm.
Cách mấy trăm vạn cây số, chiến hạm đã biến thành phế tích, khắp nơi trôi nổi tử thi, bỗng nhiên c*̃ng sinh ra một đạo kiếm quang.
Xoa một tiếng vang nhỏ, tựa như là một cây diêm cùng mặt giấy ma sát, sinh ra một ngọn lửa.
Chiến hạm phế tích phát sinh một trận bạo tạc, như là một cái mặt trời nhỏ tạo ra, đó là tiên khí bạo lưu vết tích, cho thấy một vị phi thăng giả chính thức chết đi.
Những hỏa diễm kia để hài cốt chiến hạm dấy lên.
Cái này làm hắn nghĩ tới hình ảnh rất nhiều năm trước lần thứ nhất phi thăng nhìn thấy.
Cái hình ảnh kia hắn đã nói với Triệu Tịch Nguyệt, đã nói với Liên Tam Nguyệt, bởi vì lúc ấy hắn thật sự có chút rung động.
Mấy vạn đạo phi kiếm thiêu đốt tại bên kia vũ trụ lướt qua.
Nếu như đây là một cái văn minh, sẽ ghê gớm cỡ nào.
Về sau hắn lần nữa phi thăng, tiến vào văn minh này, biết những phi kiếm thiêu đốt kia nguyên lai là chiến hạm, sớm đã lạnh nhạt.
Vạn vật đều là kiếm của hắn.
Chiến hạm cũng là kiếm.
Lúc trước giết Xích Tùng chân nhân có chút vất vả, là bởi vì Xích Tùng chân nhân cảnh giới quá cao, mà hắn còn không quen chiến đấu trong vũ trụ mênh mông như vậy, cho nên cần đạn hạt nhân cung cấp tiên khí vì chính mình cung cấp nguồn năng lượng.
Hiện tại thông qua tại 857 căn cứ học tập, thông qua tại Liệt Dương hào khố phòng diễn toán, hắn rốt cục tại vùng vũ trụ này tìm ra kiếm đạo của mình, hoặc là nói đem kiếm đạo của mình rơi vào bên trong vùng vũ trụ này.
Hắn đem chiến hạm tất cả vũ khí, đều biến thành kiếm của mình, nhưng mà ngưng thành một.
Hắn biết phi thăng giả bị mình g**t ch*t kia là ai.
Lý tướng quân cùng hắn tại Nam Cực tấm băng nghệ thuật quán hiện đại gặp mặt, có ba vị phi thăng giả từ một chỗ bí mật gần đó chuẩn bị, nếu như song phương không thỏa đàm, chính là một trận chiến tranh.
Lúc ấy thánh nhân Tằng Cử tại liên minh viện khoa học phòng thí nghiệm chơi đùa, Trần Ốc Sơn thạch nhân giấu ở hố thiên thạch của hành tinh kia, còn có một người trên chiến hạm tùy thời chuẩn bị đè xuống cái nút màu đỏ nào đó. Bây giờ nghĩ lại, cái nút màu đỏ kia sẽ khởi động pháo Plasma này.
Mật chân nhân là Đông Dịch Đạo sơ đại phi thăng giả, cảnh giới rất cao, thực lực rất mạnh.
Ân.
Hắn bay trở về trước khối băng.
Tại điện tương dư quang chiếu rọi, khối băng sáu mặt nhìn xem tựa như một khối kim cương hoàn mỹ, chiếu sáng lấp lánh.
Thiên Lý Băng Phong trận lúc trước có thể đem Thái Bình chân nhân nhốt tại kiếm ngục mấy trăm năm, không hổ là trận pháp mạnh nhất hắn nắm giữ, tại pháo Plasma oanh kích c*̃ng không vỡ vụn, chỉ là biến mỏng rất nhiều.
Hoa Khê nhẹ nhàng tới, cách mặt băng trong suốt, lẳng lặng mà nhìn hắn.
Hắn đem bàn tay tiến vào mặt băng.
Hoa Khê đem ba lô màu đen treo ở trên tay hắn.
Hắn lấy ra ba lô màu đen, xuất ra y phục mặc lên, buộc lại động lực hạt nhân lô, chuẩn bị quay người g**t ch*t Tây Lai.
Hắn xác thực không có cách nào khống chế sự vật bên ngoài mấy trăm vạn cây số.
Những chiến hạm kia rất nhiều phi thăng giả, còn có khí tức trường hấp dẫn hắn rất không thích.
Hắn nhất định phải rời đi.
Hiện tại thần thức của hắn có một bộ phận còn tại thế giới tinh thần của Tây Lai, nếu như muốn sạch sẽ rời đi, không lưu bất luận hậu hoạn, giết đối phương là phương pháp đơn giản nhất.
Tây Lai biết hắn muốn làm gì, bình tĩnh nhắm mắt lại.
Dĩ nhiên không phải vươn cổ chịu chết.
Sau một khắc, hắn mở mắt.
Tỉnh Cửu ở bên trong hai mắt của hắn thấy được điện tương hỏa hoa, thấy được hỏa hoa hoang dã, thấy được con sông kia, thấy được người ở hai bờ sông.
Thập Nhị Trọng Lâu kiếm, như cũ tại trong thân thể của hắn.
Cao lầu có thể trích tinh, hoành thì có thể tru tiên.
Bờ bên kia, đạo sĩ trẻ tuổi đang phiêu nhiên mà tới, đạo y màu đỏ phi thường bắt mắt.
Hiện thực vũ trụ bỗng nhiên xuất hiện một vòng ánh sáng, tản mát hạt hướng về hậu phương phun đi, nhìn tựa như một cái cái đuôi, như sao chổi.
Đó là động lực hạt nhân lô hào quang dấu vết.
Trong vũ trụ màu đen c*̃ng xuất hiện một vệt màu đỏ bắt mắt.
Là chiếc áo khoác màu đỏ kia.
Pháo Plasma tro tàn dần dần tiêu tán, phương xa chiếc chiến hạm thiêu đốt c*̃ng dần dần dập tắt hỏa diễm.
Vụ Ngoại tinh hệ hằng tinh tản mát ra quang mang cực kì nhạt, đem khối băng lớn sáu mặt chiếu sáng, c*̃ng chiếu sáng mặt Hoa Khê.
Từ bên trong khối băng hướng mặt ngoài nhìn lại, đưa lưng về phía hằng tinh, vũ trụ vẫn u ám như vậy, tử tịch như vậy, cực kỳ giống một phần mộ, nhưng lại so bất luận phần mộ nào đều thêm trống trải quạnh quẽ, thế là cũng càng thêm làm cho người không có tin tức, sinh lòng hết cách khổ sở.
Tiểu cô nương có chút nghiêng đầu nhìn Tỉnh Cửu cùng Lý tướng quân, Tây Lai ba người, tựa hồ đang quan sát cái gì, mang theo chút cảm xúc không hiểu.
Chuyện này xác thực rất khó hiểu, Tỉnh Cửu cùng Lý tướng quân tại Nam Cực tấm băng gặp mặt về sau, tựa hồ một chút hiểu lầm trong quá khứ đều được giải trừ, mới có hành trình 857 căn cứ về sau.
Vì sao bỗng nhiên song phương lần nữa quyết liệt?
Bất cứ chuyện gì đều cần một cái lý do, cho dù là hai cái bang phái giang hồ kéo bè kéo lũ đánh nhau, cũng phải là vì một gian cửa hàng hoặc là quyền lực đánh cá.
Giống nhân vật như bọn họ, thứ gì mới có thể dẫn phát phân tranh?
Cũng bởi vì Tây Lai bị tư tưởng lạc ấn?
Bởi vì Tỉnh Cửu không nguyện ý tiếp nhận phong cách hành sự của Thanh Sơn Tông?
Chỉ là bởi vì lý niệm chi tranh sao?
Không, chí ít không đơn giản như vậy.
Tự do bình đẳng cái gì, Thanh Sơn Tông xưa nay không quan tâm, Tỉnh Cửu càng không quan tâm.
Tây Lai không nói gì, hắn biết nội tình.
Những chiến hạm kia các phi thăng giả trầm mặc không nói.
Toàn bộ vũ trụ đều đang đợi câu trả lời được công bố.
"Tại bên bờ sông ta đã nói với ngươi, nhân loại cần sinh tồn, cho nên không thể cho ngươi tự do, kia mang ý nghĩa ngươi tùy thời có thể rời đi."
Lý tướng quân nhìn Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì, ngươi là hi vọng duy nhất của nhân loại."
Câu nói này đến tột cùng là có ý gì?
Vì sao Tỉnh Cửu là hi vọng duy nhất của nhân loại?
Bởi vì hắn tu hành đi lên một con đường hoàn toàn khác biệt? Hay là giống loài tiến hóa?
Bởi vì hắn tính lực có thể giúp nhân loại nghĩ rõ ràng kế hoạch nhóm lửa hằng tinh?
Tây Lai nhìn vào mắt hắn, thần sắc chăm chú nói ra: "Ngươi chính là vũ khí mà văn minh viễn cổ để lại, chỉ có ngươi có thể đốt lên hằng tinh, triệt để tiêu diệt Ám Vật Chi Hải."
Chiến hạm lượng tử hệ thống truyền tin hoàn toàn yên tĩnh, ngay cả bối cảnh tạp âm đều không có.
Vũ trụ cũng đồng dạng yên tĩnh.
Phi thăng giả cùng vũ trụ đều bị đáp án này làm cho rung động không cách nào nói thành lời.
...
...
Vũ khí cấp bậc hằng tinh, chính là vũ khí có thể lợi dụng nguồn năng lượng của cả hằng tinh, hoặc là hủy diệt hằng tinh.
Kế hoạch nhóm lửa hằng tinh là phương pháp thực tế nhất để tiêu diệt Ám Vật Chi Hải, bởi vì văn minh viễn cổ vị thần minh kia đã từng thành công, nhưng có hai cái nan đề không cách nào giải quyết, hẳn là dựa theo trình tự như thế nào nhóm lửa những hằng tinh kia, cùng dùng vũ khí như thế nào mới có thể nhóm lửa những hằng tinh kia.
Tại Tinh Hà liên minh dân gian một mực có loại lời đồn, nói quân đội cũng sớm đã nghiên cứu phát minh thành công, nhưng loại lời đồn này tự nhiên là giả.
Tỉnh Cửu nhìn thấy 857 hành tinh mặt đất thảm liệt cảnh tượng về sau, đã từng hỏi Thẩm Vân Mai đó là vũ khí như thế nào.
Tại 857 hành tinh lòng đất nhìn thấy vùng tinh không kia, lần đầu tiên nghe nói kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, hắn đã từng hỏi Tằng Cử đó là vũ khí như thế nào.
Hắn cũng từng hỏi Hoa Khê vấn đề giống như trước.
Tại Liệt Dương hào chiến hạm khố phòng, đối mặt với mấy trăm triệu khỏa quân cờ đen trắng, hắn đã từng hỏi chính mình cái vấn đề này.
Vô số người khổ sở suy nghĩ mà truy tìm, nguyên lai đáp án chính là hắn.
...
...
Mười mấy tên phi thăng giả đứng tại phía trước cửa sổ chiến hạm, nhìn phương xa phiến vành đai tiểu hành tinh y nguyên lưu lại điện tương dư quang, rung động im lặng.
Biết Cảnh Dương chân nhân phi thăng, đi vào Tinh Hà liên minh tin tức về sau, bọn hắn đều đi xem quyển tiểu thuyết gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên », có mấy vị thậm chí là người chơi trung thành của trò chơi kia.
Cái tiểu thuyết kia viết rất rõ ràng, Cảnh Dương chân nhân là tuyệt thế thiên tài chuyển kiếm sinh trùng tu, thân thể của hắn chính là Thanh Sơn Tông xếp hạng thủ vị tuyệt thế tiên kiếm.
Thế nhưng ai có thể nghĩ tới, cái thanh Vạn Vật Nhất Kiếm kia lại là vũ khí thần minh trước đây lưu lại, dùng để nhóm lửa hằng tinh.
Tỉnh Cửu rất bình tĩnh, bởi vì hắn đã mơ hồ đoán được hoặc là nói tính tới điểm này, mà lại tại bên trong thế giới tinh thần của Tây Lai nghe được đạo nhân trẻ tuổi kia nói.
Nếu như muốn chấp hành kế hoạch nhóm lửa hằng tinh, triệt để tiêu diệt Ám Vật Chi Hải, Lý tướng quân hoặc là nói nhân loại văn minh, cần đem hắn nắm ở trong tay.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, không, là từ các loại ý nghĩa tới nói, hắn xác thực chính là hi vọng của nhân loại.
Trong lịch sử phàm là nhân vật bị ký thác kỳ vọng cao như thế, cũng không thể có bất kỳ tự do nào.
Bởi vì đây là hi vọng của nhân loại hẳn phải có trách nhiệm.
Vấn đề ở chỗ, hắn nguyện ý gánh chịu loại trách nhiệm này sao?
...
...
"Tương lai nếu có một ngày, nhân loại cần ngươi hi sinh chính mình, ngươi có nguyện ý không?"
Lý tướng quân nhìn hắn hỏi.
Cả nhân loại phảng phất đều tại hướng hắn đặt câu hỏi.
Tỉnh Cửu không có chút do dự, càng không có bất luận tâm lý giãy dụa, nói: "Đương nhiên không."
Lấy thói quen đối thoại tích chữ như vàng của hắn, còn chuyên môn tăng thêm hai chữ đương nhiên, chính là muốn cho thấy thái độ của mình.
Lý tướng quân biết đáp án của hắn.
Đây chính là lý do cuộc chiến tranh hôm nay tồn tại.
Tây Lai nói: "Nếu như đổi lại là ta, ngươi cũng sẽ không bỏ qua ta."
Tỉnh Cửu nói: "Nói nhảm."
Đúng vậy, hắn thấy đây chính là nói nhảm.
Nếu như Tây Lai là vũ khí cấp bậc hằng tinh có thể giải trừ tai nạn của nhân loại, hắn đương nhiên sẽ không để Tây Lai rời đi.
Nhưng vấn đề thực tế là vũ khí kia là hắn, mà không phải người khác.
Tây Lai nói: "Nhưng nếu như ta là ngươi, ta sẽ nguyện ý hi sinh vì nhân loại."
Lý tướng quân bình tĩnh nói: "Ta cũng biết."
Những phi thăng giả trên các chiến hạm kia, hẳn là rất nhiều người đều chọn đồng ý vì nhân loại văn minh mà kính dâng chính mình.
Bởi vì đó là sự nghiệp mỹ lệ nhất, tráng lệ nhất, là hành vi vĩ đại có thể phong thần.
"Đã biết chắc chắn sinh mệnh sẽ kết thúc, vì một chút sự vật tốt đẹp lựa chọn sớm kết thúc, ta có thể lý giải, đồng thời thưởng thức, nhưng ta sẽ không tiếp nhận."
Tỉnh Cửu nhìn về phía những chiến hạm kia cùng càng hằng tinh xa xôi, hướng toàn bộ vũ trụ phát ra tuyên ngôn của mình.
"Bởi vì ta tồn tại so với mọi thứ đều càng thêm mỹ lệ, tráng lệ mà vĩ đại."

========
Quyển9 -Chương65: Tiên nhân lão hổ cẩu
========
Không biết có phải nguyên nhân hạt nhiệt độ cao vận động quá sinh động hay không, Tỉnh Cửu thanh âm trở nên có chút đặc biệt, rõ ràng tựa như là kiếm, vô cùng sắc bén mở ra không gian rét lạnh, lấy một loại phương thức kỳ lạ nào đó, tại trong vũ trụ không có chất môi giới truyền cực xa, mà lại cực nhanh.
Nghe bên trong hệ thống truyền tin câu tuyên ngôn đinh tai nhức óc kia, phi thăng giả trầm mặc, sau đó tuần tự nghe được ngoài cửa sổ truyền đến dư âm, tiếng vọng không dứt.
Người tu đạo có thể phi thăng, tất nhiên đều cực kỳ thông minh, mà lại đạo tâm cực kỳ kiên định.
Nếu như còn tại Triêu Thiên đại lục thời điểm, khả năng có người sẽ tán đồng Tỉnh Cửu ý nghĩ, nhưng khi bọn hắn đi vào vũ trụ này, học tập đủ nhiều thiên văn vật lý tri thức, biết thời gian cuối cùng, tự nhiên khó tránh khỏi trống rỗng, sau đó sinh ra không giống ý nghĩ, đương nhiên cũng có thể là nhận lấy một ít phi thăng tiền bối ảnh hưởng.
Trong thời gian rất ngắn, bọn hắn làm ra quyết định sẽ dùng hết tất cả biện pháp không cho Tỉnh Cửu rời đi.
Hơn mười chiếc chiến hạm từ vũ trụ các nơi hiện ra thân ảnh, ngăn cách mấy trăm vạn cây số đến mấy trăm triệu cây số không giống nhau, nhìn như tùy ý xuất hiện, kì thực ở giữa có một loại ẩn ý liên hệ, tạo thành một tòa trận pháp, hoặc là nói như một tấm lưới.
Tấm lưới lớn vô hình này vị trí trung tâm chính là Vụ Ngoại tinh hệ cực ngoại vi vành đai tiểu hành tinh, chuẩn xác hơn một chút chính là vị trí lúc trước của Liệt Dương hào chiến hạm.
"Trong sách ngươi hủy ta Thanh Sơn kiếm trận, vậy ngươi xem Thanh Sơn kiếm trận này của ta như thế nào?" Lý tướng quân hỏi.
Đúng vậy, hơn mười chiến hạm, những trường hấp dẫn để Tỉnh Cửu không thích, cùng một chỗ chính là một tòa trận.
Nếu như nói hắn giết chết Mật chân nhân, dùng Vạn Vật Nhất Kiếm hủy đi chiến hạm là một thanh vũ trụ đại kiếm, như vậy toà trận này chính là một tòa vũ trụ đại trận.
"Rất kém cỏi." Tỉnh Cửu nói.
Lý tướng quân nhìn hắn mỉm cười nói: "Triêu Thiên đại lục vài vạn năm tới phi thăng giả, hôm nay hơn phân nửa tề tụ ở đây, ngươi cảm thấy mình còn có thể đi?"
"Chiến hạm đầy trời đi, tiên nhân nhiều như chó."
Tỉnh Cửu nhìn những chiến hạm dần dần đến gần, nghĩ đến trên chiến hạm những phi thăng giả, mặt không biểu tình nói: "Nhưng nhiều nữa cũng bất quá là một đám chó, như thế nào giữ lại được ta?"
Hắn không phải sính miệng lưỡi tranh phong, trọng điểm tại phía trên chữ chó kia.
Chữ này trực tiếp xé mở giữa song phương dịu dàng thắm thiết, nhân loại sự nghiệp vĩ đại loại hình áo ngoài, lộ ra chân thực tr*n tr** nhất.
Nếu như Tây Lai thật bị Thanh Sơn Tông đặt xuống tư tưởng lạc ấn, cho nên mới phục tùng như thế, như vậy phi thăng giả lúc này ở đây thì sao?
Tỉnh Cửu giơ lên tay phải.
Vô số đạo kiếm ý phá không mà đi.
Lý tướng quân cùng Tây Lai c*̃ng giơ lên tay phải.
Kiếm ý tại trong vũ trụ gặp nhau, không có bất kỳ âm thanh, chợt có mấy đóa kiếm mang u ám.
Cùng vũ trụ trống trải tương đối, những kiếm mang này thật sự là quá mức nhỏ bé, rất nhanh liền biến mất vô tung.
Kiếm mang biến mất trong nháy mắt đó, ba viên mặt trời nhỏ tuần tự nhóm lửa, đó là động lực hạt nhân lô phát ra tia sáng.
Tỉnh Cửu động lực hạt nhân lô thắt ở bên hông, Lý tướng quân động lực hạt nhân lô tại bên trong áo khoác màu đỏ, Tây Lai đúng là được cài đặt tại trong thân thể.
Lúc trước hắn muốn tự bạo để lưu lại Tỉnh Cửu, chính là dựa vào điểm này.
Ba đạo tia sáng tại màn sân khấu vũ trụ tối tăm tung hoành, vẽ ra đồ án cực kỳ phức tạp, sau đó trở lại nguyên điểm.
Cách đó không xa vành đai tiểu hành tinh mấy ngàn khỏa thiên thạch im ắng mà nát, hình dạng trở nên càng thêm dữ tợn, phảng phất địa ngục xương đầu.
Lý tướng quân áo khoác màu đỏ nhiều hơn mấy đạo vết nứt.
Tây Lai cần cổ nhiều đạo lỗ hổng cực sâu, nếu như không phải thân thể trải qua cải tạo, cho dù là tiên khu, cũng đã đã mất đi sức chiến đấu.
Vài sợi tóc đen bay tới trước khối băng, nhẹ nhàng vừa chạm vào sau đó tản ra, tựa như bồ công anh.
Hoa Khê ánh mắt xuyên qua mặt băng nhìn như cực mỏng, nhìn xem những sợi tóc đen này, trong mắt toát ra cảm xúc như có điều suy nghĩ.
Cái pháo Plasma kia để Tỉnh Cửu bị thương, Lý tướng quân cảnh giới thực lực không kém hắn, Tây Lai cũng rất mạnh.
Càng mấu chốt chính là, lúc này hơn mười chiếc chiến hạm màu đen đang đến gần.
Toà Thanh Sơn kiếm trận dùng trường hấp dẫn tạo thành đang rơi xuống, lưới đánh cá đang xiết chặt.
Trên mặt băng bỗng nhiên xuất hiện một đạo vết rạn cực mỏng.
Tự nhiên không phải mấy sợi tóc đen gây ra, mà là trường hấp dẫn đến, càng kinh khủng chính là, những trường hấp dẫn kia mang đến phi thăng giả thần thức uy áp.
Vài vạn năm qua, Triêu Thiên đại lục nhân tộc phi thăng giả muốn so lịch sử ghi lại nhiều hơn rất nhiều, hôm nay hơn phân nửa đều đến nơi này.
Những phi thăng giả này nhìn như phổ thông, kì thực không chút phổ thông nào.
Bọn hắn là chân chính tiên nhân, mỗi người đều có được sức chiến đấu khó thể tưởng tượng.
g**t ch*t Xích Tùng chân nhân cùng hôm nay g**t ch*t Mật chân nhân đều tiêu hao rất nhiều kiếm nguyên cùng tinh thần của hắn, hắn sẽ đối phó với nhiều phi thăng giả như vậy thế nào?
Trên bản chất hắn đối mặt chính là toàn bộ Triêu Thiên đại lục tu hành lịch sử.
Không ai có thể làm được điểm này.
Dù là hắn thật là thần cũng không được.
...
...
Uy áp khó có thể tưởng tượng từ các phương trong vũ trụ mà tới, thậm chí có thể nói là khai thiên tích địa đến mạnh nhất một lần.
Thời điểmTuyết Cơ hoàn mỹ nhất, c*̃ng còn lâu mới có được uy áp cường đại như lúc này.
Liền xem như mẫu sào cao giai nhất, tại dạng này uy áp cũng không chịu nổi, sẽ lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được khô héo.
Phương xa viên hằng tinh kia tia sáng bắt đầu vặn vẹo, khối băng mặt ngoài vết nứt càng ngày càng lớn, chiết xạ tia sáng c*̃ng càng ngày càng quỷ dị.
Những tia sáng này bỗng nhiên bị nhuộm đỏ, bởi vì Hoa Khê không chịu nổi uy áp thấm qua Thiên Lý Băng Phong trận, phun ra một ngụm máu tươi.
Tỉnh Cửu sắc mặt tái nhợt, tóc đen không gió mà múa, thỉnh thoảng rơi xuống vài sợi.
"Ngươi sẽ chết." Lý tướng quân nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ta vĩnh viễn sẽ không chết."
Lý tướng quân nói: "Thân thể của ngươi xác thực rất khó bị hủy diệt, nhưng thần hồn thì sao?"
Theo thanh âm của hắn rơi xuống, Hạt Vĩ tinh vân sương mù bỗng nhiên bị chiếu sáng sáng.
Tinh Phong hạm đội hơn một vạn chiến hạm lần lượt thông qua xoay suất thông đạo, phá vỡ bụi vũ trụ, đi tới bên này vũ trụ, dùng riêng mình hạng nặng vũ khí tầm xa nhắm ngay Tỉnh Cửu.
Nếu như hắn thật đến bất tử bất diệt cảnh giới, như thế nào lại còn ở lại chỗ này trong vũ trụ dừng lại?
Chẳng lẽ sau một khắc thần hồn của hắn sẽ tan thành mây khói?
"Nếu như ngươi thật có thể thái thượng vô tình, tại sao lại đến bờ sông nhìn thấy ta? Mặc kệ Thẩm Vân Mai hay là Tây Lai, ngươi cũng có thể không để ý tới... Tiếp nhận hết thảy đi. Đến lúc đó cả nhân loại đều sẽ thu hoạch, toàn thế giới đều sẽ cảm tạ ngươi dạy bảo, đồ vật chuyên thuộc về ngươi, sẽ truyền khắp rộng rãi đám người... Ngươi tựa như sao chổi sắp sửa vẫn diệt, quang hoa b*n r* tứ phía, vô hạn ánh sáng cùng cùng hào quang của ngươi vĩnh tương liên kết."
Đây là Lý tướng quân thậm chí cả nhân loại cuối cùng thông cáo.
"Đoạn văn này rất dài, nhưng ta đã từng viết qua một bản số lượng từ càng nhiều, ta dùng hai trăm vạn chữ đến nói cho thế giới này, ta sẽ không đồng ý, vì sao các ngươi còn muốn đến phiền ta?" Tỉnh Cửu nói: "Về phần vì sao ta sẽ làm những chuyện kia... Ngươi suy nghĩ nhiều, ta nguyện ý bước vào con sông kia, là bởi vì ta đã sớm chuẩn bị."
Lý tướng quân hỏi: "Ngươi chuẩn bị cái gì?"
Dạng gì chuẩn bị có thể giúp Tỉnh Cửu giải quyết tình thế nguy hiểm trước mắt? Dạng gì lực lượng có thể giúp hắn trực diện toàn bộ Triêu Thiên đại lục lịch sử, thậm chí là cả nhân loại văn minh?
Hắn quay người nhìn về phía khối băng kia.
Hoa Khê ở bên trong xoa máu mũi, thần sắc ngây thơ mà mờ mịt, tựa hồ căn bản không biết chuyện gì xảy ra.
Tỉnh Cửu ánh mắt xuyên qua mặt băng rơi vào trên mặt của nàng, hỏi: "Hiện tại ngươi có thể tín nhiệm ta sao?"
Hoa Khê trầm mặc một lát, đem máu dính trên tay xoa tại trên váy, ngẩng đầu lên nhìn hắn nói: "Từ bắt đầu ta đã không nghĩ minh bạch, ngươi đến cùng là thế nào nhận ra ta sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Tại suối nước nóng uống rượu, ngươi cầm qua chén rượu kia, phía trên vân tay cùng Hoa Khê đồng dạng."
Hoa Khê cười cười, nói: "Nguyên lai là dạng này a, xem ra làm người đúng là không thể quá lười."
Tỉnh Cửu nói: "Không phải lười, là quen thuộc."
...
...
Hoa Khê là Tinh Môn căn cứ một cái thế gia nữ nhi.
Cái thế gia kia cùng chủ tinh Hoa gia có chút xa xôi quan hệ.
Tại Tinh Hà liên minh tất cả thế lực tư liệu đều là dạng này.
Nàng có thiên phú phổ thông không tệ, tính tình đáng yêu phổ thông, mặt mày đẹp mắt phổ thông, tựa như truyện tranh, trò chơi, những thường gặp thiếu nữ đồng dạng.
Có thể trở thành theo hầu Chung Lý Tử, đi hướng chủ tinh Tế Tự học viện, tại rất nhiều người xem ra đây chính là nàng nhân sinh ghê gớm nhất sự tình.
Tỉnh Cửu rời chủ tinh thời điểm lựa chọn mang đi nàng mà không phải Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ, cái này khiến rất nhiều người cảm thấy không hiểu.
Cho tới hôm nay, đáp án mới rốt cục công bố.
Tinh Môn nữ tế ti cho rằng Tỉnh Cửu là thần minh mới, đối với hắn có rất nhiều trợ giúp, thật chỉ bởi vì quảng trường lòng đất lão bản phòng trò chơi mất trộm kim tệ?
Đương nhiên sẽ không đơn giản như thế.
Là bởi vì Hoa Khê.
Nàng chính là vị kia.
Hoặc là nói, nàng chính là phân thân của vị kia.

========
Quyển9 -Chương66: Khởi động lại đi
========
Tỉnh Cửu là người rất lười, nhưng sức quan sát rất mạnh.
Mặc kệ là trên ghế trúc, hay là tại ghế mềm, hắn phần lớn thời gian đều nhắm mắt lại nghỉ ngơi, ngẫu nhiên mở mắt, liền có thể đem toàn bộ thế giới thấy rõ ràng.
Vậy đại khái chính là cái gọi là lặng lẽ nhìn thế giới, nhất là rõ ràng.
Ban đầu ở bờ suối nước nóng, vị dục bào thiếu nữ tự xưng "Phi" kia mời hắn uống rượu.
Hắn không uống, nhưng mắt nhìn chén rượu của nàng.
Bên trên chén sứ có vân tay của nàng.
Một người sinh hóa lại có vân tay, là kiện sự tình rất quái lạ.
Hắn nhớ kỹ cái vân tay kia, ở trong ý thức tìm được một cái vân tay đồng dạng.
Đương nhiên, bởi vì hoàn cảnh lớn lên khác biệt, xem như người phục chế vân tay c*̃ng không có khả năng hoàn toàn tương tự, nhưng ở giữa tự có quy luật.
Cái vân tay kia là của Hoa Khê.
Xác nhận điểm này về sau, rất nhiều nghi vấn được giải quyết dễ dàng.
Khi hắn mang theo Chung Lý Tử rời lòng đất, đi hướng Thủ Nhị đô thị về sau, rất nhanh đưa tới rất nhiều người chú ý.
Lấy Lý tướng quân làm đại biểu phi thăng giả tổ chức, áp dụng chính là một loại khảo sát phương thức thô bạo.
Tế Tự một mạch thì ôn hòa nhiều lắm, càng hẳn là xưng là quan sát.
Vì sao Tinh Môn nữ tế ti cho là hắn chính là thần minh mới?
Đương nhiên không thể nào bởi vì phòng trò chơi lão bản, c*̃ng không thể nào là bởi vì Tuyền Vũ công ty game.
Chân chính cuồng nhiệt tín đồ không có khả năng đối với bồn thanh thủy cùng ba mảnh cánh hoa kia tĩnh tọa hơn mười năm, tất nhiên là có người mà nàng phi thường tín nhiệm để nàng tin tưởng thân phận của Tỉnh Cửu.
Phóng nhãn toàn bộ Tinh Hà liên minh, chỉ có vị kia có thể làm được điểm này.
Vị kia tại trong lòng Tế Tự cùng các tín đồ có được chí cao vô thượng địa vị, không có bất kỳ người nào chất vấn quyết định của nàng.
Tỉnh Cửu có chút không hiểu là, vị kia hoàn toàn có thể tại từng hành chính tinh cầu an bài phân thân của mình làm nữ tế ti, lấy tốc độ nhanh hơn đem văn minh viễn cổ truyền thừa xuống, vì sao muốn lựa chọn nhân loại giống Hoa Khê dạng này? Khả năng có nguyên nhân lịch sử, có thể là nhận một loại quy tắc nào đó hạn chế.
Những cái kia là về sau lại đến suy nghĩ sự tình, hiện tại hắn phải giải quyết vấn đề trước mắt.
Trước mắt của hắn ngoại trừ khối băng trong suốt kia, còn có khắp trời đầy sao, cùng hạm đội như tinh thần.
Hắn không thèm để ý những chiến hạm kia, để ý là những phi thăng giả kia.
Sau đó hắn quay đầu thấy được Lý tướng quân cùng Tây Lai.
Như thế nào mới có thể chiến thắng toàn bộ Triêu Thiên đại lục?
Đương nhiên muốn dựa vào toàn bộ Tinh Hà liên minh.
...
...
Lý tướng quân nhìn về phía tiểu cô nương bên trong khối băng trong suốt, ánh mắt khẽ biến, rõ ràng có chút ngoài ý muốn.
Hắn là quân phương liên minh thống soái, là lãnh tụ của người phá kén, nhưng y nguyên có một số việc không biết.
Quân đội đã điều tra thân phận của Hoa Khê, ai có thể nghĩ tới, tiểu cô nương nhìn như bình thường này thế mà lại là phân thân của vị kia.
Hắn đối Hoa Khê thi lễ một cái.
Mấy chục đạo kiếm quang cùng pháp bảo quang hào chiếu sáng vũ trụ tối tăm, phi thăng giả rời đi riêng mình chiến hạm, dựa theo riêng mình tông phái cùng niên đại thói quen, hướng về tiểu cô nương kia hành lễ.
Bọn họ cũng đều biết vị kia cũng không phải là nhân loại chân thật, là văn minh viễn cổ lưu lại trí tuệ nhân tạo.
Văn minh viễn cổ cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận về sau, phiến tinh không này là hoang vu mà tử tịch như thế.
Bởi vì nàng tồn tại, mảnh hoang vu mà tử tịch tinh không này mới có thể một lần nữa sinh ra hoa, nhân loại văn minh mới có thể nối lại.
Không nói khoa trương chút nào, nàng là chân chính chúa cứu thế, là đèn sáng chiếu sáng con đường phía trước của vận mạng loài người.
Mặc kệ là phòng thí nghiệm hay là nhân loại sau cùng chỗ tránh nạn, vị thần minh kia đều có thể nói là chúa sáng thế ra Triêu Thiên đại lục, mà nàng chính là người phát ngôn của vị thần minh kia.
Dù Hoa Khê chỉ là một cái phân thân của nàng, y nguyên đáng giá chân thành kính ý nhất.
Hiện tại vấn đề trọng yếu nhất là, tại Triêu Thiên đại lục phi thăng giả cùng Tỉnh Cửu ở giữa, nàng sẽ đứng tại bên nào?
Vấn đề này cũng sớm đã có đáp án.
Đến từ Triêu Thiên đại lục phi thăng giả tại văn minh này trong bóng tối đã tồn tại rất nhiều năm, có được lực lượng khó mà đối kháng.
Tinh Hà liên minh chính phủ cùng Nhiễm gia, Hoa gia những thế gia này, toàn bộ đều là dựa vào vô thượng danh vọng của nàng, mới có thể miễn cưỡng gắn kết tự thân tồn tại.
Những thế lực trung thành với nàng cùng phi thăng giả quan hệ từ trước đến nay không tốt, thậm chí có thể nói ác liệt.
"Đây là chuyện của chính các ngươi, ta chỉ là một người quan sát."
Hoa Khê thanh âm thông qua mặt ngoài miếng băng mỏng truyền ra, sau đó trong nháy mắt biến mất, lộ ra phi thường yếu ớt. Từ điểm đó mà xem, nàng xác thực chỉ là một người bình thường, nhưng trong mắt to lại nhìn không đến tiểu nữ hài ngây thơ, chỉ là một mảnh yên tĩnh hờ hững, tựa hồ đối với cuộc phân tranh này không có chút hứng thú nào.
Tỉnh Cửu biết nàng đang không nói thật.
Mặc kệ là nhân loại văn minh hải đăng, hay là người phát ngôn của vị thần minh kia, tất nhiên nàng đều sẽ cho thấy thái độ của mình.
Hắn tin tưởng nàng sẽ đứng tại phía bên mình. Có lẽ Triêu Thiên đại lục là phòng thí nghiệm vị thần minh kia thiết kế, nhưng phi thăng giả từ trong phòng thí nghiệm nơi này đi ra, đi lên một con đường cùng Tinh Hà liên minh hoàn toàn khác biệt, cường đại vượt ra khỏi tưởng tượng của nàng. Loại lịch sử nguyên nhân hình thành giằng co, rất khó trong thời gian ngắn giải quyết, lấy Thanh Sơn tổ sư làm đại biểu phi thăng giả, cho nàng mang đến áp lực quá lớn, nàng cần ngoại viện, mới có thể ở bên cạnh hắn dừng lại thời gian dài như vậy.
"Ngươi đã quan sát thời gian rất lâu." Hắn nói.
Tại Tinh Môn căn cứ thời điểm, nàng thông qua Tinh Môn Tế Tự quan sát hắn thời gian rất lâu, Tế Tự chinh tuyển thời điểm, nàng bắt đầu trực tiếp quan sát hắn.
Sau đó đi chủ tinh vũ trụ hành trình, nàng nhìn hắn chém chiến hạm, giết Xích Tùng chân nhân.
Tiếp theo lại là bên cạnh suối nước nóng trực tiếp đối thoại.
Rời đi chủ tinh thời điểm, hắn mang theo nàng cùng nhau đồng hành, chính là muốn cho nàng đủ nhiều thời gian nhìn chính mình.
Mặc kệ là đi 857 căn cứ, hành tinh Hoàng Ngọc số ba, Ám Vật Chi Hải, hay là Liệt Dương hào chiến hạm tràn đầy quân cờ đen trắng khố phòng.
"Ngươi biết ta đi qua mặt trời, ngươi biết ta đang tính toán cái gì, biết ta có khả năng làm được."
Tỉnh Cửu nhìn tiểu cô nương bên trong khối băng nói: "Càng quan trọng hơn là, ngươi biết ta là hạng người gì."
Đúng vậa, vị kia vì sao muốn cùng hắn kết minh? Tự nhiên là bởi vì hắn cường đại đến đủ để cải biến cả nhân loại thế cục, mà lại nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn cùng nàng vốn là người đồng dạng.
Thiêu đốt hạm đội ngay tại đi vào bên trong vùng vũ trụ này, mấy chục đạo phi kiếm cùng pháp bảo chiếu sáng Vụ Ngoại tinh hệ, không có quá nhiều thời gian.
Hoa Khê lẳng lặng nhìn hắn nói: "Ta không thể tiến hành vật lý thao tác."
Vấn đề này đã xuất hiện rất nhiều lần.
Ngày đó nâng chung trà lên, nàng đưa ra một cái đáp án tương đối chuẩn xác.
Tỉnh Cửu nói: "Quyền hạn cho ta."
Vị kia có thể thông qua mạng đâu đâu cũng có khống chế toàn bộ Tinh Hà liên minh, nhưng nhận một loại nào đó quy tắc hạn chế chỉ có thể làm vô cùng có hạn vật lý thao tác. Nhưng nàng có thể đem quyền hạn giao cho Tỉnh Cửu, để hắn thông qua nàng đến khống chế toàn bộ Tinh Hà liên minh, tự nhiên cũng muốn bao quát Tinh Phong hạm đội sắp đến vùng vũ trụ này.
Không phải bất luận kẻ nào cũng có thể làm được điểm này, bởi vì cái này cần lực lượng tinh thần cực kỳ cường đại, trọng yếu nhất chính là cần đạt được nàng hoàn toàn tín nhiệm.
Tại trong lịch sử dài dằng dặc chỉ có một người đã từng chiếm được loại quyền hạn này, chính là vị thần minh kia.
Hoa Khê không biết từ nơi nào lấy ra một chiếc nhẫn, nhìn vào mắt hắn hỏi: "Nếu như ngươi tiếp nhận, ngươi sẽ trở thành thần minh mới, phải nhận lãnh trách nhiệm của nhân loại, xác nhận sẽ không hối hận?"
Chiếc nhẫn kia vật liệu nhìn giống hoàng kim, phía trên xuyết một chút cực nhỏ bảo thạch, ẩn ẩn có một loại khí tức ba động nào đó, tuyệt không phải phàm vật.
Tỉnh Cửu nói: "Ta nguyện ý."
Chiếc nhẫn kia rất rõ ràng là toàn bộ tinh vực mạng lưới quyền hạn tối cao hoặc là nói là tiến vào trang bị, chẳng biết tại sao vào lúc này lại có một loại cảm giác khác.
Nói xong câu đó, hắn đem tay phải đưa vào khối băng.
Hoa Khê đem chiếc nhẫn đeo vào ngón tay của hắn.
Tỉnh Cửu ý thức tiến vào một cái hư ảo thế giới vô cùng mênh mông, đơn giản có thể cùng chân thực vũ trụ so sánh, cảm giác được vô cùng vô tận tin tức.
Hắn nhìn về phía vũ trụ, trong mắt thấy đã khác biệt.
Trong vùng sao trời kia ngoại trừ chân thực hằng tinh, còn nhiều thêm rất nhiều nhỏ bé điểm sáng, so sao trời còn muốn rậm rạp, vận động càng nhanh, tạo thành một bức đồ án cực kỳ phức tạp.
Đang phát sáng chính là đủ loại chip cùng thiết bị đầu cuối xử lý số liệu.
Màn sáng, máy tính, thiết bị, kính mắt, cabin trò chơi, nghĩa mục, sóng não tăng cường máy xử lý, người máy tự động quét rác, người sinh hóa, cơ giáp, chiến hạm...
Có thể tưởng tượng đến hết thảy có tin tức tồn tại sự vật, đều trong thế giới này.
Phiến tinh không này, chính là nhân loại văn minh.
Hiện tại cũng trong mắt hắn, c*̃ng tại trong ý thức của hắn.
Tinh Hạch hạm đội chiến hạm đang hướng nơi này cao tốc bay tới, tựa như một vạn đạo thiêu đốt phi kiếm.
Tỉnh Cửu nhìn qua.
Những chiến hạm kia bắt đầu chậm chạp giảm tốc, sau đó dần dần cải biến phương hướng, vô số pháo laser nhắm ngay Lý tướng quân, Tây Lai còn có những phi thăng giả cùng chiến hạm của bọn hắn.
Toàn bộ hình ảnh tựa như là một bộ phim tông giáo.
Triêu Thiên đại lục chiến lực mạnh nhất cùng Tinh Hà liên minh máy tính trung tâm liên thủ, chính là thần minh.
Đây chính là thần tích.
Tây Lai nhìn hình ảnh này trầm mặc không nói.
Phi thăng giả c*̃ng riêng phần mình trầm mặc.
Lúc này, Lý tướng quân phát ra một tiếng thở dài.
Cái âm thanh thở dài này hơi xúc động, có chút nhẹ nhõm, phảng phất giải quyết một kiện sự tình đặt ở trong lòng rất nhiều năm.
...
...
857 căn cứ trong thông đạo hoàn toàn yên tĩnh, bên cửa sổ tường hợp kim y nguyên bóng loáng, không nhìn thấy bất cứ dấu vết gì. Nhân viên nghiên cứu như cũ tại trong phòng thí nghiệm chuyên chú làm nghiên cứu, đến mức không có người phát hiện Long giáo sư rất nhiều ngày trước đã không thấy tăm hơi, cùng hắn đồng thời biến mất còn có vị sĩ quan người sinh hóa kia.
Vô số năm ánh sáng bên ngoài, có một viên tinh cầu màu xanh lam.
Một chiếc phi thuyền tạo hình kì lạ tròn như cái đĩa chậm chạp đáp xuống mặt biển, k*ch th*ch vô số bọt nước.
Phi thuyền cửa máy mở ra, một vị lão giả có cái trán rộng lớn đi ra, nhìn mênh mông biển cả, phát ra một tiếng thở dài ý vị phức tạp.
Vị sĩ quan người sinh hóa kia c*̃ng từ trong phi thuyền đi ra.
Lão giả chính là Long giáo sư, cũng chính là Triêu Thiên đại lục Trung Châu Phái chưởng môn Đàm chân nhân.
Hắn nhìn trong biển hòn đảo nhỏ kia, cảm khái nói: "Ngươi không có trí thức, cho nên không sợ chết, ta đây cũng là nổi điên làm gì vậy?"
...
...
Ở trên đảo có suối nước nóng, sương mù tràn ngập, chợt có gió qua, thổi tan sương mù, lộ ra bên hồ hình ảnh.
Một lão nhân mang theo nón lá ngồi tại trên tảng đá bên cạnh suối nước nóng, thấp bé mà khô gầy, nhìn không có chút sinh khí.
Cô gái kia ngồi tại đối diện, y nguyên mặc áo tắm, tóc màu đen cắt ngang trán có chút phiêu đãng, rượu ở chén sứ trong tay lại là bình tĩnh như gương.
Lão nhân cùng thiếu nữ ở giữa bày biện một bàn cờ, phía trên đặt hai quân cờ màu trắng đen.
Ván cờ này không giống Tỉnh Cửu tại Liệt Dương hào chiến hạm ván cờ như vậy phức tạp, thậm chí so phổ thông thế cuộc đều muốn đơn giản vô số lần, bởi vì bọn hắn đánh là cờ ca rô.
Lão nhân dùng ngón tay khô gầy nhặt lên một viên hắc tử, nhẹ nhàng rơi vào trên bàn cờ, nối liền bốn khỏa hắc tử, nói: "Đã đến giờ, khởi động lại đi."

========
Quyển9 -Chương67: Ngươi là kiếm của ta
========
Tỉnh Cửu ý thức thuận theo mạng tinh vực, vươn hướng các nơi trong vũ trụ, tốc độ nhanh vượt quá tưởng tượng.
Đầu tiên, hắn khống chế toàn bộ Tinh Phong hạm đội.
Ngay sau đó, hắn chuẩn bị khống chế Hạt Vĩ tinh vân vũ trụ chuyển trụ cột xoay, đem Tinh Hà liên minh tài nguyên cung cấp khống chế trong tay.
Bước kế tiếp, hắn chuẩn bị tiến vào tuyệt mật cơ sở dữ liệu của quân đội, tìm tới tổ tinh hệ thống phòng ngự mã hóa, vì Đàm chân nhân mở đường, g**t ch*t người nào đó.
Cuối cùng, hắn muốn đem toàn bộ Tinh Hà liên minh khống chế trong tay, yêu cầu Lý tướng quân các phi thăng giả đầu hàng.
Đây chính là kế hoạch của hắn.
Tại Liệt Dương hào chiến hạm đối với đầy trời quân cờ, hắn nhắm mắt lại suy nghĩ nhiều ngày như vậy, chủ yếu chính là thôi diễn kế hoạch này.
Về phần như thế nào nhóm lửa những hằng tinh kia, hắn chỉ là lúc mới bắt đầu nhất suy nghĩ, dù sao còn có ba trăm năm thời gian, cần gì phải gấp gáp.
Từ lý luận tới nói, kế hoạch này không có bất cứ vấn đề gì, bởi vì Lý tướng quân tuyệt đối nghĩ không ra Hoa Khê sẽ là phân thân của vị kia.
Nhưng thế gian bất cứ chuyện gì đều là đối ứng lẫn nhau.
Không có thuần túy quan sát, c*̃ng không có đơn phương khống chế.
Coi như ngươi chỉ là nhìn người nào đó một chút, trên thực tế cũng là rất nhiều hạt quang tử đã rơi vào trong mắt của ngươi.
Khi ngươi dùng ý thức khống chế thiết bị nào đó, cái Chip nào đó, tự nhiên cũng sẽ có đối ứng số liệu trở lại trong ý thức của ngươi. Ban đầu ở Tinh Môn dưới mặt đất Tân Thế học viện trong tiệm sách, hắn lần thứ nhất cùng mạng tinh vực tiến hành chính thức liên kết, vốn vì số liệu download quá lớn, trong nháy mắt tạo thành sự cố quá tải. Hiện tại hắn thân ở trong vũ trụ, dùng chính là siêu cách vô tuyến truyền thâu, từ trên lý luận tới nói, chỉ cần thế giới tinh thần của chính hắn có thể thừa nhận được, tốc độ download hoặc là tương tác không có hạn mức cao nhất.
Chiếc nhẫn kia không phải chân chính tin tức tiết điểm, cũng không phải cầu số liệu, càng giống là mấy vị đánh dấu.
Theo ý thức của hắn hướng vũ trụ các nơi mà đi, có vô số tin tức từ các nơi trên vũ trụ mà đến, tiến vào thế giới tinh thần của hắn.
Đây không phải vấn đề, cũng không có gì nguy hiểm, hắn không phải nhân loại bình thường, thế giới tinh thần sâu như uyên hải, mà lại chỉ cần nguyện ý, hắn tùy thời có thể đình chỉ quá trình này.
Đình chỉ.
Khi hắn nghĩ đến từ này, trên thực tế chính là dùng ý thức phát ra chỉ lệnh, nhưng mà... Không có đình chỉ.
Số liệu như biển tiếp tục từ các nơi trong vũ trụ mà đến, giống như là thuỷ triều tràn vào đầu óc của hắn, tiến vào thế giới tinh thần của hắn.
Tuyệt đại đa số cùng ý thức thăm dò của hắn không có bất kỳ cái gì liên quan, là tin tức mảnh vỡ không có ý nghĩa.
Đủ loại hình ảnh, đủ loại ký tự, ở trong ý thức của hắn thoáng hiện, sau đó chìm vào trong biển. Thế giới tinh thần hải dương bình tĩnh phát lên gợn sóng, sau đó càng lúc càng lớn, đến mức huyệt Thái Dương giống nhân loại bình thường đồng dạng có chút nở.
Cảm thụ được những tin tức kia như dòng lũ, Tỉnh Cửu minh bạch thứ gì.
Lúc trước Tinh Môn nữ tế ti chinh tuyển thời điểm, Liệt Dương hào chiến hạm đã từng hướng mặt đất phát động một lần chủ pháo laser tập kích.
Tỉnh Cửu né qua những laser kia, bay đến vũ trụ mở ra Liệt Dương hào thân hạm, chuẩn bị thông qua mạng khống chế chiến hạm này.
Ngay tại lúc kia, tại đầu kia phảng phất chân thực tồn tại, chỗ sâu trong hắc ám số liệu thông đạo, ẩn ẩn truyền đến một tiếng thở dài như có như không.
Tiếng thở dài đó tựa như đến từ chỗ sâu trong đáy giếng, mang theo cực sâu hàn ý, có một loại cực kì u lãnh cảm giác.
Hắn trực tiếp quay người rời đi, bởi vì cảm giác được người kia có thể uy h**p được hắn.
Tại suối nước nóng vừa nhìn đến vị dục bào thiếu nữ kia về sau, hắn liền biết nàng chính là vị kia tồn tại. Hắn tín nhiệm nàng, bởi vì Tế Tự một mạch cùng phi thăng giả xác thực ở vào quan hệ thù địch, nguyên nhân trọng yếu hơn là hắn cảm thấy bọn hắn là cùng một loại người, ban đầu ở Triêu Thiên đại lục, Thanh nhi cùng Bình Vịnh Giai đều là minh hữu kiên định nhất của hắn, vì cái gì nàng sẽ là ngoại lệ?
Đương nhiên lựa chọn này y nguyên có phong hiểm, vì tận khả năng giảm xuống phong hiểm, hắn mang theo nàng rời chủ tinh, bắt đầu du lịch bốn phía, muốn thuyết phục nàng đi cùng chính mình.
Thẳng đến vài ngày trước, hắn thấy được Tây Lai tươi vui sáng sủa, nhận được pháp hạc hắn lưu cho Thẩm Vân Mai, áp lực đến từ bên kia rốt cục để hắn hạ quyết tâm, tự tay rót chén trà cho nàng, lúc này đeo lên chiếc nhẫn kia.
Việc đều làm, đáng tiếc sự tình lại tiến vào loại nhàm chán lặp lại kia.
Hắn nhìn về phía Hoa Khê nói: "Lặp lại, không phù hợp cấp độ của ngươi."
Nơi này nói lặp lại chỉ là thủ đoạn.
Hắn tiến vào thế giới tinh thần của Tây Lai, lại bị đánh lén, lưu lại một đạo thần thức ở bên trong. Hiện tại hắn buông ra đạo tâm, cùng mạng tinh vực không có chướng ngại liên kết, thế là tiến vào thế giới tinh thần của nàng, sau đó lại bị đánh lén, mà lần này mục tiêu bị công kích là bản thân thần hồn.
Hoa Khê nói: "Ta hiểu rất rõ nhân loại, các ngươi bản chất chính là lặp lại."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cho là ngươi sẽ cảm thấy chúng ta mới là đồng loại."
Hoa Khê bình tĩnh nói: "Hiện tại còn không phải."
Bên trong thời gian vài câu đối thoại ngắn gọn, đến từ vũ trụ các nơi tin tức còn đang không ngừng mà tràn vào, tựa như là một dòng lũ cuồng bạo.
Rất khó dùng cụ thể số lượng để hình dung số lượng những tin tức này, xem như liên minh viện khoa học cao giai nhất thiết bị chứa đựng, cũng sẽ ở thời gian mấy giây bị lấp đầy. Những dòng tin tức kia không có trải qua bất luận cái gì chọn lựa, có là văn tự, có là hình ảnh, có là video, tuyệt đại đa số đều là mảnh vỡ, không cách nào sắp hàng, chiếm cứ càng nhiều không gian.
Tựa như đá vụn, tựa như loạn lưu, tựa như lơ lửng Huyền Không Sơn, tựa như không trọn vẹn hành tinh, tựa như hồng cự tinh, không ngừng vọt tới.
Có thể hiểu thành cả nhân loại văn minh số liệu đang oanh kích đạo tâm của hắn, ý đồ phá hủy ý thức của hắn.
Tỉnh Cửu ý thức có chút u ám, giống Thẩm Vân Mai uống thuốc sinh ra cảm giác.
Có thể là bởi vì nguyên nhân này, hắn không có chú ý tới tại những tin tức dòng lũ nhìn như tạp nhạp, ẩn giấu đi một chút số liệu rất mấu chốt.
Hoa Khê cách mặt băng thật mỏng, lẳng lặng nhìn hắn, trong mắt không có bất kỳ cảm xúc.
Tây Lai nhìn hình ảnh này, trầm mặc không nói.
Sông lớn cuồn cuộn, Thập Nhị Trọng Lâu kiếm chậm chạp hướng ra phía ngoài co rúm. Tên đạo sĩ trẻ tuổi kia đạo y vẫn là đỏ thắm như thế.
Áo khoác màu đỏ tại vũ trụ tối tăm là như thế bắt mắt.
Hắn bay trở về bên người Lý tướng quân.
Lý tướng quân nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ngươi đúng là Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay mạnh nhất người tu đạo, nhưng ngươi không phải người, chỉ là một kiện vũ khí."
Tỉnh Cửu nghe qua câu nói này, hoặc là nói tương tự biểu đạt.
Đó vẫn là rất nhiều năm trước, Thiên Quang Phong mở đại hội, sư huynh của hắn Thái Bình thông qua A Phiêu nói, nói cho người trong thiên hạ nghe.
Rất nhiều người nói là hắn kiếm yêu, nói hắn không có tư cách làm Thanh Sơn chưởng môn, vậy đi là được.
Nhưng bây giờ rất rõ ràng, mặc kệ là Lý tướng quân hay là Hoa Khê, cũng sẽ không để hắn rời đi.
"Ta không phải vũ khí của ai, ta chính là chính ta."
Hắn nhìn Hoa Khê nói: "Ngươi cho rằng dựa vào những số liệu này là có thể tách ra ý thức của ta?"
"Những số liệu này dùng để tiến hành format đại não của ngươi cùng bao trùm số liệu."
Hoa Khê nói: "Về sau còn muốn viết chương trình mới có thể khống chế ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Không có gì có thể khống chế ta."
Nói xong câu đó, ánh mắt hắn rơi vào trên chiếc nhẫn kia, chỗ sâu trong đáy mắt xuất hiện vô số đạo kiếm quang sáng tỏ.
Ngay sau đó, hắn dùng sức nắm chặt tay, bọc tại trên ngón tay chiếc nhẫn thụ lực, bắt đầu có chút vặn vẹo biến hình.
Hiện tại hắn không cách nào ngăn cản cả nhân loại văn minh số liệu hướng ý thức hải dương phóng đi, bởi vì tin tức chảy với tốc độ quá nhanh, cánh cửa kia không cách nào đóng lại.
Như vậy đem chiếc nhẫn làm thông đạo số liệu hủy đi, hẳn là có thể giải quyết một bộ phận.
Càng mấu chốt chính là, hắn ẩn ẩn cảm giác được chiếc nhẫn này ẩn giấu đi ý vị càng sâu, đối với mình tạo thành một loại uy h**p nào đó.
Nếu đối phương muốn dùng loại phương thức này vây khốn hắn, chiếc nhẫn này tất nhiên không phải là phàm vật.
Ba ba tiếng vang bên trong, chiếc nhẫn mặt ngoài bảo thạch theo thứ tự vỡ vụn, b*n r* bột phấn như tinh vũ, đồng thời xuất hiện còn có vô số đạo khí tức cường đại.
Vỡ vụn bảo thạch lại là cực kỳ tuyệt diệu đạo môn trận pháp, lợi hại hơn là phía dưới trận pháp, đúng là sự vật cùng loại với trường hấp dẫn phát sinh trang bị.
Những đạo môn trận pháp kia cực kỳ lợi hại, mỗi cái đều không tại Vân Mộng sơn đại trận phía dưới, có thể nói là Triêu Thiên đại lục tu hành giới đỉnh phong tiêu chuẩn.
Chút ít trang bị trường hấp dẫn càng là không thể tưởng tượng, vượt xa Tinh Hà liên minh bày ra trình độ khoa học kỹ thuật.
Một đạo không gian cực mỏng ngăn cách ngón tay Tỉnh Cửu tiếp xúc với bản thể chiếc nhẫn, để kiếm ý cùng lực lượng của hắn không cách nào chân chính rơi xuống trên mặt nhẫn.
Không hổ là hai nền văn minh kết tinh, có thể ngăn trở Vạn Vật Nhất Kiếm phong mang.
Trong thế giới này từng có tương tự văn minh kết tinh, đó chính là Thẩm Vân Mai.
Thẩm Vân Mai cuối cùng c*̃ng không phải đối thủ của hắn, vậy cái nhẫn này lại có thể kiên trì bao lâu?
Vô số đạo bạch quang vừa mới sinh ra, đã bị kiếm ý ở giữa ngón tay hắn sinh ra trói lại, chém vỡ thành hư vô.
Đây là hắn đỉnh phong nhất một kiếm.
Sâm nhiên kiếm ý hướng về vũ trụ các nơi tán đi, vành đai tiểu hành tinh vô số thiên thạch trong nháy mắt vỡ vụn.
Lý tướng quân cùng Tây Lai hóa thành hai đạo kiếm quang, thối lui đến mấy ngàn cây số bên ngoài.
Chiếc nhẫn kia mặt ngoài trận pháp theo thứ tự vỡ vụn, không gian cách tầng dần dần trở nên mỏng hơn.
Hoa Khê nhìn bảo thạch biến thành mảnh vỡ bồng bềnh trong vũ trụ, trong mắt toát ra cảm xúc đáng tiếc.
Tại chiếc nhẫn hoàn toàn vỡ vụn trước một khắc, bỗng nhiên có một đạo tia sáng cực nhỏ màu xanh xuất hiện tại trên cổ tay Tỉnh Cửu, tự hành buộc chặt.
Cái đạo tia sáng màu xanh kia cũng không phải là chân thực tồn tại sự vật, thậm chí không phải chân chính ánh sáng, mà là một loại nào đó tin tức ba động hình chiếu, hoặc là nói là một cái chương trình bên ngoài hiển hiện.
Toàn bộ trong vũ trụ phảng phất đều vang lên một tiếng kiếm minh.
Không phải phi kiếm phá không.
Mà là trở vào vỏ.
Chiếc nhẫn kia mặt ngoài bảo thạch cùng trận pháp một lần nữa ổn định.
Đến từ cả nhân loại văn minh tin tức dòng lũ trở nên càng thêm cuồng bạo.
Những mấu chốt số liệu giấu ở bên trong tin tức dòng lũ hiển hiện ra, ở giữa tự có liên hệ cùng quy luật, đúng là một cái chương trình.
Cái chương trình kia khóa chặt ý thức của hắn, đang tiến hành mã hóa sửa đổi.
Đây chính là khởi động lại một lần sạch sẽ nhất, hoặc là nói khôi phục xuất xưởng thiết trí.
...
...
"Chiếc nhẫn này không phải Thừa Thiên Kiếm, cái chương trình này mới phải."
Một đạo thanh âm già nua mà xa xăm xuất hiện tại bên trong vùng vũ trụ này, rơi vào trái tim tất cả mọi người.
Đầy trời sao trời xuất hiện một cái cự đại thân ảnh.
Đó là một vị lão nhân gầy lùn mang theo nón lá, khuôn mặt tại bên trong bóng tối, không cách nào thấy rõ.
Đây không phải chân nhân, là thần thức tại thế giới chân thật hiện ảnh, tựa như Tỉnh Cửu trên tay đạo tia sáng màu xanh.
Tất cả phi thăng giả đối với vị lão nhân kia hành lễ, vô cùng cung kính.
Thanh Sơn tổ sư.
Thẩm Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu nhìn hắn, không nói gì.
"Ngươi tại Triêu Thiên đại lục dùng hết hết thảy thủ đoạn hủy Thừa Thiên Kiếm, nghĩ là từ đây có thể thu hoạch được tự do, lại quên kiếm này vốn là ta tạo."
Thanh Sơn tổ sư nhìn hắn nói: "Ngươi hủy một thanh, ta tái tạo một thanh là được."
Tỉnh Cửu cảm thụ được trên cổ tay đạo màu xanh ánh sáng thiên địa trọng lượng, y nguyên trầm mặc.
"Không muốn ý đồ ngăn cản đây hết thảy phát sinh, coi như ngươi không thừa nhận mình là thần minh lưu lại vũ khí, c*̃ng không có ý nghĩa."
Thanh Sơn tổ sư nhìn hắn nói: "Bởi vì... Vạn Vật Nhất, ngươi là kiếm của ta."

========
Quyển9 -Chương68: Chuyện cũ trước kia đều sáng tỏ hôm nay
========
Rất nhiều rất nhiều năm trước, Triêu Thiên đại lục thế giới vẫn còn Man Hoang thời đại.
Núi lửa thường xuyên bộc phát, biển cả thường xuyên rít gào, nước sông thường xuyên tràn lan, linh khí tán trong vực sâu, còn tại giai đoạn chậm chạp tăng lên.
Sương mù che khuất bầu trời, đại địa lờ mờ một mảnh, đại địa rạn nứt cùng thần thú nào đó phía sau lưng hoàn toàn tương tự.
Bỗng nhiên, một viên sao băng lướt qua bầu trời đêm, rơi vào nơi nào đó phía nam đại lục.
Phía sau không biết qua bao nhiêu năm, viên lưu tinh kia rơi xuống đất dần dần hở ra, biến thành một tòa cô phong.
Giữa đỉnh núi không có bất kỳ sinh linh, ngay cả cây đều không có một cây, bởi vì khắp nơi tràn ngập ý vị lăng lệ cắt chém.
Theo tuế nguyệt trôi qua, đại lục từ từ bình tĩnh, khí lưu ổn định, mưa có thời tiết, đại địa dần dần nhuận, vạn vật sinh trưởng.
Một thiếu niên tiều phu họ Thẩm ngộ nhập thâm sơn, nhặt được một thanh yêu kiếm, ngộ được thiên địa chí lý, sau đó đắc đạo.
Dãy núi xanh tươi, hắn đột nhiên có cảm giác, coi đây là hào, tự xưng Thanh Sơn chân nhân.
Phía sau thanh kiếm kia dần dần sinh chân linh, ý muốn rời đi.
Thanh Sơn chân nhân luyện đến một đạo vỏ kiếm, câu thần hồn, khiến cho nó không được tự do.
Vỏ kiếm tên là Thừa Thiên, kiếm tên Vạn Vật Nhất.
Thanh Sơn chân nhân tay cầm Vạn Vật Nhất Kiếm, quét ngang bát hoang, uy chấn tứ hải, sáng tạo thế gian đệ nhất Kiếm Tông.
Đây cũng là Thanh Sơn Tông tồn tại.
Hắn chính là Thanh Sơn tổ sư.
Thanh Sơn tổ sư là nhân tộc lịch sử thứ nhất phi thăng giả. Nhưng không biết vì cái gì, rời đi Triêu Thiên đại lục hắn không mang đi Vạn Vật Nhất Kiếm, hoặc là nói hắn không thể mang đi Vạn Vật Nhất Kiếm.
Phía sau lịch đại Thanh Sơn chưởng môn đều sẽ cầm vỏ Thừa Thiên Kiếm, khống chế Vạn Vật Nhất Kiếm, chỉ như thế mới có tư cách xưng là chưởng môn.
Nhiều năm trước, theo Đạo Duyên chân nhân cùng Trầm Chu chân nhân tuần tự đột nhiên chết đi, Vạn Vật Nhất Kiếmđột nhiên biến mất tại Thanh Sơn quần phong.
Thái Bình chân nhân mang theo Thi Cẩu âm thầm tìm rất nhiều năm, đều không có tìm được.
Ai cũng không biết, khi đó thiếu niên đạo sĩ còn gọi Cảnh Dương có thêm một cái bạn chơi.
Cái bạn chơi kia có đôi khi là cây nấm, có đôi khi là tảng đá, có đôi khi là hầu tử, có đôi khi là một thanh kiếm.
Nhưng bất kể nói thế nào, Thanh Sơn tổ sư khẳng định là người có tư cách nói câu nói kia nhất.
Vạn Vật Nhất, ngươi là kiếm của ta.
...
...
Thanh Sơn tổ sư phi thăng đi vào vũ trụ phía ngoài, Tinh Hà liên minh vẫn còn sơ kỳ, nhân loại văn minh còn không hoàn toàn khôi phục.
Hắn khả năng lúc mới bắt đầu nhất đã biết tất cả bí mật, cũng có thể là đi vào thế giới này mới biết hết thảy chân tướng, tóm lại hắn biết thanh kiếm kia của mình là vũ khí duy nhất có thể đốt lên hằng tinh, tiêu diệt Ám Vật Chi Hải.
Hắn lẳng lặng thủ hộ nhân loại, chờ đợi thanh kiếm kia đến.
Lại qua rất nhiều rất nhiều năm, nhân loại văn minh lần nữa cao tốc phát triển đến hôm nay, thanh kiếm kia rốt cục phi thăng rời Triêu Thiên đại lục, cũng đã không còn là thanh kiếm ban đầu.
Càng quan trọng hơn là, thanh kiếm kia còn mượn Thanh Sơn Tông một lần nội loạn thành công hủy đi Thừa Thiên Kiếm.
Thế là Thanh Sơn tổ sư một lần nữa luyện một đạo Thừa Thiên Kiếm, chính là một cái chương trình.
Mặc kệ là Thẩm Vân Mai rời đi, hay là Tây Lai trong ý thức cuồn cuộn sông lớn, hết thảy cũng là vì cho Tỉnh Cửu áp lực, đem hắn đẩy hướng nữ tế ti bên kia.
Thời điểm Tỉnh Cửu muốn khống chế thế giới này, thế giới này sẽ phản lại khống chế hắn, coi như hắn cường đại đến có thể chống cự thế giới này một đoạn thời gian, y nguyên không cách nào ngăn cản chương trình kia theo tin tức khó có thể tưởng tượng tiến vào ý thức của hắn, bắt đầu thanh trừ ý thức tự chủ của hắn, một lần nữa khống chế thân thể của hắn.
Như vậy đây hết thảy đến tột cùng là bắt đầu thế nào?
Khối băng chiết xạ phương xa hằng tinh tia sáng, trong vũ trụ có càng nhiều tinh tinh, Thanh Sơn tổ sư thần thức hình chiếu tại trong đó lẳng lặng mà nhìn Tỉnh Cửu.
Hơn vạn chiếc chiến hạm thoát khỏi khống chế, cùng những phi thăng giả cùng nhau lái về phía bên này, nhìn xem tựa như vô số đạo phi kiếm thiêu đốt.
...
...
Rất nhiều ngày trước.
Tỉnh Cửu g**t ch*t cao giai nhất mẫu sào, bởi vì đánh giá thấp đối phương lãnh khốc ý chí cùng muốn chết ý nguyện, bị thương rất nặng.
Lấy lúc ấy hắn cùng viên mặt trời kia khoảng cách, khả năng cần rất nhiều năm mới có thể trị tốt thương thế.
Thái Bình chân nhân hóa thành một đạo khói xanh, đem hắn hướng viên mặt trời kia đẩy đi, giúp hắn đem thời gian rút ngắn đến mấy trăm tức, sau đó mình c*̃ng chỉ còn lại có mấy tức thời gian.
Tại thời khắc cuối cùng, bọn hắn thấy được mấy vạn đạo phi kiếm thiêu đốt.
Những phi kiếm thiêu đốt kia tĩnh lại, liền biến thành chiến hạm.
Khi mạng giám sát đâu đâu cũng có phát hiện không gian năng lượng dị động trong vùng vũ trụ này về sau, Tinh Phong hạm đội dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới, nhìn thấy chính là Tỉnh Cửu đang ngủ mê.
Tinh Phong hạm đội đương nhiên là có phi thăng giả, mà lại không chỉ một người, những phổ thông quan binh không biết đây là có chuyện gì, bọn hắn lại như thế nào không biết?
Có người từ quê quán tới.
...
...
Tỉnh Cửu bị tiếp tiến vào bên trong chiến hạm, trải qua sơ bộ kiểm tra, nhiệt độ siêu thấp đông lạnh, bằng tốc độ nhanh nhất đưa đến trước người Lý tướng quân.
Lý tướng quân từ giữa ngón tay còn sót lại kiếm ý, rất dễ dàng phân biệt ra đây là Thanh Sơn Tông đệ tử, nói một cách khác chính là hắn trực hệ vãn bối.
Ngay tại thời điểm hắn chuẩn bị thay Tỉnh Cửu trị thương, đánh thức hắn, sơ bộ kiểm tra báo cáo đưa đến trên bàn sách của hắn.
Kiểm tra báo cáo tất cả số liệu đều đang nói rõ một sự thật, đó chính là vãn bối đẹp mắt không tưởng nổi này, tựa hồ cũng không phải là phổ thông người tu đạo.
Sau đó quân đội phòng thí nghiệm đối với Tỉnh Cửu tiến hành một hệ liệt càng thêm hoàn mỹ kiểm tra, Lý tướng quân nhìn kết quả kiểm tra trầm mặc thời gian rất lâu.
Tỉnh Cửu cường độ thân thể quá lớn, viễn siêu phổ thông phi thăng giả tiên khu, xem như trong truyền thuyết những thần thú, cự nhân trên biển đều xa không bằng hắn.
Nhân loại văn minh đã tiến vào thời đại vũ trụ, lại tìm không thấy bất kỳ phương pháp nào có thể phá vỡ da của hắn.
Tin tức này được đưa đến tổ tinh, tiến vào trong biển xanh hòn đảo nhỏ kia, đặt ở trước mặt Thanh Sơn tổ sư.
Đêm hôm ấy, tổ sư rất hiếm thấy uống hai chén rượu, cảm khái nói: "Rốt cuộc đã đến."
Sau đó vẫn là vĩnh viễn thí nghiệm.
Cái thân thể hoàn mỹ kia y nguyên hoàn mỹ, không cách nào bị phá hư.
Khi hắn ngủ say, c*̃ng không có bất kỳ biện pháp nào có thể tiến vào ý thức của hắn, tự nhiên càng không có biện pháp khống chế.
Cuối cùng, quân đội đem hoàn mỹ thân thể giao cho liên minh viện khoa học.
Việc này tự nhiên không phải trông cậy vào viện khoa học có thể thí nghiệm ra càng nhiều kết quả, mà là bởi vì Thanh Sơn tổ sư cùng Lý tướng quân có ý nghĩ của mình.
Sau đó tại thời khắc đặc biệt nào đó, Tỉnh Cửu mở to mắt tỉnh lại, nghe được vị học giả tóc vàng kia nghị luận, phát ra trên thế giới này tiếng thứ nhất nhẹ ân, sau đó đi vào cố sự chúng ta đã biết.
...
...
Đúng thế.
Hết thảy đều đã an bài tốt.
Từ hắn tại phòng thí nghiệm địa tâm tỉnh lại, cho tới hôm nay Hoa Khê tiếp nhận hắn thỉnh cầu, tất cả đều đã an bài tốt.
Lý tướng quân khống chế quân đội, như thế nào lại không biết hắn là phi thăng giả đến từ Triêu Thiên đại lục? Tổ sư còn sống, như thế nào lại không nhận ra hắn chính là thanh kiếm kia?
Bọn hắn đứng trước một vấn đề.
Nhân loại nếu như muốn sinh tồn, nhất định phải tiêu diệt hết Ám Vật Chi Hải, cần đốt những hằng tinh kia.
Bất luận người nào cầm Vạn Vật Nhất Kiếm chấp hành kế hoạch này đều sẽ chết.
Vị thần minh kia đều không thể thoát khỏi kết cục này.
Hiện tại mặc kệ là Vạn Vật Nhất Kiếm sinh ra linh thức hay là bị một đạo thần hồn chiếm cứ, hắn nguyện ý làm ra hành động hi sinh bản thân này sao?
"Chúng ta để ngươi rời đi, là hi vọng ngươi có thể tự hành ý thức được nhân loại tình cảnh, sinh ra đồng tình, ít nhất là cảm giác chung, nếu như có thể sinh ra tinh thần trách nhiệm đương nhiên càng tốt hơn."
"Trên thực tế chúng ta chuẩn bị cho ngươi rất nhiều tư liệu tin tức, nhưng ngươi cũng không cần chúng ta, ngươi chỉ dùng thời gian rất ngắn đã giải xong hết thảy, tốc độ học tập làm cho người ta cảm thấy giật mình."
"Tổ sư cho rằng ngươi sẽ không nguyện ý một lần nữa trở thành kiếm trong tay người khác, cho dù là nhân loại vận mệnh chi kiếm, ta lại mang một tia hi vọng, thẳng đến nhìn thấy ngươi viết quyển kia."
"Chúng ta biết ngươi là ai, đại khái hiểu ý nghĩ của ngươi, thế là bắt đầu ra đề mục, một mặt đối với ngươi tiến hành khảo sát, một bên để tế đường phương diện tiếp xúc ngươi, chờ ngươi làm ra lựa chọn cuối cùng."
Đây là một trận khảo sát dài đằng đẵng, đây là một cái cục lớn vô cùng, đây cũng là một đạo lựa chọn.
Nếu như Tỉnh Cửu lựa chọn trở thành một thành viên trong tổ chức hồ điệp, sẽ bị yêu cầu buông ra thế giới tinh thần, lưu lại tư tưởng lạc ấn, vì nhân loại kính dâng bản thân.
Nếu như hắn lựa chọn trở thành thần minh mới, sẽ bị vị kia yêu cầu cùng toàn bộ tinh không tương liên, sau đó giống giờ phút này bị tinh không xung kích, bị tẩy đi tất cả ý thức tự chủ.
Mấy trận ám sát khảo sát để hắn không thích tổ chức gọi là hồ điệp này.
Tây Lai tao ngộ, Tào Viên lựa chọn để hắn cảnh giác.
Thẳng đến vài ngày trước, Thẩm Vân Mai bỗng nhiên mất tích, Tây Lai bỗng nhiên xuất hiện, để hắn cuối cùng quyết định cùng nữ tế ti liên thủ, thế là rót chén trà cho Hoa Khê.
Loại lựa chọn này không có ý nghĩa, tại một khắc đưa ra lựa chọn hắn đã thua, đã rơi vào trong vỏ.
Nói một cách khác, đây là tổ sư lựa chọn thay hắn.
Chuẩn xác hơn nói, tổ sư chỉ cung cấp hai đáp án trong đề thi này, vô luận Tỉnh Cửu lựa chọn cái nào, đều là nhân loại mong muốn.
Cũng có thể hiểu thành tổ sư cho Tỉnh Cửu cung cấp hai con đường, vô luận hắn lựa chọn con đường nào, đều sẽ đi đến hiện tại nơi này.
Đại đạo triêu thiên, mỗi người một đường?
Trăm sông đổ về một biển thôi.
...
...
Tại bên trong thế giới tinh thần của Tây Lai nhìn thấy con sông lớn kia, nhìn thấy đạo sĩ tuổi trẻ bên bờ sông, Tỉnh Cửu nói một câu.
Hết thảy đều là giả.
Đúng vậy, hết thảy tất cả đều là Thanh Sơn tổ sư an bài.
Thanh Sơn tổ sư ẩn thân Tinh Hải về sau, không để lại dấu vết mà đem hắn đẩy lên bên người Hoa Khê, để hắn buông ra thế giới tinh thần của mình.
Lão giả kia tại khắp trời đầy sao như ẩn như hiện, lộ vẻ to lớn, hoặc là nói vĩ đại như vậy.
Nhưng hắn lại giống lão đầu về hưu mỗi ngày tại bờ sông câu cá bình thường không có gì lạ.
Tỉnh Cửu nhìn tinh không, bỗng nhiên nói: "Ta từng xem chân dung của ngươi."
Tất cả Thanh Sơn đệ tử đều nhìn qua bức họa kia.
Bức họa kia bày ở vị trí thứ nhất của lầu nhỏ, vẽ chính là Thanh Sơn tổ sư.
Vô số ánh mắt rơi vào trên người hắn, muốn biết tại sinh mệnh hoặc là nói tự do ý thức biến mất trước một khắc cuối cùng, hắn muốn nói cái gì.
"Ta nguyên lai tưởng rằng trình độ của họa sĩ quá tệ, mới đem ngươi vẽ khó coi như vậy."
Tỉnh Cửu nói: "Hôm nay mới biết được, nguyên lai dáng vẻ của ngươi còn xấu hơn cả trong tranh."

========
Quyển9 -Chương69: Chuông tang
========
Nếu như trong vũ trụ có thể truyền bá thanh âm, giờ phút này nhất định một mảnh xôn xao.
Các phi thăng giả rất chấn kinh.
Thanh Sơn tổ sư là nhân tộc thứ nhất phi thăng giả, có được lịch sử địa vị khó thể tưởng tượng, lúc này lại bị một cái Thanh Sơn Tông vãn bối trực tiếp lệ thuộc châm chọc như vậy.
Tiếp lấy bọn hắn nghĩ đến Tỉnh Cửu chân thực thân phận, lại có chút lý giải, dù sao đây không phải là một phần tử của nhân tộc.
Thanh Sơn tổ sư chậm rãi ngẩng đầu, lộ ra dung nhan xấu xí dưới nón lá, thần sắc hờ hững, không có bởi vì câu nói này có bất kỳ tâm tình chập chờn.
Khi sư diệt tổ kỳ thật không tính là Thanh Sơn Tông lịch sử truyền thống, nhưng Thanh Sơn đệ tử c*̃ng không có thói quen tôn sư trọng đạo.
Chí ít từ Thái Bình chân nhân, Cảnh Dương chân nhân thế hệ này bắt đầu chính là như thế.
Tỉnh Cửu đối với sư phụ Trầm Chu chân nhân ấn tượng rất mơ hồ, đối với sư tổ Đạo Duyên chân nhân có mấy phần tình cảm, về phần đối với khai phái tổ sư vô số người coi như thần minh... Ấn tượng một mực phi thường chênh lệch.
Năm đó tại Triêu Thiên đại lục hắn đối với Triệu Tịch Nguyệt bọn người từng nói, khai phái tổ sư đem Vạn Vật Nhất Kiếm coi như người hầu cùng công cụ, thậm chí là nô lệ, nhưng hắn đem Vạn Vật Nhất Kiếm coi là bằng hữu, bạn chơi. Cho nên bọn hắn thông qua cùng một thanh kiếm lĩnh ngộ ra kiếm đạo hoàn toàn khác biệt.
Đây cũng là đạo khác biệt.
Đạo khác biệt mưu cầu khác nhau, cũng không có cái gì để nói.
Hắn chỉ là không rõ vị kia tại sao lại đứng tại tổ sư bên kia, ánh mắt xuyên thấu mặt băng, rơi vào trên mặt Hoa Khê y nguyên đáng yêu, nhưng tuyệt đối không ngây thơ.
Lúc trước hắn đối với Hoa Khê nói bọn hắn là cùng một loại người, Hoa Khê nói hắn hiện tại còn không phải, đây không phải đầy đủ lý do.
Hoa Khê rất bình tĩnh, không có bất kỳ cái gì e ngại.
Chỉ cần Thiên Lý Băng Phong trận tản ra, tại hoàn cảnh vũ trụ cực độ rét lạnh mà tàn khốc, nàng trong nháy mắt sẽ chết đi. Nhưng làm người quan sát nàng chỉ cần động niệm có thể lấy tốc độ ánh sáng rời đi, về phần lưu lại cỗ thân thể này bất quá là nàng dùng Chip phía sau cổ khống chế một người phục chế mà thôi, nàng căn bản không quan tâm.
Nàng nói: "Ngày đó tại trong phòng ở 857 căn cứ, ta hỏi qua ngươi mấy vấn đề."
...
...
"Nếu như vấn đề Ám Vật Chi Hải không giải quyết được, ngươi có thể thử rời đi hay không?"
"Đương nhiên."
"Một vấn đề cuối cùng, nếu như muốn ngươi hi sinh chính mình, đổi lấy càng nhiều người còn sống, ngươi có nguyện ý không?"
"Không nguyện ý."
"Vì cái gì?"
"Ta sống, chính là nhân loại còn sống."
...
...
Tỉnh Cửu nhớ kỹ mấy vấn đề kia, lúc ấy hắn biết đó là khảo sát một bộ phận.
Nếu như đặt câu hỏi chính là Lý tướng quân hoặc là Thanh Sơn tổ sư, hắn biết trả lời như thế nào mới có thể có đến điểm cao thậm chí điểm tối đa. Nhưng đặt câu hỏi chính là nàng, hắn không xác định nàng muốn nghe đáp án như thế nào, cho nên hắn nói thẳng ra lời thật lòng hắnm cảm thấy cả nhân loại đều không lý giải mình, nhưng nàng có thể lý giải chính mình.
Hoa Khê nhìn hắn nói: "Ngươi nói ngươi còn sống chính là nhân loại còn sống, vấn đề ở chỗ, bản thân nhân loại sẽ không nghĩ như vậy."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Nói theo một ý nghĩa nào đó, ta chính là nhân loại."
Câu nói này đương nhiên là có tiền đề, là thời khắc đặc biệt nào đó, đặc biệt tình hình miêu tả, nhưng bất kể như thế nào, một người lại nói ra như vậy, đều là cực kỳ khó có thể tưởng tượng sự tình, việc này đã vượt ra khỏi tự tin cùng tự luyến phạm trù, rất dễ dàng bị coi như điên cuồng.
Phải biết mặc kệ là Hoa Khê sau lưng vị kia sinh mệnh có trí tuệ, hay là vị thần minh đã chết kia đều chưa từng nói như thế.
Tất cả người nghe được câu này đều bị chấn động không cách nào nói thành lời, Lý tướng quân nhíu mày, áo khoác màu đỏ không gió mà phiêu, chỉ có Thanh Sơn tổ sư hờ hững như trước.
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Schiele tại một bản lịch sử từng viết về một vị Hoàng đế. Cho tới bây giờ ta c*̃ng không xác thực nhận vị hoàng đế kia có phải là thật tồn tại hay không, nhưng Hoàng đế nói qua một câu ta nhớ rất rõ ràng. Hắn nói trẫm tức quốc gia. Hiện tại xem ra, ngươi so với hắn còn muốn cuồng vọng hơn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết vị hoàng đế kia cuối cùng là chết oan chết uổng hay là thảm tao nhục nhã, nhưng ta nghĩ thời điểm hắn nói câu nói này tất nhiên thật cho là như vậy."
Hoa Khê nói: "Như vậy để chứng minh câu nói này, rất tự nhiên, ngươi cần chiến thắng cả nhân loại văn minh."
Tỉnh Cửu nói: "Chuyện này chưa chắc là nhất định sự tình, mà coi như như thế, ngươi c*̃ng không có lập trường tham dự vào trong cuộc chiến tranh này."
"Ngươi là vũ khí mà hắn lưu lại, để hủy diệt Ám Vật Chi Hải, vì nhân loại tìm kiếm được chân chính hi vọng là nguyện vọng của hắn."
Hoa Khê nói: "Ý nghĩ của hắn cao hơn hết thảy, cho nên ta nhất định sẽ giúp hắn."
Trong lời này hắn dĩ nhiên chính là vị thần minh kia.
"Thần chết rồi." Tỉnh Cửu mặt không biểu tình nói: "Ngươi khi đó hẳn là bị hắn tắt đi, lại thế nào biết hắn nghĩ thế nào?"
Hoa Khê không nghĩ tới, hắn thế mà có thể đem văn minh viễn cổ hủy diệt trước đó tình hình tính toán không sai biệt lắm, nhất thời im lặng.
"Mấy vạn năm trước ta nhặt được ngươi, đã cảm nhận được thần minh ý chí."
Thanh Sơn tổ sư thanh âm quanh quẩn tại trong vũ trụ, "Ngươi là hi vọng hắn lưu cho cả nhân loại, ta lấy được phần hi vọng này, trở thành nhân loại thứ nhất rời đi Triêu Thiên đại lục, ta liền có trách nhiệm đem phần hi vọng này bảo lưu lại."
Câu nói này nghe rất động lòng người, thậm chí có chút chủ nghĩa lãng mạn.
Nhưng kỳ thật thay thuyết pháp chính là, Vạn Vật Nhất Kiếm nhất định phải vĩnh viễn bị hắn nắm ở trong tay, Tỉnh Cửu đừng mong chạy thoát.
Tại thời điểm đối thoại đoạn này, cả nhân loại văn minh tin tức như cũ càng không ngừng đánh thẳng vào thế giới tinh thần của Tỉnh Cửu, cái đạo chương trình có thể hiểu thành "Thừa Thiên Kiếm" đã sắp sửa hoàn thành. Tỉnh Cửu ý thức dần dần có chút hỗn loạn, đại não càng thêm u ám, mơ hồ trong đó nghĩ đến một việc. Thẩm Vân Mai trọng thương, thậm chí khả năng tử vong đều là Thanh Sơn tổ sư quyết định, mặc kệ là vì xác suất sụp đổ hay là dụ hắn vào vỏ như vậy vấn đề tựa hồ c*̃ng có đáp án.
Phần tử khủng bố tự xưng Ám Dạ Nữ Vương lúc còn rất nhỏ đã được một cái lão nhân thu dưỡng, lãnh tụ tổ chức kia là vị lão nhân...
"Ngươi chính là Khải Minh Nhân." Tỉnh Cửu đối Thanh Sơn tổ sư nói.
Thanh Sơn tổ sư nói: "Không sai."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi không chỉ có dáng vẻ thật xấu, thật đúng là không biết đặt tên, người phá kén, hồ điệp, khải minh nhân... Đây là chuẩn bị viết thanh xuân huyền nghi tra án?"
Thanh Sơn tổ sư không hề tức giận, nói: "Triêu Thiên đại lục không phải phòng thí nghiệm, chúng ta không phải vật thí nghiệm, là cử tri của thần, chúng ta có năng lực, liền có trách nhiệm."
Khải Minh Nhân, mở ra văn minh mới cho nhân loại, đây chính là Thanh Sơn tổ sư cùng Lý tướng quân đám người bản thân nhận thức.
Loại nhận thức này rất có tinh thần trách nhiệm, rất cao thượng, không có bất cứ vấn đề gì, vấn đề duy nhất chính là Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu muốn đại biểu nhân loại, nhân loại chưa chắc đã đồng ý.
Nhân loại muốn Tỉnh Cửu, hắn cũng không đồng ý.
Hắn cũng không thấy loại nhận thức này của tổ sư là chính xác.
Hắn thấy, ai có thể gánh vác trách nhiệm mở ra văn minh mới, hoặc là nói ai có tư cách làm khải minh nhân, vậy phải xem một sự kiện.
Hắn nói: "Muốn giải quyết vấn đề này rất đơn giản, ai còn sống người đó sẽ có đạo lý."
Thanh Sơn tổ sư thật rất cường đại, nhất là thần thức, có thể vắt ngang tinh hà, bao phủ quần tinh, phảng phất thực chất, so với Tuyết Cơ thời kỳ toàn thịnh đều mạnh hơn rất nhiều. Nhưng mấy vạn năm trước hắn đã phi thăng, rời Triêu Thiên đại lục, như thế tháng năm dài đằng đẵng về sau, hắn cuối cùng biến thành một cái lão nhân, thân thể đã khô mục.
Chỉ cần tìm ra hắn, xóa bỏ tiên khu của hắn, liền có thể phá hủy thần trí của hắn, kết thúc những tranh luận này.
Rất nhiều tinh hệ đều có khải minh tinh, nếu như những ngôi sao kia dập tắt đều sẽ đổi danh tự.
Nếu như người đã chết, còn thế nào dùng Thừa Thiên Kiếm khống chế Tỉnh Cửu, còn thế nào mở ra văn minh mới?
Đại đạo chi tranh chính là đơn giản như vậy, bởi vì nếu như hướng điểm cuối cùng nhìn lại, tranh lúc ban đầu, trước giờ đều là cái này.
...
...
Nếu như là bất kỳ thời khắc nào khác, đương Đàm chân nhân đạp vào vùng biển kia, khẳng định sẽ càng thêm kích động, thậm chí có thể sẽ làm trái thói quen của hắn, làm một bài toan thi.
Nơi này là tổ tinh.
Chỉ là một cái lý do này đã đủ để dẫn phát tất cả mọi người thi hứng.
Nơi này nói tất cả mọi người chỉ là nhìn qua thơ những người kia.
Biển cả là như vậy, nguyên lai đây chính là lãnh hoặc là thâm lục ý tứ.
Bầu trời xanh là như vậy, nguyên lai đây chính là lam cùng thông thấu ý tứ.
Đường ven biển dãy núi là như thế xanh tươi, trên đảo bãi cát tế bạch như ngân, hết thảy đều là tốt đẹp như vậy, hoàn mỹ phù hợp nhân loại tập thể vô ý thức viễn cổ ký ức.
Thuyền nhỏ phá sóng mà đi, không bao lâu đã tới hòn đảo nhỏ kia.
Đàm chân nhân cùng vị thiếu niên vứt bỏ thuyền lên bờ.
Ở trên đảo mọc lên vô số cây đào, hoa nở như lửa, đem nơi xa ngọn núi lửa che phân nửa. Xuyên qua rừng cây, mặc cho cánh hoa như tuyết rơi vào trên người, Đàm chân nhân hai người tới đảo nhỏ chỗ sâu, xuyên qua một thông đạo che kín trận pháp cùng vũ khí laser, đi vào chỗ sâu nhất bên cạnh suối nước nóng.
Suối nước nóng không có một ai, không có chén rượu, không có bàn cờ, càng không có người đánh cờ.
"Oa a, thật sự là ngoài ý muốn a."
Đàm chân nhân sờ lên cái trán tràn đầy bóng loáng, vẻ mặt đau khổ nói.
Sĩ quan người sinh hóa dùng trong mắt xạ tuyến kiểm tra bốn phía một chút, nói: "Hẳn là có thứ mà các ngươi gọi là trận pháp."
Đàm chân nhân cảm khái nói: "Đều đến lúc này, ngươi còn ở nơi này giả trang cái gì? Chẳng lẽ cảm thấy chúng ta những người từ Triêu Thiên đại lục đi ra không hiểu cái gì gọi là diễn kỹ sao?"
Tiếng nói vừa dứt, vô số cột sáng diễm lệ từ bốn phương tám hướng b*n r*, rơi vào trên người hắn.
Lau lau tiếng vang bên trong, Đàm chân nhân vỡ thành vô số mảnh vỡ.
Tên sĩ quan kia con mắt trở nên vô cùng sáng tỏ, tự nhiên không phải bởi vì hưng phấn, mà là hắn tại "Thật" quét hình hoàn cảnh bốn phía.
Hắn không thể nhìn thấy tiên khí lưu lại, cũng không có thấy bất cứ sinh vật nào tiêu ký lưu lại, cái này cho thấy... Vừa rồi cũng không có chân thực sinh mệnh ở chỗ này chết đi.
Bỗng nhiên, một điểm sáng cực nhỏ oanh một tiếng bốc cháy lên, trong nháy mắt bốc hơi nước nóng trong suối, để nước biến thành tràn ngập sương trắng.
Sương mù bên trong.
Tên sĩ quan mặt lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được biến hình, sau đó từng mảnh bong ra, lộ ra bên trong xương cốt siêu cường hợp kim.
Dị biến không có kết thúc như vậy.
Những hợp kim mặt ngoài xuất hiện vô số đạo tinh mịn khe hở.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Tên sĩ quan bị chấn nát thành vô số nhỏ bé hạt tròn, đem toàn bộ động phủ đập thủng trăm ngàn lỗ, trong sương mù ẩn ẩn có mấy hàng tự phù thoáng hiện, sau đó biến mất.
Lại là bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Một đôi giày đàn hồi thường gặp rơi vào bên trên bụi bặm.
Tinh cầu mặt ngoài khắp nơi đều là hố thiên thạch, còn có vụ nổ hạt nhân kịch liệt lưu lại phóng xạ vết tích.
Đàm chân nhân đứng tại một mặt tàn phá lá cờ một bên, nhìn về phía trong bầu trời đêm viên tinh cầu màu xanh lam, trong lòng tràn đầy phức tạp cảm xúc.
Nơi đó chính là nhân loại quê hương sao?
Vì sao hiện tại đơn điệu mà tịch mịch như thế?
Trong nước biển màu lam có rất nhiều giáp xác loại động vật, trong núi rừng màu xanh có rất nhiều động vật nhuyễn thể, nhưng trừ cái đó ra lại nhìn không đến bất luận sự vật gì.
Nguyên lai đối phương đã sớm chuẩn bị, vậy Cảnh Dương chân nhân coi như thảm rồi... Mình nên đi chỗ nào tránh đâu?
Hắn bỗng nhiên cảm ứng được thứ gì, nhìn về phía sâu trong vũ trụ.
Nơi đó có vầng thái dương.
Mặt trời mặt ngoài có khỏa tinh cầu màu vàng óng bay qua, cực kỳ nhỏ bé, tựa như b*n r* một hạt hỏa hoa.
Đàm chân nhân trầm mặc nhìn bên kia, cái trán rộng lớn phản chiếu ánh nắng, hết sức sáng tỏ.
Bỗng nhiên, hắn từ trong tay áo lấy ra một cái khối rubic, dùng tốc độ nhanh nhất giải khai, lấy ra bên trong một cái chuông nhỏ như đồ chơi, ngón tay hơi cong, tùy ý gõ vào.
Tiếng chuông ung dung.
Tổ tinh mặt ngoài điểm sáng bắt đầu bạo đốt.
Cùng lúc đó, bên trong hằng tinh b*n r* một đạo kinh khủng ngọn lửa, trong nháy mắt đem viên kim sắc hành tinh nuốt hết.

========
Quyển9 -Chương70: Khi nhà số học gặp phải đề thị phi nhìn như đơn giản
========
Tại địa phương cách kim sắc hành tinh kia bảy trăm vạn cây số, có một chiếc chiến hạm.
Chiếc chiến hạm này cùng Tinh Hà liên minh tuyệt đại đa số chiến hạm hình dạng cũng khác nhau, hiện lên hình tròn bất quy tắc, nhìn xem càng giống là một cái thành lũy.
Lại giống một viên tiểu hành tinh đường kính hơn trăm cây số.
Tiếng chuông du dương, đến từ địa phương vô cùng xa xôi, trên thực tế nhân loại căn bản là không cách nào nghe thấy.
Viên mặt trời kia lại nghe thấy, bỗng nhiên bộc phát, phun ra ra hỏa diễm khó có thể tưởng tượng to lớn, trong nháy mắt đem kim sắc hành tinh thôn phệ. Chiếc chiến hạm này cũng nhận thái dương phong bạo ảnh hưởng, trường hấp dẫn nửa mở đưa đến không gian khúc chiết xuất hiện như hỏa diệu, tia sáng xuyên qua cửa sổ, chiếu sáng bên trong thế giới.
Chiến hạm nội bộ không gian vô cùng to lớn, tựa như là chân thật tinh cầu.
Một viên mặt trời mô phỏng ra tại thiên không mọc lên ở phương đông lặn về phía tây, chiếu sáng biển xanh cùng thảo nguyên, còn có nhân loại sinh hoạt ở bên trong.
Nếu để cho Tỉnh Cửu, Thẩm Vân Mai, Tây Lai cùng Đàm chân nhân nhìn thấy vầng mặt trời kia, hẳn là sẽ trầm mặc một đoạn thời gian rất dài.
Sau đó có người bình tĩnh không nói, có người chửi ầm lên, có người trầm mặc mài kiếm, có người xoay người rời đi.
Vầng mặt trời chính là một cái siêu hạt nhỏ tử hóa lò động lực, chỉ bất quá không có xác ngoài, mà lại cực kỳ to lớn, có thể tưởng tượng công suất đáng sợ tới trình độ nào.
Nguyên lai nhân loại văn minh so với trong tưởng tượng đi càng xa.
Phiến biển xanh màu xanh đậm có hòn đảo nhỏ, trong đảo có ngọn núi lửa, bên trong núi lửa có cái suối nước nóng.
Thanh Sơn tổ sư cùng vị dục bào thiếu nữ tự xưng "Phi", ngay tại suối nước nóng vừa uống rượu, đánh cờ, quyết định cả nhân loại văn minh hướng đi.
Bọn hắn hạ vẫn ván cờ ca rô kia.
Bốn khỏa hắc tử đã hợp thành một đường, làm sao bổ cứu đều không có khả năng cải biến kết cục tất thua.
Dựa theo quy tắc cờ ca rô, có rất nhiều hình thái không được cho phép, nhưng trên bàn cờ cục diện rõ ràng không thuộc về những cái kia.
Dục bào thiếu nữ nhếch miệng, dùng khí đem trên trán tóc đen thổi như vỏ dưa hấu bay lên, nói ra: "Thẩm Thanh Sơn, ngươi lại chơi xấu."
Mặc kệ là người của Tinh Hà liên minh hay là Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, cũng sẽ không gọi thẳng Thanh Sơn tổ sư danh tự như vậy, nhưng nàng là đặc thù.
Nàng đưa tay tùy ý lay một chút, đem trên bàn cờ những con cờ kia đều đảo loạn, ván cờ ca rô này tự nhiên cũng sẽ không có thắng bại.
Nhưng có một số việc luôn luôn muốn phân ra một cái thắng bại, tỉ như bọn hắn cùng Tỉnh Cửu trận chiến tranh này.
Thiếu nữ bỗng nhiên nói: "Đàm chân nhân cùng Tây Lai có thể sống."
Thanh Sơn tổ sư nói: "Có thể."
Thiếu nữ nói: "Nếu như Cảnh Dương đầu hàng, cũng có thể."
Thanh Sơn tổ sư trầm mặc đôi chút, nói: "Đương nhiên."
Theo tiếng nói của hắn rơi xuống, đạo tiếng chuông thứ hai từ nơi sâu trong vũ trụ vang lên, ngược bề mặt mặt trời phóng ra dòng điện mang điện tử mà lên, rơi vào thiêu đốt hỏa cầu mặt ngoài, sau đó bị đụng trở về.
Cái đạo tiếng chuông kia kéo theo mặt trời hỏa diễm, lần nữa thôn phệ kim sắc hành tinh, tiếp theo càng thêm cuồng bạo, đem chiếc chiến hạm khổng lồ này cuốn vào bên trong ngọn lửa.
Bích hồ sinh sóng, tiếp theo sôi trào, sinh ra vô số bọt khí, sương mù trong nháy mắt tràn ngập tại to lớn thân hạm, lấp kín mỗi một góc.
Thanh Sơn tổ sư nói: "Xem ra trong chuyện xưa viết cũng không phải là hoàn toàn chân thực, Đàm chân nhân đạo pháp cảnh giới rõ ràng muốn so Bạch gia lịch đại đều muốn mạnh hơn."
"Nếu như Đàm chân nhân nhát như chuột, như thế nào lại cùng hắn liên thủ diệt Bạch gia ngàn thế căn cơ?"
Thiếu nữ đứng dậy nhìn về phía ngoài cửa sổ xa xa viên tinh cầu màu xanh lam kia, nhẹ giọng nói ra: "Người này khẳng định đủ hung ác."
"Coi như như thế, hắn c*̃ng không phải là đối thủ của chúng ta, vì sao dám gõ vang Cảnh Vân Chung? Dựa theo trong chuyện xưa thuyết pháp, hắn hẳn là sẽ tiếp tục trốn ở đó mới đúng."
Thanh Sơn tổ sư thu hồi bốn khỏa quân cờ màu đen, đứng dậy đi đến bên người thiếu nữ "Cho nên ta xác thực không nghĩ tới hắn sẽ bỗng nhiên xuất hiện, sau đó ảnh hưởng cố sự này."
Thiếu nữ bình tĩnh nói: "Bọn hắn là đồng hương, vẫn là đồng niên, chiến hữu, giống như chúng ta."
Thanh Sơn tổ sư trầm mặc một lát, nói: "Có đạo lý."
Mặt ngoài phong khinh vân đạm, yên tĩnh im ắng, trên thực tế ẩn giấu đi vô số hung hiểm, gió nổi mây phun, ám hải sinh sóng.
Cái đạo tiếng chuông kia lần thứ ba vang lên, rơi vào trên mặt trời, k*ch th*ch số lượng càng nhiều hào quang, mượn kim sắc hành tinh lực hút, hóa thành một vệt tên ánh sáng, đánh úp về phía chiếc chiến hạm này.
Chiến hạm trường hấp dẫn trang bị vẫn không có tiến vào hoàn toàn khởi động trạng thái, bởi vì cần cam đoan đạo thần thức đi hướng xa xôi vũ trụ một bên khác, đi giám sát chiến trường tình huống.
Thanh Sơn tổ sư ngón tay gảy nhẹ, vô số đạo kiếm quang ly thể mà ra, đem nhiệt độ cao hừng hực quang tương chém ra, chém thành vô số nát hạt, tựa như đom đóm tản ra.
"Hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm, cũng là thần minh lưu lại vũ khí, nhưng mặc kệ là loại nào tồn tại, chung quy là cái chết, suy nghĩ sự tình quen thuộc dụng kế tính toán phương thức, lại không rõ đạo lý toán lực có tận, thiên địa vô tận."
Hắn thu tầm mắt lại, nhìn về phía quân cờ loạn thất bát tao trên bàn cờ, nói: "Coi như hắn đem tất cả hết thảy đều tính tới, cuối cùng cũng là một cái kết quả tất bại."
Thiếu nữ nói: "Ta không thích nghe như vậy, nhưng đúng là sự thật."
Tiếng chuông tiếp tục vang lên, mặt trời càng phát ra cuồng bạo, quang tương càng mạnh, lại không đả thương được chiếc chiến hạm kia chút nào, thẳng đến lúc dần dần nhạt đi, giống như tiếng vọng bên trên tang lễ.
...
...
Hơn một vạn chiến hạm phun ra quang diễm diễm lệ, hướng về bên ngoài Vụ Ngoại tinh hệ bay tới, nhìn tựa như một dòng lũ từ phi kiếm thiêu đốt tạo thành.
Những phi thăng giả không để ý tới cực hàn vũ trụ, rời chiến hạm của mình, hướng về vành đai tiểu hành tinh cao tốc bay đi, nhìn tựa như mấy chục khỏa sao trời sáng tỏ.
Nhân loại văn minh phát triển cho tới hôm nay, thật đã tương đương vĩ đại, tựa như hình ảnh lúc này, được xưng tụng chòm sao lóng lánh.
Duy nhất có chút không thú vị chính là, nhân loại hôm nay muốn đối phó địch nhân là Tỉnh Cửu.
Rắc một tiếng vang nhỏ, ý thức hải dương của hắn nhấc lên sóng lớn khó có thể tưởng tượng, chương trình số phù tản mát ra thanh quang, phảng phất ngưng tụ thành chân thực vòng sáng, bọc tại cổ tay, mắt cá chân cùng cổ của hắn.
Những vòng sáng này chính là Thừa Thiên Kiếm mới.
Thừa Thiên Kiếm là chuyên môn dùng để khắc chế Vạn Vật Nhất.
Một đạo khí tức ba động kỳ dị tại sâu trong vũ trụ tạo nên, từ bên ngoài vào bên trong, xâm nhập Tỉnh Cửu đạo tâm, cùng mỗi một chỗ nhỏ bé nhất trong thân thể hắn bắt đầu cộng hưởng, hình thành liên hệ cực kỳ kiên cố, như khóa chặt.
Cái đạo khí tức kia cùng cộng hưởng hình thành một đạo lực lượng to lớn khó có thể tưởng tượng, khống chế lại thân thể của hắn, để hắn duỗi một ngón giữa đều không thể làm được.
"Ta sẽ tận lực bảo trụ bản thân ý thức của ngươi." Hoa Khê nói với hắn.
Nói câu nói này, trên mặt của tiểu cô nương không có bất kỳ cảm xúc biến hóa, ánh mắt lại có chút sáng tỏ, hình như có mấy phần có thể tin.
Tỉnh Cửu không chú ý, cúi đầu đang suy nghĩ một ít chuyện rất trọng yếu.
Thanh Sơn tổ sư bố trí cục này cùng Hoa Khê xuất thủ đều để hắn có chút bất ngờ.
Bất ngờ không phải là hoàn toàn không ngờ tới.
Hắn đối Liệt Dương hào chiến hạm mấy trăm triệu con cờ suy tính nhiều ngày như vậy, làm sao có thể không có tính tới những cái này?
Những khả năng này đều tại bên trong mô hình toán học, hắn đều làm có đối ứng dự án, chỉ bất quá xác suất quá thấp, hắn nghĩ tương đối ít.
Chủ yếu nhất vấn đề vẫn là hắn quá mức tự tin.
Chiếc nhẫn kia là Triêu Thiên đại lục cùng Tinh Hà liên minh văn minh kết tinh, cao giai nhất thần khí, liền giống như Thẩm Vân Mai, lại không phải thứ hắn cảnh giác nhất, mà là Thừa Thiên Kiếm mới.
Thừa Thiên Kiếm mới không phải chiếc nhẫn, không phải còng tay, không phải vòng tay, thậm chí không phải vật thật, là một đoạn chương trình.
Thanh Sơn tổ sư thế mà biến thành một lập trình viên, ai có thể nghĩ ra được?
Đương nhiên hắn sẽ không nhận thua.
Dựa theo trước đó thành lập mô hình toán học, hắn bây giờ còn có 7% cơ hội thắng lợi.
Nếu như Tây Lai tỉnh, đó chính là 17%.
Nếu như Tào Viên c*̃ng bỗng nhiên tỉnh, vậy có thể tăng thêm 3%.
Nếu như dựa theo hắn ban sơ ý nghĩ, thông qua sự tình hôm nay tìm được Tuyết Cơ, thắng lợi xác suất làm sao đều có thể vượt qua 40%.
Đương nhiên, nếu như Đàm chân nhân có thể tại tổ tinh g**t ch*t tổ sư, đó chính là trăm phần trăm.
Đáng tiếc là, bây giờ nhìn lại lão Đàm không thể thành công, cũng may hắn khẳng định cất giấu vô số thủ đoạn bảo mệnh, không cần lo lắng sống chết của hắn.
Hiện tại hắn chỉ cần lo lắng cho sống chết của mình.
Không phải sống chết trong ván cờ, là thật sự sống chết.
Vô số hạt cực kỳ nhỏ bé, giống bào tử kim quang từ trong thân thể Tỉnh Cửu tán dật ra, đó là tiên khí nhỏ bé nhất cấu thành bộ phận.
Điều này nói rõ đạo tâm của hắn đã thất thủ, không cách nào khống chế thân thể của mình thậm chí tiên khí trong thân thể, nhưng ở Thừa Thiên Kiếm trói buộc, căn bản là không có cách rời đi, thậm chí không thể động đậy được, nhìn tựa như viễn cổ trong truyền thuyết thần thoại, những Tiên Quân bị Thiên Đình trói tại trên Trảm Tiên Đài, chờ lấy bị thiên đao vạn quả.
Khắp trời đầy sao cao tốc tụ lại, như hình ảnh vũ trụ nổ lớn nghịch đảo.
Những sao trời kia là chiến hạm, cũng là cường đại phi thăng giả.
Có Thiền tông chi tổ, có Trần Ốc Sơn thạch nhân, còn có rất nhiều tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới lịch sử là nhân vật có tiếng tăm lừng lẫy. Đúng vậy, cố sự này phát triển đến thời khắc này giai đoạn này, ngay cả những đại nhân vật bất phàm này, thường thường cũng chỉ có thể tập thể lấy hình thức bốn chữ "các phi thăng giả" này xuất hiện tại trước mặt chúng ta.
Tỉnh Cửu toàn thân bốc lên tiên vụ, tại tầm mắt của bọn hắn càng ngày càng rõ ràng.
Bọn hắn tầm mắt cảm xúc càng ngày càng phức tạp.
Triêu Thiên đại lục mạnh nhất phi thăng giả cúi đầu, phảng phất đã ngủ.
Hắn đang mất đi ý thức tự chủ sau cùng, biến thành Cảnh Dương chân nhân mới, vũ khí cấp bậc hằng tinh mới, hoặc tên là người chết.
Ngay lúc này, thanh âm của Tây Lai vang lên: "Chân nhân, ngươi cảm thấy ta có thể vĩnh hằng sao?"
Thanh âm của hắn không còn chân thành, sáng sủa mà rực rỡ như vậy, không có bất kỳ tâm tình chập chờn, phi thường hờ hững.
Trên mặt của hắn c*̃ng đã không còn tiếu dung, không chút biểu tình, tựa như biến trở về pho tượng lúc trước.
Vấn đề này rất không hiểu thấu, nhất là ở thời điểm này, nhưng hắn hỏi hết sức chăm chú.
Tựa như một thiếu niên phẩm học kiêm ưu hỏi mẫu thân mình, ngày mai mình có thể đem sách vật lý ba năm học sau đọc được hay không.
Tỉnh Cửu trả lời c*̃ng hết sức chăm chú.
Dù là hắn lúc này ý thức có chút hỗn loạn, sắp sửa chết rồi.
"Có thể."
Mặc dù chăm chú, nhưng hắn không nghĩ thời gian quá dài, thậm chí có thể nói không cần nghĩ ngợi, tại trong điện quang hỏa thạch đã cấp ra đáp án.
Tây Lai mặt không biểu tình nhìn hắn nói: "Chân nhân, ngươi vẫn thích gạt người như thế."
Một người hỏi không hiểu thấu mà chăm chú, một người đáp c*̃ng không hiểu thấu mà chăm chú.
Hoa Khê nhìn về phía Tây Lai, có chút ngoài ý muốn.
Lý tướng quân nhìn về phía Tây Lai, có chút lạnh lùng.
Trong tinh không Thanh Sơn tổ sư c*̃ng nhìn về phía Tây Lai, có chút thưởng thức.
Tỉnh Cửu nhìn vào mắt Tây Lai, nói: "Không muốn."

========
Quyển9 -Chương71: Đêm đó sao chổi biến mất
========
Lý tướng quân ánh mắt trở nên có chút nhạt, tiếp theo có chút lạnh, là bởi vì hắn phát hiện Tây Lai biến hóa.
Trong mắt Tây Lai đã không còn nhiệt tình cùng hướng tới những ngày qua.
Hắn rất nhanh liền minh bạch chuyện gì xảy ra.
Hoa Khê tiếp nhận Tỉnh Cửu thỉnh cầu, đem chiếc nhẫn kia đeo ở trên ngón tay của hắn, cả nhân loại văn minh tin tức hướng trong ý thức của hắn cuồng bạo lao qua.
Tỉnh Cửu có một đạo thần thức lưu tại bên trong thế giới tinh thần của Tây Lai, đó là Lý tướng quân thủ đoạn, cũng là nguyên nhân hắn không cách nào rời đi.
Những tin tức như cuồng triều chảy đến vào ý thức của hắn, thuận đạo thần thức kia đi vào trong đầu Tây Lai, trong nháy mắt đã phá hủy con sông lớn kia.
Bờ sông sụp đổ, xu thế chảy xiết đổ ra biển lập tức biến thành tràn lan không có phương hướng.
Thập Nhị Trọng Lâu kiếm rời Tỉnh Cửu thân thể, vây quanh đạo sĩ tuổi trẻ.
Màu đỏ đạo y xuất hiện vô số đạo vết kiếm.
Đó là thủy ý, cũng là Tây Lai kiếm thức.
Đây là Tây Lai thế giới tinh thần, khi hắn chân chính thanh tỉnh, hắn chính là chủ nhân duy nhất của chỗ này, chân chính thần minh.
Trong nháy mắt, đạo sĩ tuổi trẻ liền bị chém thành hư vô.
Đầu sông lớn chảy xiết về biển cũng không thấy.
Trong hoang dã sinh ra hoa.
Tây Lai tỉnh lại.
...
...
Không muốn.
Tỉnh Cửu không thích nói chuyện, nhưng nói qua rất nhiều lần từ này, hoặc là chính là bởi vì hắn không thích nói chuyện, không nguyện ý đáp ứng thỉnh cầu của người khác, mới có thể nói nhiều lần như vậy.
Năm đó hắn vẫn là Cảnh Dương chân nhân, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình mời hắn ăn lẩu, chơi mạt chược, liền thường xuyên có thể nghe được câu trả lời này.
Vạn Vật Nhất từng nghe thấy, Liễu Thập Tuế cũng từng nghe thấy.
Lại về sau hắn đi Triều Ca thành, tại trong Tỉnh gia gặp Tỉnh Lê vẫn là tiểu hài tử, Tỉnh Lê đưa tay muốn hắn ôm một cái, hắn không muốn.
Triệu Tịch Nguyệt biết thân phận của hắn, muốn thế nào, hắn không muốn.
Hoa Khê muốn ngồi đến trên ghế, hắn không muốn.
Còn có rất nhiều người đều đã nghe qua hai chữ này.
Hôm nay sau khi Tây Lai tỉnh lại, hắn c*̃ng dùng tốc độ nhanh nhất nói ra hai chữ này.
Tiếp theo hắn không có quên dùng tốc độ cực nhanh bổ sung một câu: "Ta có biện pháp."
Tây Lai không để ý tới hắn.
Nhìn phản ứng của hắn, Tỉnh Cửu có chút không thoải mái, thậm chí có thể nói tức giận, so phát hiện mình trúng kế của Thanh Sơn tổ sư cùng vị kia còn muốn tức giận hơn.
Ban đầu ở bờ Tây Hải nhìn thấy thiên kiếp, hắn rất tức giận.
Nhìn thấy trận mưa xuân kia, hắn rất tức giận.
Nhìn thấy vạn đạo nắng sớm thời điểm, càng thêm tức giận.
Lúc này hắn c*̃ng rất tức giận.
Tây Lai cảm thấy tâm tình của hắn biến hóa, nhưng vẫn không để ý tới hắn, nhìn nói với Lý tướng quân: "Thật sự rất kỳ quái, rõ ràng ta vẫn luôn nhớ kỹ những chuyện kia, vì sao giờ khắc này cảm thụ cùng lúc trước hoàn toàn khác biệt vậy?"
Tại quáng tinh bị bắt, phía sau tiếp nhận vô số thí nghiệm cùng tra tấn tinh thần, hắn đều nhớ kỹ những hình ảnh kia.
Quả thật có chút nhục nhã, có rất nhiều thống khổ, nhưng trước giờ khắc này, hắn cảm thấy đó là cần thiết, nhất định, là có thể lý giải.
Từ tỉnh lại một khắc này bắt đầu, tất cả những cảm thụ kia y nguyên như trước, ý tứ lại hoàn toàn khác biệt.
Những cái kia vẫn là cần thiết, nhất định, có thể lý giải, lại không phải là thứ hắn có thể tiếp nhận.
Cái gì là ngủ say, cái gì là thanh tỉnh, đây thật là một cái vấn đề thú vị.
"Ta đã hiểu, người chết đương nhiên sẽ không quan tâm sự tình phát sinh ở trên người mình, ta bây giờ chính là sống lại."
Tây Lai mỉm cười, nói: "Đã như vậy, ta làm sao đều xem như sống lâu một khắc, lại có cái gì không thể?"
Ánh mắt của hắn rất nghiêm túc, tựa như pho tượng, lúc này cười một tiếng phảng phất trên tảng đá nở một đóa hoa, cũng không đẹp mắt quá mức.
Lý tướng quân minh bạch ý tứ của hắn, cũng biết quyết định của hắn, không có làm bất luận cái gì thuyết phục, trực tiếp hướng sau lưng sâu trong vũ trụ bay đi.
Món áo khoác màu đỏ mang ra một đạo dây đỏ thẳng tắp, phảng phất muốn xuyên qua vũ trụ.
Ngay sau đó một đạo kiếm quang chiếu sáng vũ trụ.
Kiếm quang cùng dây đỏ xuyên qua vành đai tiểu hành tinh phủ kín thiên thạch cùng hòn đá, vô thanh vô tức, mang theo rất nhiều bụi bặm.
Tây Lai cùng Lý tướng quân cách tiểu hành tinh mấy ngàn cây số, lẳng lặng nhìn lẫn nhau.
Nhìn hình ảnh này, những phi thăng giả đang chạy tới cùng trên chiến hạm đám quan binh trầm mặc không nói, nhưng cũng không lo lắng.
Tây Lai bỗng nhiên tỉnh lại, bạo khởi xuất thủ, cũng vô pháp cải biến cục diện trước mắt.
Hắn là Nam Hải Vụ Đảo một mạch truyền nhân, lại có thể lĩnh ngộ được Thanh Sơn kiếm đạo cao giai nhất Vạn Vật Nhất, đúng là bất thế xuất kiếm đạo thiên tài.
Nhưng đối thủ của hắn là Lý tướng quân.
Nếu như không tính Tỉnh Cửu, Tây Lai thế hệ này cùng Bạch Nhận, Thuần Dương chân nhân là phi thăng giả sau cùng của Triêu Thiên đại lục, lại có thể tại tuế nguyệt ngắn như vậy thu phục nhiều tiền bối phi thăng giả như vậy, trở thành Lý tướng quân mà đám người kính úy, ngoại trừ thân phận Thanh Sơn chưởng môn, càng quan trọng hơn là cảnh giới thực lực của hắn cao khó có thể tưởng tượng, thủ đoạn cường đại mà đáng sợ.
Lúc trước còn tại Triêu Thiên đại lục, hắn đã cùng một đời Thần Hoàng liên thủ, tại Đại Trạch đánh lui Minh Bộ đại quân xâm lấn, đặt vững cơ sở thái bình hơn một ngàn năm cho Triêu Thiên đại lục. Hắn càng là người lĩnh ngộ Vạn Vật Nhất thứ hai kế sau Thanh Sơn khai phái tổ sư, còn lại Thanh Sơn Tông phi thăng giả đều chỉ là cảnh giới Tàng Thiên Hạ.
Dạng người này vô pháp chiến thắng, mà hắn đã từng đánh bại Tây Lai một lần.
...
...
"Lần đó không tính." Tây Lai mặt không biểu tình nói.
Thanh âm của hắn xuyên qua vũ trụ không có không khí, mang theo mấy ngàn khỏa thiên thạch chấn động, phát lên càng nhiều bụi bặm.
Những thiên thạch theo tay phải của hắn chậm rãi chuyển động phương hướng, lấy một mặt tương đối sắc bén đánh về Lý tướng quân cách mấy ngàn cây số.
Lý tướng quân cảm thụ được trong thân thể Tây Lai truyền đến tiên khí ba động, lạnh nhạt nói: "Coi như ta lắp cho ngươi một cái động lực hạt nhân lô, không có nghĩa là ngươi có thể cùng ta chống lại."
Tiếng nói ngừng lại, vành đai tiểu hành tinh càng nhiều số lượng thiên thạch theo tay của hắn chuyển động phương hướng, như kiếm nhắm ngay Tây Lai ở phương xa.
Không có bất kỳ báo hiệu, vô số viên thiên thạch cứ như vậy rời đi vị trí ban đầu, khả năng mấy trăm triệu năm đều không có thay đổi vị trí, biến thành mấy ngàn đạo phi kiếm, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng bay hướng đối diện.
Mấy ngàn đạo kiếm quang chiếu sáng vành đai tiểu hành tinh, bị những bụi bặm chiết xạ, tản mát ra hào quang càng thêm sáng tỏ.
Sau một khắc, những thiên thạch hóa thành kiếm quang rốt cục tại trong vũ trụ gặp nhau, diệu ra hỏa hoa càng thêm chói mắt, tựa như một trận pháo hoa long trọng lặng yên không tiếng động nở rộ.
Các phi thăng giả cảm nhận được rung động thật lớn.
Đây là Triêu Thiên đại lục kiếm đạo cảnh giới tối cao gặp nhau, là bọn hắn lần thứ nhất nhìn thấy hình ảnh như vậy.
Vạn vật đều có thể làm kiếm.
Trong vũ trụ nhìn như hư vô, nhưng luôn có chút bụi bặm, có chút thiên thạch.
Lý tướng quân đem trận tụ hội này địa chỉ tuyển tại Vụ Ngoại tinh hệ vành đai tiểu hành tinh có lẽ có cân nhắc phương diện này. Nhưng hắn không nghĩ tới, Tỉnh Cửu lại có thể thật đánh thức Tây Lai, mà đối với Tây Lai đồng dạng nắm giữ Vạn Vật Nhất mà nói, vành đai tiểu hành tinh đồng dạng cũng là kiếm trì lấy mãi không hết.
...
...
Khó mà tính toán thiên thạch rời khỏi vành đai tiểu hành tinh, hóa thành thạch kiếm hướng về đối diện mà đi, tại vũ trụ trống trải mà tối tăm gặp nhau, biến thành pháo hoa, sau đó hóa thành bột mịn.
Liền xem như vành đai tiểu hành tinh có được rất nhiều thiên thạch đủ loại kiểu dáng, cũng không phải kiếm trì thật lấy mãi không hết.
Trong thời gian rất ngắn, những thiên thạch tương đối cứng rắn, thể tích nhỏ, sát thương lực mạnh hơn, đã bị Lý tướng quân cùng Tây Lai hai người dùng hết, biến thành khói xanh trong vũ trụ.
Ngay sau đó, bọn hắn đành phải lựa chọn những thiên thể càng nhẹ, càng yếu ớt.
Nhận kiếm ý triệu dẫn, những thiên thể bắt đầu gia tăng tốc độ, nội hạch bắt đầu bốc hơi, kéo ra từng đạo cái đuôi, biến thành bộ dáng sao chổi.
Mấy ngàn khỏa sao chổi cứ như vậy xuất hiện tại địa phương cách xa hằng tinh, kéo cái đuôi đủ loại nhan sắc, hình dạng, xuất hiện tại trong mắt tất cả mọi người, hình ảnh thật rất đẹp.
Hình ảnh dù rất đẹp cũng sẽ biến mất, giống như sao chổi bản ý.
Ngay tại đầy trời sao chổi biến mất một khắc này, trận kiếm tranh này cuối cùng đã kết thúc.
Vành đai tiểu hành tinh rỗng tuếch, c*̃ng tìm không được bất luận cái gì thực chất tồn tại.
Tựa như thế cuộc tất cả tài nguyên bị dùng hết.
Đều là kiếm đạo đỉnh phong nhất, đều là đại đạo chí cao, vô hạn cùng vô hạn ở giữa rất khó phân ra lớn nhỏ, đánh cờ cũng có thể bất phân thắng bại, nhưng đây là chiến tranh.
Lý tướng quân không phải người tu đạo đơn giản như vậy.
Hắn là một vị lãnh tụ.
Hắn cũng là một nhà quân sự.
Hắn cùng Tây Lai lấy thiên thạch làm kiếm mà chiến đồng thời, chỉ huy rất nhiều chiến hạm hoàn thành chuẩn bị chiến đấu.
Ngay tại kiếm tranh kết thúc nháy mắt, mấy trăm đạo laser phá vỡ vũ trụ tối tăm, chiếu sáng vành đai tiểu hành tinh lưu lại không nhiều thiên thạch, cùng những bụi vũ trụ kia.
Im ắng vũ trụ phảng phất vang lên âm thanh xé rách chói tai.
Rét lạnh vũ trụ phảng phất sinh ra mùi khét.
Lưu lại không nhiều thiên thạch bỗng nhiên bắt đầu chuyển động.
Nếu như nói vũ trụ là biển, những thiên thạch kia cực kỳ giống đá ngầm.
Sóng biển không động được đá ngầm mảy may, nhưng thời điểm nước biển dâng lên, đá ngầm phảng phất sẽ cải biến vị trí.
Vành đai tiểu hành tinh phảng phất biến mất.
Tây Lai cùng Lý tướng quân ở giữa khoảng cách cấp tốc rút ngắn.
Bên trên áo khoác màu đỏ của Lý tướng quân chẳng biết lúc nào xuất hiện rất nhiều vết rách, nhìn giống chiến kỳ bị quần tiễn bắn thủng.
Tây Lai nhìn còn thảm hại hơn, mặt ngoài thân thể khắp nơi đều là tổn hại, chảy xuôi chất lỏng sền sệt như dầu máy.
"Ta đã nói lần trước không tính."
Hắn nhìn vào mắt Lý tướng quân nói.
Hai người kiếm đạo cảnh giới không sai biệt lắm, hắn lần trước thảm bại là bởi vì Lý tướng quân mang theo siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô, có được tiên khí gần như cuồn cuộn không hết, hôm nay trong thân thể của hắn c*̃ng có một đài.
Tiếng nói vừa ngừng lại.
Động lực hạt nhân lô bạo tạc.
Ánh sáng sáng ngời hướng về bốn phương tám hướng mà đi, thôn phệ tất cả.
Những laser đến từ sâu trong vũ trụ cùng hai người mạnh nhất kiếm đạo đến từ Triêu Thiên đại lục.

========
Quyển9 -Chương72: Chim bay suy nghĩ nghiêm túc vấn đề triết học
========
Vụ Ngoại tinh hệ có bốn vành đai tiểu hành tinh.
Tụ hội địa điểm là ở vành đai phía ngoài cùng.
Nơi này cách hằng tinh khoảng cách rất xa, ánh sáng u ám.
Bỗng nhiên có một vầng mặt trời mới mọc.
Ánh sáng sáng ngời chiếu sáng thiên thạch khối vụn còn sót lại cùng những bụi bặm, c*̃ng chiếu sáng mặt Lý tướng quân.
Trên mặt của hắn mang theo chút cảm xúc không hiểu.
Mặt Tây Lai cũng bị chiếu sáng, vẫn như cũ hờ hững, chỉ bất quá thạch điêu phảng phất biến thành lưu ly, sạch sẽ trong suốt vô cùng.
Theo tia sáng sáng tỏ phun trào chính là nhiệt lượng khó có thể tưởng tượng.
Chỗ gần những thiên thạch khối vụn trong nháy mắt bị khí hoá, những bụi bặm cũng chính thức biến thành khói xanh, đã không còn bất luận cái gì lưu lại.
Cái hỏa cầu kia lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng khuếch trương, hào quang phóng xạ tựa như vô số thanh kiếm cực nhỏ, đâm về tất cả phương hướng trong vũ trụ. Chiến hạm cao tốc bay tới khẩn cấp lui ngược, đồng thời bằng tốc độ nhanh nhất tiến vào trạng thái trường hấp dẫn nửa khởi động, hạ xuống tấm che cường độ cao vật liệu tổng hợp, như tiến vào lỗ hổng vặn vẹo. Phía trước nhất mấy chiếc chiến hạm nhận động lực hạt nhân lô bạo tạc tác động đến, không có như thuyền hỏng chập trùng giữa biển, mà là nhận kích phát, c*̃ng phát ra ánh sáng sáng ngời, không biết bên trong có bao nhiêu người chết đi như thế.
...
...
Chiến hạm thân hạm màu trắng dùng chính là bó sợi vật liệu chịu nhiệt độ cao, y nguyên không chịu nổi viên mặt trời tán phát nhiệt lượng.
Động lực hạt nhân lô là Tinh Hà liên minh trình độ khoa học kỹ thuật cao cấp nhất thành quả, so với phổ thông đạn hạt nhân không biết kh*ng b* hơn gấp bao nhiêu lần.
Kỳ quái là, vành đai tiểu hành tinh khối băng không có dung hợp, nhìn như cực mỏng mặt ngoài thậm chí không có thêm một vết nứt.
Có thể là bởi vì Tỉnh Cửu đã mất đi khống chế đối với thân thể, không cách nào rời đi, đang thi triển đạo pháp bảo vệ mình đồng thời c*̃ng bảo vệ khối băng kia.
Hoa Khê ôm búp bê tung bay ở bên trong khối băng, vịn thật mỏng mặt băng, nhìn Tỉnh Cửu bóng lưng cùng mặt trời, không biết đang suy nghĩ gì.
Màu đỏ nhạt đôi môi thở ra không khí, bởi vì hoàn cảnh nhiệt độ thấp biến thành sương trắng, rơi vào trên mặt băng liền kết thành sương thực, dần dần chặn hình ảnh phía ngoài.
Tỉnh Cửu c*̃ng đang nhìn cái mặt trời kia.
Các phi thăng giả c*̃ng đang nhìn cái mặt trời kia.
Lý tướng quân đã bị bạo tạc đẩy hướng nơi xa, trôi hướng một chiếc chiến hạm.
Cái mặt trời kia chỉ có một thân ảnh.
Không, là nửa đạo thân ảnh.
Thân ảnh kia đang phát ra hào quang sáng tỏ, nhìn dị thường chói mắt.
...
...
Triêu Thiên đại lục Nam Hải có phiến quần đảo, chỗ cuối bị nồng vụ bao phủ, rất khó nhìn thấy mặt trời, chớ đừng nói rõ chi là mặt trời sáng chói mắt.
Chí ít bắt đầu từ khi Tây Lai ra đời ở trên đảo ngày đó chính là như vậy.
Về sau một ngày nào đó, hắn được lão nhân trong quan tài màu đen chọn làm thân truyền đệ tử, tiếp xúc đến vô thượng kiếm đạo người phàm không thể tiếp xúc, một khắc này hắn cho là mình thấy được mặt trời.
Lại về sau một ngày nào đó, hắn đáp thuyền nhỏ, rời Vụ Đảo, đi tới Triêu Thiên đại lục.
Hắn lựa chọn lưu tại Tây Hải tiếp tục tu hành, ngoại trừ bởi vì nơi này có Lạc Tiên Đảo, có sư môn kiếm đạo truyền thừa, cũng bởi vì nơi này phong cao sóng lớn.
Phong cao sóng lớn thường dùng để hình dung hoàn cảnh hiểm ác, nhưng gió lớn cho nên ít mây, nơi này có thể thường xuyên nhìn thấy mặt trời.
Sau đó hắn không làm bất cứ chuyện gì, sáng tạo Tây Hải kiếm phái về sau, liền một mực trầm mặc tu hành, thu đồ truyền đạo.
Đợi đến sư đệ Tây Vương Tôn đến về sau, hắn đem tất cả sự vụ đều giao cho hắn, đem tất cả thời gian cùng tinh lực đều đặt ở bên trên kiếm đạo.
Tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới chuyện xưa, Tây Lai hình tượng từ đầu đến cuối có chút mơ hồ, hoặc là nói đơn điệu, cùng thoại bản những nhân vật phản diện không hề khác gì nhau.
Cùng Liên Tam Nguyệt, Tào Viên những người này so sánh, tính cách của hắn cũng không tươi sáng, hành sự rất không thú vị, cùng Cảnh Dương chân nhân ngược lại không sai biệt lắm.
Đó là bởi vì hắn cùng Cảnh Dương, đều là người vô cùng đơn giản.
Người tu đạo mục tiêu là vì trường sinh, vì đến điểm cuối của thời gian.
Hắn muốn đi điểm cuối của kiếm đạo để nhìn xem.
Đơn giản như vậy tu đạo kiếp sống, tự nhiên sáng tạo ra kiếm đạo cảnh giới không gì sánh nổi.
Tựa như hắn cùng Tỉnh Cửu đều phi thường thưởng thức Vô Ân Môn Bành Lang đồng dạng.
Cảnh giới của hắn lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tăng lên, nhẹ nhàng đánh bại Vô Ân Môn chủ Bùi Bạch Phát cùng các tông phái đạo pháp cao thủ, rất nhanh đã đứng ở chỗ cao nhất kiếm đạo, chỉ ở phía dưới Cảnh Dương chân nhân.
Hắn dựa vào sức một mình để Tây Hải kiếm phái tại phía dưới Thanh Sơn Tông uy thế không ngừng phát triển, được tôn là Tây Hải Kiếm Thần, cùng Đao Thánh Tào Viên nổi danh.
Năm đó Cảnh Dương chân nhân phi thăng, hắn rời Tây Hải, ẩn vào trong mây quan sát, chính là muốn đi điểm cuối của kiếm đạo nhìn một chút, không ngờ bị khám phá bộ dạng, bị Liễu Từ bức lui.
Về sau hắn tiếp tục tu hành, thu đồ sau đó bị đồ đệ phản, lại nghênh đón sư phụ Nam Xu sắp chết đi. Kỳ thật khi đó hắn đã có chút chán ghét, nhưng lý giải sư phụ chấp niệm, cho nên tái chiến Thanh Sơn, lại cuối cùng không địch lại thủ đoạn của Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu đôi sư huynh đệ này, bản thân bị trọng thương, thảm bại mà trốn.
Hắn đi xa xôi dị đại lục, làm Kiếm Thánh trầm mặc mấy chục năm, mặc kệ là Giáo Đình hay là những phân tranh đều chưa từng để ý tới, thậm chí không có nghĩ tới việc báo thù.
Những chuyện kia thật không quan trọng.
Những việc này đều nghĩ mãi mà không rõ, làm sao có thể đi hướng chỗ cao nhất của kiếm đạo?
Cuối cùng Thái Bình chân nhân ý đồ diệt thế, hắn biết Cảnh Dương chân nhân nếu có thể chiến thắng chắc chắn phi thăng, cho nên đạp sóng trở về, ý đồ lấy kiếm chứng đạo.
Hắn lĩnh ngộ được Vạn Vật Nhất chân lý, lần nữa bại bởi Tỉnh Cửu, thế nhưng không chết.
Hắn sau khi phi thăng gặp Lý tướng quân, một cái kiếm đạo chí tôn nắm giữ Vạn Vật Nhất khác, thua ở dưới kiếm của đối phương, vẫn không chết.
Hôm nay hắn rốt cục thắng một lần, lại phải chết.
...
...
Trong hạm đội sáng lên vô số sao trời, đó là hình ảnh các loại vũ khí tầm xa phát xạ bình đài bị kích hoạt.
Mấy ngàn đạo laser còn có rất nhiều vũ khí dòng chảy hạt viễn trình không biết tên, xuyên qua khoảng cách vô cùng xa xôi, hướng về Tây Lai đánh tới.
Không ai có thể chống cự một chi hạm đội công kích, mặc kệ là hắn hay là Tỉnh Cửu.
Đầy trời vẩn thạch nhận đạo kiếm ý giống như thủy triều dẫn dắt thôi động, ngưng tụ thành mười hai đạo cột đá, cấu thành một cái trận pháp cực kỳ cổ sơ mà cường đại, tạm thời chặn những laser kia. Cột đá mặt ngoài trở nên càng ngày càng sáng tỏ, sau một khắc sẽ vỡ toang.
Một chiếc chiến hạm màu đen bất chấp nguy hiểm bị vụ nổ hạt nhân liên lụy, cưỡng ép gia tốc đi vào vành đai tiểu hành tinh, chuẩn bị tiếp đi Lý tướng quân đã trọng thương.
Áo khoác màu đỏ tàn phá, thân thể của hắn càng thêm tàn phá, kim ngọc sắc tiên khí không ngừng chảy tới trong vũ trụ, biến thành hạt châu thiêu đốt.
Không hổ là một trong những người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục tu hành giới lịch sử, cách khoảng cách gần như thế, trực diện động lực hạt nhân lô bạo tạc, hắn vậy mà không tử vong ngay tại chỗ.
Tây Lai tình hình càng hỏng bét, thân thể từ ngực trở xuống đều khí hoá, chỉ còn lại nửa khúc trên, so với lúc trước Thẩm Vân Mai tốt chút là, hai cánh tay cũng còn hoàn hảo.
Ánh mắt hắn xuyên qua mấy ngàn cây số khoảng cách rơi vào trên người Lý tướng quân, ánh mắt lạnh lùng mà lại lạnh nhạt, không có gì tiếc nuối.
Bởi vì còn chưa kết thúc.
Cách khoảng cách xa xôi, hắn giơ lên hai tay tàn phá mà còn đang thiêu đốt, sau đó chậm rãi rơi xuống.
Tựa như một con chim nhỏ bay cả một đời, hơi mệt chút, thế là quyết định khép cánh lại, cứ như vậy tiến vào an nghỉ.
Một đạo khí tức âm lãnh khó có thể tưởng tượng, tĩnh mịch xuất hiện tại trong vũ trụ.
Trong vũ trụ vốn đã rất rét lạnh, trừ bỏ bị hằng tinh bắn thẳng đến một mặt, vì sao còn sẽ có đạo khí tức dạng này xuất hiện?
Đó là bởi vì động lực hạt nhân lô bạo tạc tro tàn còn không tiêu tán, toàn bộ không gian đều tràn ngập ánh sáng và nhiệt độ.
Nóng mới có thể cảm nhận được lạnh.
Quang minh mới có thể trông thấy hắc ám.
Còn sống mới có thể cảm thụ tử vong.
Lý tướng quân cảm nhận được một đạo khí tức âm lãnh, lại có chút quen thuộc từ bốn phương tám hướng mà tới.
Đó là thạch lương giữa Thích Việt phong cùng Tích Lai phong, hắn từng tại phía trên đi qua.
Thạch lương có sương, trên sương có lá trúc.
Hắn từng giáo huấn con nghiệt súc kia.
Lau lau lau lau!
Cái đạo khí tức vô hình tĩnh mịch kia, tựa như cánh khép lại rơi vào trên người hắn.
Chiến hạm thân hạm đã mở ra, Trần Ốc Sơn thạch nhân bay ra.
Hắn cảm nhận được không ổn, đón nơi xa hằng tinh tia sáng, thân hình tăng vọt, thay Lý tướng quân chặn phần lớn công kích.
Cho dù hắn có lực phòng ngự mạnh nhất Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay, phía sau lưng c*̃ng xuất hiện một đạo vết khắc cực sâu.
Cái đạo khí tức tĩnh mịch mà âm lãnh kia đến tột cùng là cái gì?
...
...
Tây Lai hai tay chậm chạp hướng phía dưới trở xuống.
Cánh tay của hắn rất dài, rất thích hợp dùng kiếm.
Cùng còn sót lại gần nửa đoạn thân thể cùng một chỗ, nhìn thật rất giống một con chim.
Lại phối thêm tàn phá quân trang, tựa như một con chim sắp chết đi, lông vũ đã rữa nát.
"Chiêu này gọi bóng ma tử vong, là ta cuối cùng lĩnh ngộ một kiếm, cùng ngươi một kiếm kia so sánh như thế nào?" Hắn quay người nhìn về phía Tỉnh Cửu hỏi.
"Không sai biệt lắm." Tỉnh Cửu nói: "Chính là danh tự bình thường chút."
Động lực hạt nhân lô bạo tạc tán phát quang nhiệt, rốt cục xuyên qua Thiên Lý Băng Phong trận, rơi vào bên trong khối băng.
Những hơi sương lần nữa hòa tan, Hoa Khê cảm thấy rất ấm áp, sắc mặt cũng rất tái nhợt, ánh mắt có chút mê mang, không biết có phải là nhận lấy sóng phóng xạ quấy nhiễu hay không.
Chiếc nhẫn kia có chút biến hình, tin tức thông đạo không còn như lúc trước ổn định, không gì phá nổi.
Tỉnh Cửu không để ý đến những cái này, nhìn Tây Lai hỏi: "Vì cái gì?"
Tại sao lại có trận mưa xuân kia? Tại sao muốn có nắng sớm? Vĩnh hằng rất khó, nhưng cũng hẳn là đau khổ truy tìm không phải sao?
"Ta ở trên biển nhặt được con chim kia, ôm thi thể của nó lên bờ, tại Tam Thiên Viện bên hồ c*̃ng ngồi thật lâu, có rõ ràng cảm ngộ."
Tây Lai nói: "Ta cảm ngộ đến không phải ngươi muốn, ta đối tử vong thái độ cùng ngươi khác biệt."
Tỉnh Cửu nói: "Cuối cùng vẫn là từ bỏ."
"Ta tại quáng tinh nhìn không ít sách nơi này, thấy qua một câu nói như vậy, khả năng mức độ lớn nhất tồn tại ở bản thân từ bỏ."
Tây Lai cuối cùng nói: "Mà nếu ngươi nói ngươi chính là nhân loại, vậy ngươi cũng chính là ta, ta chết đi không quan trọng, ngươi sống sót không được sao?"
Vị triết học gia nào đó còn nói qua một câu —— tự sát là triết học vấn đề nghiêm túc duy nhất, bởi vì tử vong là cơ sở tồn tại.
Cụ thể đến Tây Lai lựa chọn, sẽ trở nên càng rõ ràng hơn.
Không cách nào vĩnh hằng, như vậy lúc nào rời đi cũng không đáng kể.
Ngươi chính là ta, vậy ai còn sống c*̃ng không quan trọng.
Tỉnh Cửu nói: "Nhân loại triết học gia bởi vì kiến thức không đủ, suy nghĩ vấn đề dù sao vẫn là chênh lệch chút hỏa hầu."
Hắn lúc đầu muốn nói hai câu loạn thất bát tao, không hiểu thấu này, nhưng bởi vì hắn lúc còn trẻ tại trước mộ bằng hữu cũng nghĩ qua rất nhiều những chuyện tương tự, mà lúc này thời khắc tương đối đặc thù, cho nên ngữ khí của hắn tương đối ôn hòa, hoàn toàn không có bình thường lạnh lùng cay nghiệt.
Tây Lai nói: "Đúng vậy, có lẽ ta chỉ là có chút mệt mỏi."
Mặc kệ là muốn rời đi Vụ Đảo nhìn mặt trời, kinh doanh Tây Hải kiếm phái, suy nghĩ cùng xử lý một ít chuyện, cùng trên kiếm đạo không ngừng hướng về phía trước, đều là rất vất vả sự tình.
Đây là câu nói sau cùng mà hắn lưu tại trong thế giới này.
Nói xong câu đó, hai cánh tay của hắn chậm rãi rơi xuống, tựa như chim chóc tiến vào mộng đẹp, bắt đầu ngủ say.

========
Quyển9 -Chương73: Nhân gian đại pháo
========
Vạn Vật Nhất Kiếm đạo đối trảm, động lực hạt nhân lô bạo tạc, vô hình chi kiếm tên là "Bóng ma tử vong", tại bên trong không gian vùng vũ trụ này đã dẫn phát kịch liệt rung chuyển.
Chiến hạm giảm tốc, laser hơi dừng, ngay cả Thanh Sơn tổ sư quang ảnh ở giữa sao trời đều đang dần dần huyễn tán.
Đối với các phi thăng giả tới nói, Tây Lai trước khi chết nói mấy câu nói đó mang đến chấn động kịch liệt hơn cho bọn hắn.
Người tu đạo có thể từ Triêu Thiên đại lục phi thăng đều là tiên nhân chân chính, có được đại trí tuệ phàm nhân khó có thể tưởng tượng, vô luận là trí tuệ phương diện nào.
Nhìn phương xa một nửa thi hài như con chim ngủ say, mọi người trầm mặc không nói, trong lòng sinh ra riêng mình ý nghĩ khác biệt.
Thiền tông chi tổ nghĩ đến người dẫn đường cho mình, lúc này tại lòng đất của 857 hành tinh khổ tư thế cuộc, căn bản không biết ngoại giới chuyện gì xảy ra Tằng thánh nhân.
Hắn quyết định đổi một cái tên cho mình, sau đó đi giết thánh nhân.
Trần Ốc Sơn thạch nhân cố nén phần lưng kịch liệt đau nhức, nắm lấy trọng thương Lý tướng quân hướng chiến hạm bay đi.
Hắn quyết định đi cùng Tiền Tiến số hai căn cứ tìm tới vãn bối dùng đao kia, cùng đối phương chiến một trận.
Miếng băng mỏng dần dần tan, Thiên Lý Băng Phong trận ở vào giai đoạn sau cùng trước vỡ vụn, Hoa Khê trong mắt mờ mịt cùng lạnh lùng hai loại cảm xúc xung đột càng thêm lợi hại, có vẻ hơi thống khổ.
Tại trong phòng ở 857 căn cứ, Tỉnh Cửu nói với nàng hắn còn sống chính là nhân loại còn sống, vừa rồi hắn lại nói với nàng hắn chính là nhân loại, nàng nói nhưng nhân loại sẽ không nghĩ như vậy.
Tây Lai là một thành viên của nhân loại, mà lại là cực thượng tầng một thành viên, lúc này hắn phát ra một phiếu của mình, đứng ở Tỉnh Cửu bên này.
Đây là Tỉnh Cửu lấy được phiếu thứ nhất.
Tâm tình của hắn không có bởi vì Tây Lai chết đi phát sinh biến hóa gì, chí ít mặt ngoài.
Động lực hạt nhân lô bạo tạc cung cấp vô tận ánh sáng và nhiệt độ, để hắn cảm nhận được một tia ấm áp, c*̃ng đánh gãy nhân loại văn minh tin tức dòng lũ tiến vào đầu óc hắn một lát, để hắn trở nên thanh tỉnh chút, mới có cùng Tây Lai sau cùng vài câu đối thoại. Theo đạo lý tới nói, thời khắc thanh tỉnh hiếm thấy như vậy, hắn hẳn là nghĩ biện pháp đào tẩu hoặc là phản kích, hắn lại dùng để nói chuyện với Tây Lai, mà lại không dùng thần thức, những đối thoại này cần được vũ trụ này nghe được, mà hắn cùng Tây Lai đều là người không nói nhiều, không cần thời gian quá dài.
Vụ nổ hạt nhân tro tàn bắt đầu biến mất, một vạn t** ch**n hạm lần nữa làm tốt công kích chuẩn bị, những động cơ cùng vũ khí bình đài lần nữa đốt sáng lên khắp trời đầy sao.
Tinh quang có thể có chút chướng mắt, Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, ngậm miệng, giống như đang âm thầm dùng sức.
Vô số đạo sâm nhiên kiếm ý từ trong thân thể của hắn tràn ra.
Một chút lượn lờ tại đã có chút biến hình chiếc nhẫn xung quanh, nhưng thủy chung không cách nào phá vỡ trường hấp dẫn không gian, tiếp xúc đến bản thể.
Răng là bộ vị cứng rắn nhất của nhân loại, mà hắn là nhân loại cứng rắn nhất, có thể tưởng tượng khi hắn cắn răng sẽ có lực lượng khổng lồ đến cỡ nào.
Tại văn nghệ tác phẩm bên trong, nghiến răng nghiến lợi thường thường dùng để hình dung cực lớn tâm tình chập chờn sau kiên quyết cùng hận ý, nhưng hắn không phải.
Ba thanh thúy một tiếng, tại trong tai Hoa Khê vang lên, toàn bộ vũ trụ chỉ có nàng nghe được thanh âm này.
Tỉnh Cửu cắn nát cái gì.
Mấy sợi sương mù màu u lam từ khóe môi cùng trong lỗ mũi tràn ra, trong nháy mắt bị hút về bên trong thân thể.
Bị hắn cắn nát chính là một cái bình nhỏ dùng siêu cường hợp kim chế thành, trong bình đựng là Thẩm Vân Mai tại tinh cầu nghỉ phép đã dùng qua loại dược tề này. Ngày đó Thẩm Vân Mai bị động lực hạt nhân lô nổ chỉ còn một cái đầu, bị hắn mang về khách sạn tầng cao nhất, lúc ấy trong phòng còn lại lấy nửa rương dược tề, bị hắn thu vào. Còn thu ở đâu? Rời đi Triêu Thiên đại lục về sau, Tàng Thiên Hạ liền không có chỗ giấu, vài ngày trước mới nhớ ra thủ đoạn trước kia từng dùng qua, đó chính là đem đồ vật muốn giấu nuốt vào trong bụng.
Loại dược tề này ban đầu dùng để trị liệu bệnh tâm thần, về sau phát hiện có thể điều chỉnh thần kinh não phóng điện, nhưng tác dụng phụ quá lớn, lớn đến có thể coi là độc tố mạnh nhất, chỉ cần một giọt đã có thể hạ độc chết thật nhiều người, hắn cắn nát bình nhỏ bên trong phân lượng, nếu như đều đều phân phối chỉ sợ có thể hạ độc chết mấy chục vạn người.
Tỉnh Cửu sắc mặt trở nên càng thêm tái nhợt, lông mi có chút rung động.
Cường đại độc tố tại kiếm nguyên tồi động càng thêm đáng sợ, cao tốc tiến vào kết cấu đầu óc của hắn, cưỡng ép ngăn cách một ít khu vực phóng điện, thành công tạm thời ngăn trở nhân loại văn minh tin tức tràn vào, để hắn càng thêm thanh tỉnh.
Từ góc độ này tới nói, hắn thật muốn cảm tạ Thẩm Vân Mai, sau đó hắn mở to mắt, nhìn thấy mình hẳn phải cảm tạ một người khác.
Nói đến thú vị, hắn muốn cảm tạ hai người kia đều chỉ còn lại có một đoạn nhỏ, khác nhau chỉ ở tại Tây Lai đã chết, Thẩm Vân Mai còn tại vô tận u minh chờ chết.
Có thể là bởi vì tại trong vũ trụ rét lạnh mà vô ngần, Tây Lai thi thể không có biến thành tiên khí mảnh vỡ, c*̃ng không tạo ra thiên địa cảm ứng.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn về phía phương xa chiến hạm, ánh mắt bình tĩnh, chỉ có tại sâu nhất địa phương có thể nhìn thấy kiếm quang ẩn mà sắp phát cùng điên cuồng ý vị cực kì nhạt.
Vụ nổ hạt nhân tro tàn bắt đầu biến mất, một vạn chiến hạm lần nữa làm tốt công kích chuẩn bị, những động cơ cùng vũ khí bình đài lần nữa đốt sáng lên khắp trời đầy sao.
Trần Ốc Sơn thạch nhân nắm lấy Lý tướng quân, đã nhanh về đến bên trong chiến hạm.
Lý tướng quân c*̃ng đang nhìn phương xa Tỉnh Cửu, trong mắt có chút mỏi mệt, còn có chút không hiểu.
Lúc này Tỉnh Cửu ý thức đã sắp bị phá hủy, càng mấu chốt chính là, Thanh Sơn tổ sư đoạn chương trình đã tiến vào thân thể của hắn.
Kiếm đã vào vỏ, còn có thể như thế nào?
...
...
Vẫn là Cảnh Dương chân nhân thời điểm, hắn rất ít rời Thanh Sơn động phủ, cực ngẫu nhiên du lịch cũng là cùng Liên Tam Nguyệt cùng đi, tăng thêm cảnh giới quá cao, không phải nhận qua chút tổn thương. Chân chính thời khắc nguy hiểm cũng chỉ có Thanh Sơn nội loạn một lần kia, úc, không, là hai lần.
Phi thăng thất bại, hắn chuyển sinh kiếm lần nữa tu đạo, càng rất khó chịu tổn thương, ngoại trừ Tây Hải lần kia, úc, lại nghĩ tới trước mắt người chết, còn có mấy lần nguy hiểm đều là đối kháng tiên lục hoặc là đại tuyền qua thiên địa chi uy. Cảnh giới đại thành về sau, hắn không còn nhận qua tổn thương, chớ đừng nói chi là giống như bây giờ gần như tuyệt vọng tình trạng.
Thương thế không ở thân thể, mà tại đạo tâm thần hồn.
Cái chương trình kia tại thế giới tinh thần của hắn tựa như một đạo xiềng xích, sau đó cụ thể hóa thành dây thừng màu xanh, thắt ở trên cổ tay của hắn, để hắn cảm giác thân thể vô cùng nặng nề, khó mà di động.
Tại cùng Tây Lai tiến hành cuối cùng đối thoại thời điểm, hắn cũng đã tại đạo tâm làm mấy trăm lần thôi diễn mô phỏng, xác nhận không cách nào vận dụng U Minh Tiên Kiếm, lướt qua vạn dặm giết người, cũng vô pháp vận dụng bất luận đạo pháp nào. Cái đạo dây thừng màu xanh kia phi thường đáng sợ, trên thực tế chính là Thừa Thiên Kiếm mới.
Hắn tình hình bây giờ chính là kiếm tại trong vỏ, không cách nào rời đi.
Thật sự phải xử lý thế nào?
Hắn quyết định dùng một loại phương thức chiến đấu hoàn toàn mới.
Loại phương thức kia bởi vì tại bên trong tác phẩm điện ảnh truyền hình thường xuyên xuất hiện, hắn không quá thích, cũng là bởi vì trước kia không cần đến, hiện tại tình hình đặc thù, tự nhiên hẳn là lấy ra thử một chút.
Vành đai tiểu hành tinh mảnh vỡ, xuất hiện một cái động lực hạt nhân lô, cùng Thiên Lý Băng Phong trận ngay tại tan rã có chừng mấy chục cây số khoảng cách.
Tại vũ trụ mênh mông bên trong, cái này cùng gần trong gang tấc không hề khác gì nhau.
Cái động lực hạt nhân lô kia là Thẩm Vân Mai cho hắn, một mực bị đặt ở trong ba lô màu đen.
Hôm nay khai chiến mới bắt đầu bị Hoa Khê lấy ra ngoài, hắn thắt ở trên thân, chẳng biết lúc nào trôi dạt đến nơi đó.
Không hề có điềm báo trước, lặng yên im ắng, Vụ Ngoại tinh hệ biên giới hắc ám vũ trụ lần nữa xuất hiện một cái mặt trời nhỏ.
Kinh khủng quang nhiệt cuồn cuộn không hết hướng về bốn phía tán đi, ảnh hưởng tới tất cả quan trắc thiết bị, để hệ thống định vị của những chiến hạm kia tạm thời mất đi hiệu lực.
Động lực hạt nhân lô vượt tuyến tự bạo so với đạn hạt nhân uy lực nổ tung còn muốn lớn hơn nhiều lần, cho dù cách mấy chục cây số, c*̃ng trong nháy mắt đem Thiên Lý Băng Phong trận nhiệt độ làm nóng đến bốn vạn độ.
Tỉnh Cửu tính toán phi thường chuẩn xác, cái này đúng lúc là hắn có thể tiếp nhận nhiệt độ hạn mức cao nhất.
Thiên Lý Băng Phong trận trong nháy mắt tan rã, đem mặt Hoa Khê chiếu trắng bệch một mảnh.
Còn sót lại không khí tốc độ cực nhanh hướng ra phía ngoài tản mạn khắp nơi, sau một khắc nàng sẽ chết đi.
Tỉnh Cửu không để ý đến sống chết của nàng, duỗi ra ngón tay nhắm ngay phương xa chiến hạm.
Vô số hạt cao năng sinh động tiến vào thân thể của hắn, tựa như tiên khí cuồn cuộn không hết.
Một đạo kiếm quang sáng tỏ chiếu sáng ánh mắt của hắn, sau đó chiếu sáng cả vũ trụ.
Trong nháy mắt.
Chỉ trong nháy mắt.
Cánh tay của hắn nhỏ một chút, cổ tay c*̃ng nhỏ một chút, đạo dây thừng màu xanh tùy theo mà gấp.
Chân chính biến hóa tại ngón tay của hắn, nơi đó sinh ra một đạo kiếm vô cùng sáng tỏ mà sắc bén.
Thanh kiếm này hướng về sâu trong vũ trụ kéo dài, càng ngày càng mảnh.
Biến thành cái khoan cực sáng.
Biến thành dây thừng.
Biến thành một đường.
Cuối cùng biến thành dây nhỏ mắt thường căn bản là không có cách nhìn thấy, đi vào phía dưới chiến hạm, đâm xuyên ngực Lý tướng quân.
Chỉ cần làm đơn giản tính toán, có thể biết sợi dây này đi vào bên ngoài mấy ngàn cây số lại mảnh tới trình độ nào, đã không đủ siêu vi hạt tử chiều dài, tiến vào cấp bậc nguyên tử.
Không hề nghi ngờ, đây là nhân loại văn minh trong lịch sử xuất hiện một thanh kiếm nhỏ nhất.
Theo đạo lý tới nói, sợi dây nhỏ thế căn bản là không có cách tồn tại, dù là trong vũ trụ không có gió.
Chỉ có thể nói rõ kết cấu bên trong tạo thành sợi dây nhỏ bé có sức bền khó có thể tưởng tượng.
Mảnh chính là sắc bén, nhưng cũng không đại biểu lực sát thương, nếu không tia vũ trụ mới có thể là chúa tể thế giới này.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không phạm loại sai lầm này. Theo ý niệm động chỗ, trong thân thể của hắn vô số hạt cao tốc thông qua sợi dây hướng về mấy ngàn cây số bên ngoài mà đi, hướng về Lý tướng quân thân thể mỗi bộ phận nhỏ bé nhất tạo thành không ngừng oanh kích.
Từ trên bản chất tới nói, ngón tay của hắn chính là một đạo pháo trọng ion vượt qua mấy ngàn cây số.
...
...
Trọng ion, chính là chất lượng số lớn hơn bốn hạt nhân nguyên tử, tại nhân loại tinh vi khống chế, có phi thường rộng khắp công dụng, nhất là tại y học giới có tác dụng rất lớn, tại cải tạo gen liệu pháp xuất hiện trước đó, là phương pháp trị liệu ung thư an toàn nhất, hữu hiệu nhất.
Nhưng tựa như dao giải phẫu, có thể dùng đến cắt khối u hoặc là tổ chức bệnh biến, cũng có thể dùng để cắt cổ họng giết người.
Trọng ion có thể chuẩn xác oanh kích những tế bào ung thư, cũng có thể oanh kích tế bào khỏe mạnh, để nó cấp tốc điêu vong.
Đương nhiên, Lý tướng quân tu đạo mấy ngàn năm, trải qua vô số lần tiên khí rèn luyện, trong thân thể sớm đã không còn phổ thông tế bào, có chỉ là cùng loại với tinh hạch nhỏ bé cấu thành.
Tỉnh Cửu lại như thế nào tinh thông Thanh Sơn kiếm đạo, biết được hắn đạo tiên, kiếm thức quy tắc vận hành, cũng vô pháp một kiếm đem đâm chết, cho nên sợi dây nhỏ xuyên thấu ngực Lý tướng quân về sau, bắt đầu tại trong đó lướt qua, lấy một loại độ chính xác khó có thể tưởng tượng, dùng khoảng cách ngắn nhất, hoàn thành đối trong thân thể mỗi cái tinh hạch đâm thủng.
Chí ít có sáu mươi vạn ức tinh hạch bị trong nháy mắt đâm rách, sau đó bị sợi dây nhỏ thả ra trọng hạt oanh kích, mất đi sức sống.
Nếu như chỉ là như vậy, Lý tướng quân cũng chưa chắc sẽ chết.
Hắn là một trong những người tu đạo mạnh nhất trong lịch sử, cho dù Tây Lai lấy cái chết tương bác, càng ngộ ra được tĩnh mịch kiếm pháp đáng sợ, cũng chỉ có thể trọng thương hắn.
Trọng hạt mặc dù có chữ trọng, y nguyên chỉ là một cái hạt nhân nguyên tử, chất lượng phi thường nhẹ, cho dù có tốc độ cực cao, c*̃ng rất khó trực tiếp phá hủy tiên khí ngưng tụ thành tinh hạch.
Nhưng Tỉnh Cửu dùng ngón tay đưa đến mấy ngàn cây số bên ngoài trọng hạt cũng không phải là đến từ động lực hạt nhân lô, cũng không phải đến từ vũ trụ hư không, mà là thân thể của mình.
Đó là chân chính siêu trọng hạt, có được vượt qua trước mắt vũ trụ hiểu biết nguyên tố hạn mức cao nhất đơn hạch trọng lượng.
...
...
Lý tướng quân cúi đầu nhìn về phía sợi dây xuyên qua ngực, trầm mặc không nói.
Hắn cảm thụ được sợi dây tại thân thể mỗi cái bộ phận lướt qua qua, cảm thụ được phía trước phun ra hạt, sinh ra phi thường phức tạp cảm thụ.
Ban đầu ở bên trên quáng tinh tên là Lâm Đăng, hắn đùa cợt Tây Lai không biết hai nền văn minh kết hợp đến tột cùng ý vị như thế nào.
Hắn thấy, đem Triêu Thiên đại lục tu đạo văn minh cùng Tinh Hà liên minh văn minh khoa học kỹ thuật kết hợp hoàn mỹ mới tính được là thiên nhân hợp nhất.
Hôm nay nhìn thấy Tỉnh Cửu đem thân thể biến thành một tòa pháo trọng ion, hắn mới biết được nguyên lai hắn đã làm được.

========
Quyển9 -Chương74: Trong đường cống ngầm
========
Mặc kệ là chiến đấu bên trên viên quáng tinh kia, hay là hôm nay chiến đấu như vậy, Lý tướng quân trải qua rất nhiều lần.
Mặc kệ là kế nhằm vào Tỉnh Cửu hay là mưu lược thủ đoạn khác, hắn c*̃ng dùng qua rất nhiều lần.
Năm đó ở Đại Trạch kiếm trảm Minh Hoàng, năm đó tại Đại Mẫu Dương biên giới miểu sát mẫu sào, đều là như thế.
Cô tâm khổ nghệ.
Minh tư khổ tưởng.
Nhân loại tiền đồ.
Đại đạo cuối cùng.
Tựa như Tây Lai trước khi chết nói như vậy, quả thật có chút mệt mỏi.
Vô số tiếng va đập âm thanh cực nhẹ vang lên, nhưng lại nặng như tiếng sấm, vỡ tan âm thanh tại trong thân thể của hắn vang lên, đi vào mặt ngoài thân thể lại tán ở vô hình.
Trần Ốc Sơn thạch nhân cảm thụ được cổ tay truyền đến như mưa to chấn động, chấn kinh im lặng, nhìn về phía Lý tướng quân, nghĩ thầm đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Hắn không nhìn thấy sợi dây nhỏ kia, sau một lát, mới cảm giác được đạo khí tức cường đại mà sắc bén đến cực điểm.
Động lực hạt nhân lô bạo tạc sinh ra hỏa cầu còn đang khuếch trương.
Chiến hạm bóng ma càng ngày càng đậm.
Trần Ốc Sơn thạch nhân cảm nhận được Lý tướng quân sinh cơ đang tại mất đi, phát ra im ắng gầm thét, một quyền khẽ động bóng ma, chém về phía sợi dây nhỏ vô hình.
Y nguyên lặng yên không một tiếng động.
Mười mấy tên phi thăng giả đạo tâm bên đều vang lên cực thanh thúy một tiếng đoạn minh.
Chiến hạm hệ thống truyền tin bên trong xuất hiện một đạo nổ vang, chấn động đến vô số quan binh bịt lấy lỗ tai ngồi xổm trên mặt đất, thậm chí đã hôn mê mấy trăm người.
Dây nhỏ cắt thành hai đoạn.
Một đoạn thu hồi đến mấy ngàn cây số bên ngoài vụ nổ hạt nhân phát ra.
Một đoạn lưu lại tại trong thân thể Lý tướng quân, có chút cuộn lại, như con giun bị chặt đứt thân thể, thống khổ giãy dụa.
Trần Ốc Sơn thạch nhân bắt tới phiến bóng ma kia cực kỳ trơn nhẵn mở ra, ngón tay c*̃ng đoạn mất ba cây.
Đạo pháp của hắn danh xưng Triêu Thiên đại lục phòng ngự mạnh nhất, y nguyên không cách nào chống cự sợi dây nhỏ này, hoặc là nói Vạn Vật Nhất Kiếm sau khi mài dũa.
"Hảo hảo thu thập, chăm chú nghiên cứu, vật liệu hiếm thấy." Lý tướng quân ngẩng đầu lên nói với hắn.
Tỉnh Cửu cường độ thân thể lớn đến khó có thể tưởng tượng, mặc kệ là quân đội phòng thí nghiệm hay là liên minh viện khoa học phòng thí nghiệm, dùng các loại thiết bị cùng phương pháp đều không thể phá vỡ.
Hôm nay loại cơ hội này phi thường hiếm thấy, cái đạo tơ mỏng kia chẳng khác gì là một bộ phận thân thể Tỉnh Cửu, đương nhiên phải ứng phó cẩn thận.
Đây là Lý tướng quân đối Trần Ốc Sơn thạch nhân giao phó, cũng là di ngôn sau cùng của hắn.
Nói xong câu đó, hắn liền nhắm mắt lại, thân thể tản mát ra vô số đạo kim quang, cũng rất nhanh bình tĩnh, không có giống mặt trời đồng dạng nở rộ quang mang, tại sau cùng cường đại đạo niệm gia trì phía dưới biến thành thủy tinh.
Cho dù đến thời khắc cuối cùng, hắn cũng nghĩ là như thế nào có thể đem thân thể bảo lưu lại đến, tiếp theo đem thân thể bên trong tơ mỏng bảo lưu lại đến, cũng chính là ý tứ hiến tặng di thể.
Trần Ốc Sơn thạch nhân đem Lý tướng quân di thể ôm vào trong ngực, móp méo miệng, cuối cùng là khóc lên.
...
...
Thiên Lý Băng Phong trận tản.
Không có không khí rét lạnh giống như gió đông thổi vào, mà là không khí ấm áp như gió xuân tản mạn khắp nơi ra ngoài.
Tóc Hoa Khê bị phất tán, trong ánh mắt sau cùng lạnh lùng c*̃ng tán đi, chỉ còn lại mờ mịt cùng luống cuống.
Vị kia đã thông qua Chip phía sau cổ nàng rời đi, về tới vương quốc của mình.
Lúc này Hoa Khê không còn là vị kia vĩ đại tồn tại, biến trở về sinh ra ở Tinh Môn căn cứ Hoa gia, thiên chân vô tà tiểu cô nương.
Nàng thậm chí không biết chuyện gì xảy ra, chỉ biết mình bỗng nhiên xuất hiện tại trong vũ trụ hắc ám giá rét, sau một khắc sẽ tử vong, vô cùng sợ hãi.
Cái sợi dây kia đoạn về, Tỉnh Cửu nhìn không có bất kỳ biến hóa nào, chỉ là móng tay ngắn một đoạn.
Hắn nhìn về phía Hoa Khê khuôn mặt nhỏ tái nhợt, nhìn nàng đầu tóc rối bời, không biết nghĩ đến ai, đưa tay bày ra một tòa Thanh Sơn kiếm trận, tựa như một khối vải lớn đem nàng bọc vào.
Sau đó hắn mang theo nàng, tựa như phóng tới tử vong, lao vào bên trong vụ nổ hạt nhân sinh ra hỏa cầu, phảng phất muốn trốn vào mặt trời đồng dạng.
Cái đạo dây thừng màu xanh buộc ở trên cổ tay của hắn, để hắn không cách nào sử dụng U Minh tiên kiếm, tốc độ của hắn có chút chậm.
Những quan binh trên các chiến hạm kia, những phi thăng giả rõ ràng nhìn thấy hình ảnh này.
...
...
Tiếng chuông du dương dần dần ngừng.
Kim sắc hành tinh mặt ngoài khí tuyền dần dần tản ra, bên trong chiếc chiến hạm suối nước nóng như là biển c*̃ng dần dần bình tĩnh.
Thiếu nữ buông xuống tay nhỏ bịt lấy lỗ tai, sửa sang lại một chút dục bào cổ áo, bưng lên chén rượu, mặt không biểu tình nói: "Chạy."
Nơi này nói là Đàm chân nhân, không biết hắn dùng phương pháp gì tại Cảnh Vân Chung yểm hộ xuyên qua hành tinh hệ thống phòng ngự, biến mất tại trong vũ trụ.
Thiếu nữ nhìn rượu bên trong màu nâu nhạt, bỗng nhiên nói: "Hắn c*̃ng chạy."
Nơi này nói là Tỉnh Cửu.
Chiếc nhẫn kia là hai nền văn minh tinh hoa kết tinh, liền xem như Vạn Vật Nhất cũng vô pháp tuỳ tiện chặt đứt, hắn lại có thể một lần nữa đóng lại ý thức chi môn, ngăn cản nhân loại văn minh tin tức rót vào? Càng làm cho nàng không hiểu chính là, Thanh Sơn lão tổ tạo ra đoạn chương trình Thừa Thiên Kiếm còn tại trong thân thể của hắn, vì cái gì không thể khống chế hắn?
Thanh Sơn lão tổ cởi xuống nón lá, lộ ra khuôn mặt xấu xí, chậm rãi chuyển qua mép nước, đem hai chân bỏ vào, nói: "Hắn từ bỏ chính mình."
Nơi này lại muốn nói về Tây Lai nói với Tỉnh Cửu câu nói kia mức độ lớn nhất khả năng tồn tại ở bản thân từ bỏ.
Như thế nào mới có thể thoát khỏi Thừa Thiên Kiếm khống chế? Mặc kệ là Bình Vịnh Giai hay là Tỉnh Cửu đều suy nghĩ rất nhiều năm.
Vạn Vật Nhất Kiếm là tử vật, tựa như tảng đá bên dòng suối, dưới vách biển mây, không có trí thức, không cách nào đáp lại, tự nhiên chưa nói tới bị khống chế, hoặc là nói ai cũng có thể khống chế.
Thừa Thiên Kiếm chân chính khống chế chính là Vạn Vật Nhất Kiếm kiếm linh.
Tựa như một cái máy tính.
Dục bào thiếu nữ không thể hoàn thành format.
Hệ thống tiến vào hình thức ngủ say.
Như vậy thì tính ngươi viết vào một cái hệ thống mới, cũng vô pháp khởi động.
Loại trạng thái này rất khó hình dung, nếu như là ngủ say, ai có thể đánh thức hắn?
Nếu như không cách nào tự chủ tỉnh lại, cùng tử vong có cái gì khác biệt?
Hay là nói, tựa như con mèo trứ danh kia?
...
...
Một cái động lực hạt nhân lô phát nổ.
Tiếp theo lại một cái động lực hạt nhân lô phát nổ.
Hai cái mặt trời tuần tự tại Vụ Ngoại tinh hệ biên giới dâng lên.
Bởi vì bạo tạc phát sinh ở trong vũ trụ, không cách nào hình thành sóng xung kích khí thế kinh người, nhưng hai cái động lực hạt nhân lô tỏa ra quang nhiệt, vẫn là tạo thành cực lớn hỗn loạn, tựa như là hai cái hoa thuốc phiện, che phủ lên ánh mắt rất nhiều người, cũng vì giám sát mang đến độ khó cực lớn.
Lý tướng quân đột nhiên tử vong, cũng mang đến rung động cùng hỗn loạn thật lớn.
Không có người chủ trì, các chiến hạm không cách nào bảo trì lại Thanh Sơn kiếm trận, chỉ có thể dựa theo chiến tranh hình thái, đối khu vực nổ hình thành vây kín. Theo đạo lý tới nói, Tỉnh Cửu bị Thừa Thiên Kiếm không chế, không cách nào lại giống bình thường như vậy hóa kiếm bay đi, tốc độ chậm rất nhiều, hẳn không có biện pháp đào tẩu. Nhưng khi pháo hoa tiêu tán về sau, mọi người không phát hiện chút gì, ngay cả Hoa Khê cũng không thấy, chỉ có Tây Lai gần nửa đoạn thi hài y nguyên lẳng lặng treo tại trong vũ trụ, như chim, cho tất cả mọi người mang đến bóng ma tử vong cùng sợ hãi.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê đi nơi nào?
Lần tụ hội này địa điểm lựa chọn tại Vụ Ngoại tinh hệ, là bởi vì nơi này khoảng cách Hạt Vĩ tinh vân trung tâm giao thông rất gần, thuận tiện từng tinh vực phi thăng giả chạy tới.
Quân đội ngay đầu tiên đóng lại tất cả xoay suất thông đạo cửa vào, căn bản không để ý tới những cự hình xí nghiệp cùng thế gia kháng nghị.
Về phần liên minh kinh tế lại bởi vậy gặp đả kích cỡ nào, c*̃ng không trong phạm vi suy nghĩ.
Mấy ngày sau.
Đuôi dài vũ trụ hạm đội căn cứ, Liệt Dương hào chiến hạm chậm rãi hạ xuống, từ hạm trưởng đến phổ thông lính sửa phi cơ, tất cả quan binh đều bị áp giải rời hạm, bắt đầu tiếp nhận nghiêm khắc thẩm vấn.
Mấy chiếc kiểu mới nhất chiến hạm hoàn thành áp giải nhiệm vụ, lần nữa rời đi hạm ổ, tiếp tục lục soát nhiệm vụ.
Hạt Vĩ tinh vân là cả nhân loại văn minh công nghiệp căn cứ, vô số khoáng thạch thậm chí là cả tiểu hành tinh bị kéo tới nhà máy vũ trụ, mỗi ngày không biết có bao nhiêu vận quáng thuyền cất cánh hạ xuống. Quân đội muốn hoàn toàn phong tỏa Tỉnh Cửu thoát đi lộ tuyến, cần đem Vụ Ngoại tinh hệ thanh lý càng sạch sẽ một chút.
Một ít tinh cầu còn có hải tặc vũ trụ căn cứ, rất dễ dàng bị lợi dụng.
Tựa như hai chiếc bị hạm đội pháo laser hủy đi quáng thuyền, không có thứ gì có thể ngăn cản bước chân cả nhân loại văn minh hướng về phía trước. Những hải tặc tại Hạt Vĩ tinh vân sinh sống rất nhiều năm, như thế nào cũng vô pháp tiêu diệt toàn bộ sạch sẽ, không biết làm nhiều ít chuyện ác làm cho người giận sôi, cứ như vậy nghênh đón tai hoạ ngập đầu.
...
...
Mấy ngàn quả bom Electromagnetic rơi vào bên trên hành tinh nào đó, hình thành khó có thể tưởng tượng bạo tạc hình tượng.
Bom Electromagnetic trải qua vô số đời cải tiến về sau, trở nên phảng phất có một loại nào đó linh tính, có thể đánh xuyên cực kiên cố siêu cường hợp kim, còn có thể xâm nhập lòng đất công sự.
Mấy ngàn quả bom Electromagnetic chí ít có một nửa tiến vào vỏ quả đất chỗ sâu, sau đó mới tận tình phóng xuất uy lực của mình.
Viên tinh cầu này nghênh đón mấy chục trận liên miên bất tuyệt địa chấn, vô luận là lòng đất công sự hay là giấu ở trên núi thành lũy, trang viên, đều bị san bằng.
Một đội hải tặc vũ trụ chiếm cứ tại phương vũ trụ này hơn hai trăm năm bị tiêu diệt. Nơi xa thành thị thợ mỏ cùng cư dân nghe thanh âm, cảm xúc phức tạp đi đến to lớn cửa sắt, nhìn qua nơi xa trên núi dâng lên như thiểm điện bạo tạc tro tàn, cảm thấy may mắn lại là mờ mịt. Ngay sau đó bọn hắn nghe được trong bầu trời truyền đến liên minh đương cục tuyên bố chính lệnh mới nhất, cả viên tinh cầu tiến vào phong tỏa, cấm chỉ bất luận phi hành khí rời đi tầng khí quyển, thời gian kéo dài chưa định.
Hoàn thành nhiệm vụ về sau, mấy chiếc chiến hạm rời viên tinh cầu này, hằng tinh tia sáng không còn bị che chắn, một lần nữa giáng lâm mặt đất.
Dân chúng trầm mặc thời gian rất lâu về sau, chợt bộc phát ra kinh thiên tiếng hoan hô, có ít người vẫn còn ở vào mờ mịt cảm xúc bên trong, nghĩ thầm đến tột cùng là vì cái gì tại cao hứng?
Không có ai biết, sâu trong lòng đất có một quả bom Electromagnetic không có bạo tạc.
Đương hết thảy bình tĩnh về sau, bom Electromagnetic bộp một tiếng mở ra, lộ ra bên trong nằm một người.
Tỉnh Cửu mở to mắt đứng dậy, dẫn theo túi quân dụng bên người, chậm rãi hướng về mặt đất đi đến.
Hắn không có giống cô gái kia suy tính như thế rơi vào trạng thái ngủ say, cho nên không cần tỉnh lại. Đương nhiên hắn tình hình bây giờ cùng dĩ vãng c*̃ng có khác nhau rất lớn, cụ thể còn không biết, chỉ là nhìn bước chân chậm chạp mà nặng nề, tầm mắt hơi thấp, cũng có chút giống Trác Như Tuế vừa mới xuất quan.
Rất lâu sau đó, cùng với một đạo nắng sớm, hắn dẫn theo túi quân dụng đi vào thành thị, đi vào một góc rất hẻo lánh.
Hắn nhìn cống thoát nước âm u mà ẩm ướt, có chút nghiêng đầu, có vẻ hơi hoang mang.
Cái dây thừng màu xanh tại trên cổ tay của hắn tản mát ra một tia sáng, nhắc nhở hắn nhất định phải mau mau.
Hắn đi đến trước cống thoát nước, dùng thanh âm khàn khàn nói: "Ta cần trợ giúp của ngươi."
Trong đường cống ngầm an tĩnh thời gian rất lâu, truyền ra một đạo thanh âm có chút yếu ớt.
Ríu rít.

========
Quyển9 -Chương75: Nữ vương trở về
========
Đeo lên chiếc nhẫn kia, cùng sinh mệnh trí tuệ vĩ đại liên tuyến, có phong hiểm rất lớn. Tỉnh Cửu nguyện ý làm như vậy, là bởi vì cùng phong hiểm tương ứng sẽ có chỗ tốt rất lớn. Tốt nhất tình hình đương nhiên chính là hắn trở thành thần minh mới, người thống trị chí cao của nhân loại văn minh, về sau rốt cuộc không cần đi xử lý những phiền toái sự tình, chỉ cần tiếp tục tu hành, không ngừng hướng về phía trước, thuận tiện giải quyết Ám Vật Chi Hải vấn đề là tốt.
Coi như không có những cái này, y nguyên có đầy đủ chỗ tốt hấp dẫn, đó chính là thông qua mạng giám sát trải rộng toàn bộ vũ trụ tìm ra Tuyết Cơ.
Quyển tiểu thuyết cùng cùng trò chơi tên là « Đại Đạo Triêu Thiên » kia, đã tại Tinh Hà liên minh mở rộng một đoạn thời gian, tất cả phi thăng giả đều biết chuyện này, hắn không tin Tuyết Cơ không biết. Tuyết Cơ không tới tìm hắn chỉ có hai loại khả năng, bằng không chính là nàng trốn ở vũ trụ rét lạnh nơi nào đó thích ứng hoàn cảnh, bằng không chính là không chịu để hắn tìm tới.
Vô luận loại nào đều không giống như là Tuyết Cơ sẽ lựa chọn, nữ vương là Triêu Thiên đại lục chân chính chúa tể, làm sao lại giống Đàm chân nhân đồng dạng mà sống?
Hắn cần tìm ra Tuyết Cơ, hiểu rõ chuyện này rốt cuộc là như thế nào.
Đây chính là yêu?
Dĩ nhiên không phải.
Là sợ chết.
Vấn đề là khi Tuyết Cơ không muốn bị hắn tìm tới, hắn lại có thể có biện pháp nào đâu?
Trải rộng toàn bộ vũ trụ, giống quang huy đâu đâu cũng có mạng tinh vực cùng càng sâu tầng các loại mạng giám sát sẽ trở thành đường tắt duy nhất.
Lúc ấy tại trong vũ trụ, hắn đeo lên chiếc nhẫn tiếp nhận cả nhân loại văn minh tin tức tràn bảo, lại bị Thanh Sơn tổ sư c*m v** đoạn chương trình khống chế hắn, chỉ qua một quãng thời gian rất ngắn. Đoạn thời gian kia còn thiếu để hắn lục soát toàn bộ tinh hệ mỗi một góc, nhưng đủ để hắn thông qua phép tính trước đó đã viết tìm được một chút vết tích.
Cụ thể nói đến, đó là phép tính cực kỳ phức tạp, cũng là quá trình cực kỳ phức tạp, chủ yếu số liệu thu thập kích phát điểm tập trung ở mấy phương diện sau.
Cao tốc hạt máy gia tốc dị thường hiện tượng.
Huyết mẫu báo lầm sự kiện.
Khu vực nhiệt độ không khí thống kê dị thường hiện tượng.
Tử vong không bình thường hiện tượng.
Cùng trọng yếu nhất tiêu ký.
Điểm thứ nhất cùng điểm thứ hai nhằm vào chính là Trấn Ma Ngục con muỗi.
Điểm thứ ba cùng điểm thứ tư nhằm vào chính là Tuyết Cơ bản thân.
Một điểm cuối cùng thì là nhằm vào Hàn Thiền.
Tuyết Cơ phi thăng thời điểm mang đi Hàn Thiền, Hàn Thiền tự nhiên mang theo con muỗi.
Phía trước bốn điểm tương đối dễ lý giải, cuối cùng một điều là lúc trước Hàn Thiền rời khỏi Thần Mạt phong hắn đã giao phó cho nó.
...
...
Sự thật chứng minh tính toán của hắn là chính xác.
Tại Tinh Hà liên minh đâu đâu cũng có mạng giám sát trợ giúp, hắn tại Al quáng tinh xí nghiệp trong phòng thí nghiệm phát hiện cao tốc hạt máy gia tốc dị thường hiện tượng, tại tinh vực tìm tới hai lần huyết mẫu báo lầm sự kiện, chú ý tới viên này không đáng chú ý tinh cầu, phát hiện năm nay viên tinh cầu này bình quân nhiệt độ không khí so sánh thường ngày thấp 0.3 độ.
Trị số khác biệt nhỏ như thế sẽ không khiến cho bất luận người nào chú ý, nhưng liên hệ đến phía trước hai điểm, sẽ đại biểu rất nhiều.
Cuối cùng hắn tại viên tinh cầu này khu thợ mỏ quần cư phía dưới đại lâu nào đó nhìn thấy một cái bức tranh đường phố màu đỏ, vết tích đã nhạt, bút pháp vụng về, chỉ có thể mơ hồ phân biệt là hình dạng cây gậy.
Nghĩ đến người chấp bút là tuyết giáp trùng, như vậy đem cây gậy màu đỏ này hiểu thành Phất Tư kiếm, tựa hồ cũng không phải khó hiểu như vậy sự tình.
Tỉnh Cửu không hiểu chính là hai chuyện khác.
Tuyết Cơ thích lạnh, vì sao không tại vũ trụ hoặc là những địa phương rời xa hằng tinh sinh hoạt, lại sống tại khu nhân loại quần cư? Vì sao nàng sinh hoạt địa phương không có cái gì dị thường tử vong sự kiện? Viên tinh cầu này đã qua một năm dị thường tử vong rất nhiều, nhưng đều là người vô tội bị hải tặc âm thầm g**t ch*t.
Những vấn đề này thật để cho người ta đau đầu.
Hắn thật rất đau đầu, không phải trên tinh thần, là trên sinh lý.
Hắn một mực dựa vào Thẩm Vân Mai dược tề cưỡng ép ngăn chặn đại não phóng điện, tạo thành ý thức mơ hồ, tính toán năng lực thấp, y nguyên không cách nào hoàn toàn để đoạn chương trình kia ngừng vận chuyển.
Đoạn chương trình càng không ngừng ý đồ cướp đoạt quyền khống chế thân thể của hắn, tựa như Thừa Thiên Kiếm phục sinh, càng không ngừng phách trảm đại não của hắn.
Nước mưa rơi vào bên trên dây thừng màu xanh, vô số đạo kiếm ý rơi vào chỗ sâu nhất trong linh hồn của hắn, tại mơ hồ ý thức cùng có chút hỗn loạn suy nghĩ, hắn hiểu được Tây Lai vì cái gì nhất định phải chết.
Coi như hắn dùng nhân loại văn minh tin tức xóa sạch Lý tướng quân lưu tại Tây Lai thế giới tinh thần lạc ấn, đạo thần thức của hắn c*̃ng theo những tin tức kia lưu tại nơi đó. Nếu như Tây Lai còn sống, Thanh Sơn tổ sư có thể thông qua đạo thần thức kia tùy thời truy tung hắn, mà sẽ không giống như bây giờ, đoạn chương trình bị hắn cưỡng ép phong ấn tại trong đầu, chỉ cần hắn không cùng ngoại giới phát sinh bất kỳ tin tức gì giao lưu, sẽ không cần lo lắng bị phát hiện.
Trong bầu trời bỗng nhiên rơi xuống một trận mưa.
Nơi này là khu công nghiệp nặng, hoàn cảnh sinh hoạt có chút hỏng bét, chỉ có một tầng phòng phóng xạ, vòng phòng hộ tăng nhiệt độ, không có hoàn mỹ công trình, cho nên mưa là mưa axit.
Hắn chậm chạp đưa tay, xoa mất trên mặt nước mưa, lẳng lặng chờ nàng xuất hiện.
Lại qua một đoạn thời gian rất dài, trong đường cống ngầm tiếng nước cũng bắt đầu trở nên ồn ào, mới rốt cục lại có động tĩnh.
Đầu tiên xuất hiện chính là những con muỗi.
Tỉnh Cửu ý thức có chút mơ hồ, ánh mắt cũng không giống bình thường sắc bén như vậy, tại mưa to che lấp, ngay từ đầu đúng là không có chú ý tới bọn chúng.
Tiếp lấy bò ra là Hàn Thiền.
Hàn Thiền bị mưa axit tẩy qua, lộ ra thân thể trắng sáng như tuyết, hướng về hắn cao tốc bò đến, chân không ngừng ma sát, lộ ra có chút kích động.
Tỉnh Cửu duỗi ra ngón tay. Hàn Thiền lấy tốc độ cực nhanh bò lên, ngồi xổm trên vai hắn, phát ra tần suất cực cao thanh âm, giống như đang thúc giục hắn gấp rút rời đi, nhưng lại thỉnh thoảng quay đầu nhìn về phía miệng cống thoát nước, tựa hồ có chút không nỡ.
Lúc này, cùng với nhỏ xíu tiếng nước cùng tiếng ma sát, Tuyết Cơ cuối cùng từ dòng nước ngầm đi ra.
Nàng toàn thân đều là nước bùn cùng tro bụi, bị nước mưa xông lên, hình thành từng đạo hắc lưu, nhìn có chút bẩn thỉu.
Cặp mắt đen lúng liếng nơi nào còn có khí độ không ai bì nổi, tuyệt thế vô địch, chỉ có sợ hãi cùng sợ hãi.
Triêu Thiên đại lục chúa tể.
Tuyết quốc nữ vương.
Hay là một cái tiểu động vật đáng thương lang thang?
Tỉnh Cửu không thể nào hiểu được nhìn thấy cảnh này, cảm thấy đầu càng ngày càng đau, ý thức càng ngày càng u ám, cứ như vậy ngã xuống trong nước mưa.
...
...
Tỉnh Cửu mất tích, Lý tướng quân tử vong sẽ cho Tinh Hà liên minh mang đến biến hóa như thế nào, tạm thời không được biết.
Hạt Vĩ tinh vân thông đạo y nguyên ở vào phong bế, mấy nhà cự hình khoáng sản công ty cảm nhận được áp lực thực lớn, tại chủ tinh quản lý uỷ ban không ngừng du thuyết, nhưng không có thu được bất luận hiệu quả nào.
Đối một ít người tới nói, ảnh hưởng cùng biến hóa so tưởng tượng càng mau tới bên người.
Chung Lý Tử rời đi Tế Tự học viện, từ chủ tinh trở về Tinh Môn căn cứ đường đi, gặp một lần ám sát. Vào thời khắc nguy hiểm nhất nàng xé toang Tỉnh Cửu lưu lại con hạc giấy vàng, thế là chiếc phi thuyền hải tặc bị vô số đạo kiếm quang chém thành mảnh vỡ.
Biết chuyện này về sau, Tinh Môn nữ tế ti bằng tốc độ nhanh nhất thông tri Tế Tự học viện, vị kia tồn tại biểu lộ thái độ của mình, quân đội đình chỉ tiến thêm một bước hành động.
Tinh Môn nữ tế ti y nguyên đem Chung Lý Tử coi là học sinh của mình. Càng quan trọng hơn là, nàng y nguyên tin tưởng vững chắc Tỉnh Cửu chính là thần minh mới, bởi vì nàng đã từng tự mình thể nghiệm qua thần tích, cho rằng hiện tại phát sinh hết thảy chẳng qua là thần minh đối với mình khảo nghiệm.
Nhưng Chung Lý Tử không thể tiếp tục lưu lại tế đường, về tới Tinh Môn đại học.
Ngay sau đó, nàng đã mất đi thân phận Tinh Môn đại học exchange student, về tới Tân Thế học viện.
Lại nói tiếp, nàng bị vị viện trưởng béo kia khai trừ.
Từ gian kia nhà trọ đến Tân Thế học viện lại đến Tinh Môn đại học lại đến chủ tinh Tế Tự học viện, mặc dù có Tỉnh Cửu trợ giúp, nàng c*̃ng dùng thời gian rất lâu, bỏ ra rất nhiều cố gắng, trở về quá trình lại là đơn giản như vậy, chỉ là vòng tay phát ra mấy lần đích đích thanh âm, quyền hạn đã bị dần dần giải trừ, vị trí càng ngày càng thấp.
Quá trình này rất giống leo núi, trèo lên đến đỉnh núi rất khó khăn, trở về mặt đất lại chỉ cần một lần rơi xuống.
Không có mấy người còn nhớ rõ tin tức phổ thông thiếu nữ đã từng cảm động mình, đến từ quảng trường lòng đất, bởi vì nàng thật biến trở về phổ thông thiếu nữ, về tới quảng trường lòng đất gian phòng kia. Nói đến đây quả thật là có chút buồn cười.
Đích một tiếng vang nhỏ, cửa nhà trọ bị đẩy ra.
Chung Lý Tử ngồi vào một đầu ghế dựa mềm, nhìn về phía ghế dựa mềm đầu kia, trầm mặc thời gian rất lâu.
Không biết qua bao lâu, nàng cảm thấy có chút đói, đi lấy chút phối cấp đồ ăn, cảm thấy có chút khó mà nuốt xuống, trong vô thức đi ra ngoài, tại chợ đen quán đồ nướng gọi một bàn cà nướng cùng hai bình rượu mạch.
Lão bản chỉ cấp nàng một bình, còn chủ động dùng rượu của nàng rót cho mình một ly, nâng chén hoan nghênh nàng trở về, cũng là sợ nàng uống nhiều quá.
Quán đồ nướng còn lại khách uống rượu c*̃ng nhao nhao giơ chén rượu lên, biểu thị đối với nàng hoan nghênh, đương nhiên không có quên mắng người ở phía trên vài câu.
Chung Lý Tử uống nửa bình rượu mạch, liền cảm giác có chút say.
Không phải vì sao trên đường về nhà trọ phòng trò chơi lão bản đáng sợ sẽ chủ động hướng nàng vấn an?
Vì sao gia hỏa tính tình quái dị sẽ chủ động kéo ra cửa cuốn, cẩn thận từng li từng tí hỏi nàng muốn tấm thẻ cao cấp quyền hạn hay không.
Sau khi tắm xong, nàng đứng tại trước gương phòng tắm, nhìn mình một lần nữa nhuộm thành mái tóc màu bạc, nghĩ thầm dạng này cũng tốt, không có gì cải biến.
Nhưng thật không có gì cải biến sao?
Nàng đã không còn quen thuộc chính phủ phối cấp đồ ăn hương vị.
Nàng không quen trống rỗng cái ghế.
Nàng hiện tại ăn cơm sau không cần uống thuốc liền có thể còn sống.
Nàng nhìn thấy qua mặt trời mới mọc, thấy qua tinh thần đại hải, thấy qua thế giới không giống.
Cầm lấy khăn mặt tùy ý đem tóc bạc ẩm ướt lau khô, nàng đi đến trong thư phòng tùy ý cầm quyển sách, ngồi ở mặt đất người kia quen thuộc ngồi, tùy ý đảo sách, ngẫu nhiên tùy ý nhìn phía ngoài cửa sổ một chút. Nơi đó có một góc cực cao bầu trời đêm, mơ hồ có thể nhìn thấy mấy vì sao.
Ngươi bây giờ ở bên trên vì sao nào?
Những sách kia nàng hiện tại đã toàn bộ học thuộc, nhìn không có cái gì ý tứ, nàng trở lại ghế dựa mềm, mở ti vi bắt đầu giống người kia đồng dạng xem tin tức.
Tin tức nội dung cũng vẫn là như thế.
Quân đội hạm đội đối Hạt Vĩ tinh vân xung quanh tinh vực hải tặc vũ trụ công tác tảo thanh tạm thời dựa vào một giai đoạn.
Cái nào đó xa xôi sinh vật công nghiệp tinh cầu xuất hiện vết nứt không gian dấu hiệu, ngay tại chuẩn bị rút lui.
Hải tặc vũ trụ đều hẳn là chết.
Vết nứt không gian đương nhiên muốn bổ.
Ám Vật Chi Hải vấn đề phải giải quyết.
Ta muốn báo thù cho ngươi.
Nàng lẳng lặng nghĩ đến.
Lúc này, cửa nhà trọ bỗng nhiên bị người gõ.
Người kia ngón tay rơi vào trên ván cửa phát ra thanh âm điệu thấp mà trầm ổn, tiết tấu nhẹ nhàng mà dễ chịu.
Vô luận thanh âm hay là tiết tấu đều có một loại rất quen thuộc hương vị.
Nàng căn bản không có đi xem giám sát, vọt thẳng đến trước cửa, mở cửa phòng ra, thấy được một vị thiếu nữ áo trắng.
Vị thiếu nữ này mặt mày như vẽ, khí tức lãnh đạm, có một đầu tóc ngắn đen nhánh, phảng phất mấy trăm năm không có tu bổ, xốc xếch tựa như một đoàn cỏ dại.
Ngay sau đó, trong căn hộ vang lên một tiếng mèo kêu.
Meo ~
Chung Lý Tử quay người nhìn lại.
Nhà trọ phòng khách bên tường có một cái tủ trưng bày, trong hộc tủ bày biện toàn bộ ảnh chụp, trong tấm hình là Tiểu Hoàng đã mất.
Một con mèo trắng lông dài đứng tại trên mặt bàn, tò mò nhìn tấm ảnh, tựa hồ đang nghĩ, đây là tình huống gì?

========
Quyển10 -Chương1: Mưa nhỏ
========
Mưa từ trong bầu trời âm u bay xuống, làm ướt lá cây cùng bãi cỏ sẽ trở nên rất đẹp, làm ướt một con chó lang thang không chỗ để đi cùng rác rưởi đầy đất sẽ trở nên rất xấu.
Văn nghệ hay không, nhiều khi không phải xem tâm tình của người xem lúc đó, mà nằm ở hoàn cảnh.
Tinh cầu này rất xa xôi, ô nhiễm nghiêm trọng, vòng phòng hộ chỉ có thể cung cấp điều kiện cơ sở sinh tồn, hệ thống tuần hoàn coi như vô cùng tồi tệ, hoàn cảnh tự nhiên c*̃ng cực thảm.
Dân chúng sinh hoạt ở nơi này rất khó xuất hiện một vị thi nhân, nhưng ngẫu nhiên sinh ra một cái khẳng định sẽ là người cực giỏi, nghệ thuật gia cũng là như thế.
Nước mưa có tính axit rất mạnh, không ngừng ăn mòn những đỉnh lều kim loại, khó trách bức hoạ màu đỏ trên tường trải qua thời gian không đến một năm đã phai nhạt nhiều như vậy, mơ hồ tựa như một cây gậy.
Hàn Thiền bị đánh bay ra ngoài, rơi xuống trong nước mưa, run lên một lát mới hiểu được nguyên nhân.
Nó liếc nhìn tác phẩm của mình, lại nhìn Tỉnh Cửu ngã gục trong nước mưa, vô số cái đồng tử viết đầy cảm xúc mờ mịt giống nhau —— đi tới thế giới này vài ngày, nó nghĩ mãi vẫn không rõ tại sao nữ chủ nhân lại biến thành bộ dạng như bây giờ, hiện tại nam chủ nhân đã tới, nó không chút do dự chuẩn bị đi theo, nam chủ nhân tại sao lại biến thành dạng này?
"Ríu rít."
Tuyết Cơ có chút suy yếu, thanh âm e ngại vang lên trong nước mưa.
Nàng chùm kín một khối vải dầu không biết từ nơi nào nhặt lấy, mặc cho nước mưa rơi vào, phát ra thanh âm bộp bộp, nếu như lúc này chống thêm một cây gậy, thật là có chút cảm giác hàn giang cô ảnh.
Những con muỗi nhìn không thấy kia bằng tốc độ nhanh nhất hướng bốn phía bay đi, giám thị xem xem có địch nhân nào tới gần hay không.
Mấy trăm hạt mưa cứ thế vỡ ra, như cánh hoa rơi trên mặt đất.
Hàn Thiền nhảy đến bên trên túi du lịch quân dụng, cắn đầu khóa kéo chậm rãi kéo ra, lộ ra thiếu nữ ở bên trong.
Hoa Khê nhắm chặt hai mắt, sắc mặt tái nhợt, không biết chết hay là đang ngủ say.
Tuyết Cơ nhìn khuôn mặt nhỏ kia, chẳng biết tại sao sinh ra cảnh giác mãnh liệt.
Hoa Khê mở to mắt, chậm rãi từ trong túi du lịch ngồi dậy, nhìn Tỉnh Cửu đang ngã gục trong nước mưa, lại nhìn Tuyết Cơ đang chùm kín vải dầu, sau đó nhìn về Hàn Thiền.
Từ đầu đến cuối, nàng đều không hét lên, ánh mắt có chút ngẩn ngơ.
Tiếng ma sát cực nhỏ vang lên trong mưa.
Hàn Thiền nhanh chóng xoa động lên giáp chi, không phải bởi vì hưng phấn mà là cảm thấy áp lực cực lớn, những người này không phải ngốc chính là điên, chẳng lẽ sau này muốn mình làm chủ hay sao?
...
...
Mỗi cái địa phương trên viên tinh cầu này đều đang đổ mưa, mặc kệ là phía ban ngày hay là phía đêm tối.
Những gian nhà dột trong khu dân nghèo c*̃ng đang có mưa, ngược lại bên trong cống ngầm không có nước mưa rơi xuống, chỉ có một dòng sông tản ra mùi thối khó ngửi càng lúc càng lớn.
Tỉnh Cửu mở to mắt, nhìn phía trên sông ngầm, cảm thụ được đau đớn trong đầu, sắc mặt tái nhợt.
Thân thể của hắn không có vấn đề gì lớn, nhưng ý thức bị Thừa Thiên Kiếm không ngừng tiến công, thật đặc biệt khó chịu.
Một cánh tay nhỏ có chút băng lãnh nhưng mềm mại đưa tới gần, rơi vào trên đầu của hắn bắt đầu xoa bóp cho hắn.
Hoa Khê ngồi quỳ chân ở bên cạnh hắn, dưới gối đều là nước bẩn, lại làm như không thấy, nhìn quả thật có chút ngốc.
Hàn Thiền ghé vào biên giới sông ngầm cách đó không xa, cảnh giác nhìn chăm chú bốn phía.
Tuyết Cơ tại một bên khác của sông ngầm, hất lên vải dầu ngồi xổm trong bóng tối, thật rất giống lão đầu nhi ngồi xổm ở cửa thôn rút tẩu thuốc.
Nàng vốn rất thấp nhỏ, lúc này lộ vẻ càng thêm nhỏ bé, mặc kệ vải dầu bẩn đến cỡ nào, gương mặt như tuyết trắng dơ dáy cỡ nào, con mắt vẫn sáng như thế, cho nên vẫn rất đáng yêu.
Tuyết Cơ cảnh giác nhìn Tỉnh Cửu, tựa như hắn là năng lượng tối gì đó, có thể tuỳ tiện lây nhiễm cho nàng.
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên đối với nàng, vươn ngón giữa.
Đây là một cái cử chỉ mà hai nền văn minh đều thông dụng, tràn đầy ý vị vũ nhục người khác, nhưng Tuyết Cơ không tức giận, bởi vì nàng biết hắn không phải có ý này. Nàng đã sớm chú ý tới chiếc nhẫn kia, với kiến thức và ánh mắt của nàng, đều có chút tán thưởng thiết kế, chế tác cùng trân quý, cường đại của chiếc nhẫn kia, thế nên càng thêm cảnh giác.
Tỉnh Cửu muốn nàng giúp mình giải quyết chiếc nhẫn này.
Hắn hiện tại đang dùng loại dược tề kia của Thẩm Vân Mai khống chế đại não phóng điện, cũng chính là giảm xuống độ sinh động của ý thức, đồng thời dựa vào bản thân thần thức cường đại khống chế, như thế mới có thể không để vị thiếu nữ tế ti ở chủ tinh kia tìm tới mình, tiếp theo lần nữa dùng tin tức cả nhân loại văn minh hướng mình phát động công kích. Nhưng thuốc sẽ có một ngày dùng hết, mà hắn c*̃ng không có khả năng từ đầu đến cuối duy trì khống chế thần thức ở cường độ như thế, cho nên cần phải có người giúp đỡ đem chiếc nhẫn này phá hủy. Vấn đề là mặt ngoài chiếc nhẫn bao trùm lấy mười hai vi hình trận pháp, cùng loại với trường hấp dẫn, có thể ngăn cản hết thảy lực lượng, phiền toái hơn chính là chiếc nhẫn này còn là kiện cao giai pháp bảo, để ngón tay của hắn không cách nào tự nhiên thoát ly.
Tuyết Cơ nhìn hắn ríu rít hai tiếng, thanh âm vẫn rất yếu ớt, thậm chí có vẻ hơi đáng thương.
Năm đó nàng sinh xong bị suy yếu, bị nữ nhi của mình đánh trọng thương, trục xuất khỏi cánh đồng tuyết, mắt thấy phải chết, lại như cũ có uy thế của một vị chúa tể thế giới. Về sau nàng bị giam vào Thanh Sơn kiếm ngục, thành tù phạm không thấy ánh mặt trời, y nguyên coi thường thiên hạ. Đây là lần đầu tiên Tỉnh Cửu thấy được bộ dáng nhu nhược như thế của nàng, càng là lần thứ nhất thấy được nàng sẽ biết sợ.
Lúc này tinh thần của hắn tốt hơn một chút, nghe hiểu được ý của Tuyết Cơ.
Ríu rít chỉ là hai chữ đơn giản, lại có rất nhiều tin tức, tựa như long ngữ trong thần thoại truyền thuyết.
Tuyết Cơ nói một đại thiên văn chương, dùng ngôn ngữ của nhân loại chí ít có hơn ba ngàn từ, đại khái tư tưởng trung tâm chính là ba câu nói.
"Ngươi tới làm gì?"
"Ta không muốn để cho thế giới này phát hiện ra ta."
"Nơi này có người làm cho ta rất sợ hãi, ngươi biết, vấn đề chương trình."
...
...
Đoạn văn này nếu đổi lại để người khác tới nghe khẳng định sẽ nghe không hiểu, Tỉnh Cửu lại rất minh bạch, Tuyết Cơ sợ hãi chính là nữ tế ti kia.
Nếu như bọn hắn thôi diễn quá khứ không sai, Triêu Thiên đại lục là chỗ tránh nạn cuối cùng thần minh lưu lại cho nhân loại cùng phòng thí nghiệm để đối phó Ám Vật Chi Hải, vậy Tuyết Cơ chính là chương trình điều khiển phòng thí nghiệm kiêm chương trình mô phỏng trận doanh đối địch.
Dùng lời của tu hành giới tới nói, Triêu Thiên đại lục chính là một kiện thiên bảo chân chính khó có thể tưởng tượng, Tuyết Cơ chính là thiên bảo này sinh ra chân linh.
Theo đạo lý tới nói, Tuyết Cơ mãi mãi cũng không có khả năng rời khỏi Triêu Thiên đại lục, tựa như Thanh Nhi ban đầu không thể rời khỏi Thanh Thiên Giám, Bình Vịnh Giai không cách nào rời khỏi Vạn Vật Nhất.
Nhưng vị thần minh này trước đây chưa từng nghĩ tới, trong vũ trụ sẽ xuất hiện một thiên tài tên là Tỉnh Cửu.
Hắn trợ giúp Bình Vịnh Giai rời khỏi Vạn Vật Nhất, trợ giúp Thanh Nhi rời khỏi Thanh Thiên Giám, càng trợ giúp Tuyết Cơ nghĩ đến phương pháp rời khỏi Triêu Thiên đại lục.
Vấn đề ở chỗ nếu như hết thảy đều là thật, vị thần minh kia khẳng định sẽ có thủ đoạn khống chế Tuyết Cơ, mặc kệ là code hay là số liệu cửa sau.
Ai lại sáng tạo ra một gian phòng thí nghiệm virus cao cấp sau đó bỏ mặc tất cả?
Nếu như Tuyết Cơ là chương trình điều khiển phòng thí nghiệm, như vậy nhất định là một cái chi nhánh của chủ chương trình điều khiển thế giới này, hiện tại nàng về thế giới này, nếu như bị chủ chương trình điều khiển phát hiện, rất dễ dàng bị đối phương một lần nữa khống chế, đến lúc đó xảy ra vấn đề rất lớn, mà chủ chương trình điều khiển thế giới này hiện tại xem ra rất rõ ràng chính là nữ tế ti kia. Tóm lại Tuyết Cơ rất sợ nữ tế ti kia, khó trách nàng đi vào thế giới này sau đó chưa từng xuất hiện, vô luận Tỉnh Cửu dùng phương thức như thế nào kêu gọi cũng không chiếm được một điểm đáp lại của nàng.
"Ta sẽ giúp ngươi giết nàng, tuyệt mọi hậu hoạn cho ngươi."
Thời điểm Tỉnh Cửu nói muốn giết nữ tế ti kia không có bất kỳ tâm tình chập chờn, chỉ là bởi vì đau đầu còn tiếp diễn, thanh âm có chút hơi run.
Tuyết Cơ dùng ánh mắt thương hại nhìn hắn một cái, ý tứ nói đúng là ngươi bị nàng biến thành dạng này, còn to tiếng không biết thẹn nói giết cái gì?
Bất kể nói thế nào, nàng khẳng định không nguyện ý vì Tỉnh Cửu mà hiển lộ tung tích, không nguyện ý đụng tới chiếc nhẫn kia, phi thường bất mãn vì việc Tỉnh Cửu tìm được chính mình.
"Không có ta ngươi không có khả năng rời khỏi Triêu Thiên đại lục, cho nên ngươi muốn hồi báo ta, đây chính là nhân quả, đừng nghĩ đến việc không làm gì cả, giống Lão Đàm đồng dạng trốn đi."
Bởi vì đau đầu kịch liệt, Tỉnh Cửu nói chuyện có chút ngắt quãng, ánh mắt lại nhìn chằm chằm vào nàng trong bóng tối, nói: "Nếu không ta sẽ thông tri cho nàng là ngươi ở chỗ này."
Hàn Thiền ghé vào dòng nước ngầm biên giới cỏ dại, không dám hướng hai bên nhìn một chút, cảm thấy chuyện này rất giống tiểu hài tử đánh nhau nói muốn mách người lớn đồng dạng.
Tuyết Cơ trầm mặc một lát, nhảy tới trước người Tỉnh Cửu, quan sát chiếc nhẫn kia thời gian rất lâu.
"Dùng Thừa Thiên Kiếm trận có thể che đậy tin tức thông đạo, không cần lo lắng bị nàng phát hiện." Tỉnh Cửu nói xong câu đó, chuẩn bị ráng chống đỡ thân thể bày ra kiếm trận.
Tuyết Cơ châm chọc nhìn hắn một chút, phất tay liền bày ra một tòa Thừa Thiên Kiếm trận cực kỳ cao minh, sau đó cầm ngón tay của hắn.
Nhiệt độ thấp khó có thể tưởng tượng xuất hiện bên trong thủy đạo dưới đất, Hàn Thiền không ngừng xoa xoa giáp chi, bầy muỗi tranh thủ thời gian hướng chỗ xa hơn bay đi.
Cỏ dại trong nháy mắt bị đông cứng thành băng, bị gió thổi qua vỡ nát, ngay sau đó gió phảng phất cũng bị đông lạnh, rơi vào bên trên nước bẩn, liền biến thành băng.
Bên mặt ngoài chiếc nhẫn ngưng kết một tầng sương nhàn nhạt, khí tức càng thêm rét lạnh đã xâm nhập mà vào, những nơi lực lượng không cách nào đến, hàn ý lại có thể.
Nhiệt độ càng ngày càng thấp, sự vật vận động càng ngày càng chậm chạp, bao quát điện tử phương diện vi mô, vi hình trận pháp rốt cục cũng không nhịn được nữa, dần dần tịch diệt.
Tỉnh Cửu nhìn chằm chằm vào chiếc nhẫn, xác nhận đã qua giới hạn giá trị, nháy nháy mắt, cùng với băng sương bên trên lông mi rơi xuống, chiếc nhẫn c*̃ng vỡ vụn thành vô số mảnh nhỏ.
Hắn dùng tốc độ nhanh nhất đem những mảnh vỡ của chiếc nhẫn kia nuốt vào trong thân thể.
Hàn ý đang kéo dài, kiếm trận chưa giải khai, Tuyết Cơ dùng một loại ánh mắt kỳ quái nhìn hắn.
Trong thân thể Tỉnh Cửu vang lên vô số âm thanh đôm đốp cực thấp.
Như mưa nhỏ rơi vào trên lá cây.

========
Quyển10 -Chương2: Tuyết lớn
========
Những tiếng như mưa rơi đôm đốp là thanh âm trọng hạt đánh vào trên mặt nhẫn.
Tỉnh Cửu cũng không trông cậy dựa vào phương thức này hoàn toàn hủy diệt vật liệu của chiếc nhẫn này, nhưng muốn bảo đảm vi hình trận pháp không cách nào dựng lại, nếu như có thể tạo thành tổn hại phương diện nguyên tử với chiếc nhẫn kia, sẽ càng thêm an toàn.
Cái này không còn là phương thức chiến đấu của Thanh Sơn kiếm đạo, c*̃ng không hoàn toàn là phương thức chiến đấu khoa học kỹ thuật trong vũ trụ này, càng giống là cực hạn lợi dụng đối với thân thể tài liệu.
Tuyết Cơ không ngờ hắn lại có một chiêu như vậy, có chút ngoài ý muốn.
Hiện tại vấn đề chiếc nhẫn đã tạm thời giải quyết, không cần lo lắng bị nữ tế ti kia tìm ra sau đó dùng thông tin oanh kích thế giới tinh thần, sau đó phải giải quyết vấn đề chính là Thừa Thiên Kiếm.
Tuyết Cơ đã sớm chú ý tới sợi dây thừng ánh sáng lúc ẩn lúc hiện trên cổ tay hắn, cảm giác được kiếm ý bên trong rất quen thuộc.
Đạo chương trình kia phảng phất phát giác được Tuyết Cơ quan sát, hóa thành vô số đạo kiếm quang lần nữa chém về phía ý thức của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu đau đầu khó nhịn, thanh âm khẽ run nói: "Giúp ta đem đầu xé ra, đem thanh kiếm kia lấy ra."
Hắn suýt nữa bị Thanh Sơn tổ sư cùng nữ tế ti kia liên thủ chế trụ, nếu như không có Tây Lai hắn chỉ có thể lựa chọn tiến vào ngủ say, tựa như lúc vừa phi thăng g**t ch*t mẫu sào đồng dạng. Cùng lần đó khác biệt chính là hắn không thể tự mình tỉnh lại, chỉ có thể chờ đợi Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế phi thăng, phát hiện ra bí mật của thế giới này, phát hiện tao ngộ của hắn, sau đó tìm ra hắn, đánh thức hắn.
Hiện tại có Tuyết Cơ, hắn tự nhiên hi vọng có thể tìm ra phương pháp nhất lao vĩnh dật.
Tuyết Cơ lắc đầu.
Năm đó ở bên trong Tam Thiên Viện, nàng nhìn mấy lần đã học được Thừa Thiên Kiếm.
Nàng đối với kiếm pháp này tạo nghệ cao hơn Tỉnh Cửu không biết bao nhiêu lần, nhưng c*̃ng không có cách nào giải quyết vấn đề này.
Không biết là thất vọng hay là thống khổ, mấy hạt mồ hôi thuận theo gương mặt Tỉnh Cửu trượt xuống dưới, kỳ thật đó là sương hóa thành nước.
Hoa Khê đưa tay dùng tay áo cẩn thận lau cho hắn.
Tỉnh Cửu nhìn về phía mắt của nàng, chỉ có thể nhìn thấy ngây thơ cùng mờ mịt.
Tại căn cứ 857, tại vành đai tiểu hành tinh phát sinh sự tình, nàng tựa hồ cũng không biết, sự tình trước kia cũng đã quên, chỉ nhớ rõ mình là người phục thị Tỉnh Cửu.
Hắn biết đây là vì cái gì.
Hoa Khê là một người phục chế do nữ tế ti kia tạo ra. Nữ tử kia có thể thông qua chip phía sau cổ nàng tùy thời giáng lâm, nhưng lần này thời gian phủ xuống quá lâu, tin tức truyền dẫn quá tải, dẫn đến đại não bị hao tổn, chỉ có thể dựa vào thời gian chậm chạp chữa trị.
Tỉnh Cửu mang theo nàng cùng rời đi, là bởi vì nàng đối với hắn còn chỗ hữu dụng, mặc dù tác dụng kia có thể ở tại tương lai rất lâu sau. Còn có một nguyên nhân là thời khắc cuối cùng, hắn thấy được con mắt của nàng, một khắc này trong ánh mắt của nàng ngoại trừ mờ mịt cùng ngây thơ, càng nhiều chính là sợ hãi, sợ hãi đối với tử vong đột nhiên mà đến.
"Đem ta biến thành dạng giống như nàng." Hắn nói với Tuyết Cơ.
Tuyết Cơ minh bạch ý tứ của hắn, đã không cách nào đem chương trình kia xóa bỏ khỏi ý thức của hắn, vậy cũng chỉ có thể dùng những phương pháp khác, tỉ như ngủ đông.
Dĩ nhiên không phải ngủ đông thật sự, mà là mượn nhiệt độ thấp áp chế cường độ ý thức của Tỉnh Cửu, giảm xuống tốc độ tính toán của hắn, đem thế giới tinh thần của hắn khống chế tại một cái phạm vi cực thấp. Chương trình trong ý thức của hắn cũng sẽ tùy theo giảm xuống độ sinh động, sẽ không thời khắc nếm thử khống chế thân thể của hắn.
Ý thức cùng vật chất nhìn như là hai thế giới, tại một số thời khắc hoặc là một số tiêu chuẩn cực vi mô trong lĩnh vực lại có thể tương thông.
Nhiệt độ là chỉ tiêu dùng để hình dung vi mô hạt vận động kịch liệt, mặc kệ là cao đến cực hạn, hay là thấp đến cực hạn, đều có thể dẫn đến hai bên tương thông.
Lúc Tỉnh Cửu nói chuyện, mảnh vỡ của chiếc nhẫn mang theo hàn ý từ miệng phun ra, biến thành sương mù rơi vào trên mặt Tuyết Cơ.
Tuyết Cơ lông mi cụp xuống, duỗi ra tay nhỏ điểm vào mi tâm hắn.
...
...
Không biết bao lâu trôi qua, nước bẩn trong đường cống ngầm dần dần kết băng, dần dần nổi lên, không còn nửa điểm phong thanh, tĩnh lặng phảng phất vũ trụ.
Toàn bộ thế giới chỉ có thể nghe được thanh âm Hàn Thiền lặng lẽ ma sát giáp chi, lại không có một điểm nhiệt độ, ngay cả nó đều muốn đông cứng.
Hoa Khê bị Thừa Thiên Kiếm trận bao lấy, dựa vào vách tường tràn đầy tuyết sương, cảm xúc không hiểu trong mắt đều biến thành băng phiến, phản xạ ánh sáng.
Tuyết Cơ thu hồi cánh tay giống tuyết cầu, ánh mắt có chút mỏi mệt.
Lại không biết bao lâu trôi qua, khối băng trong đường cống ngầm dần dần hòa tan, bao lấy tảng băng nổi hướng phía dưới phóng đi, phát ra tiếng vang ầm ầm như sấm.
Hàn Thiền leo đến trên mặt Tỉnh Cửu, dùng hết toàn thân khí lực cắn về phía vành tai tổn hại của hắn.
Tỉnh Cửu có chút đau, mở to mắt tỉnh lại, trong vô thức nghĩ đến trong đầu đau đớn, hô hấp trở nên gấp rút, ôm lấy đầu của mình.
Mấy tức thời gian về sau, hắn phát hiện mình không còn đau đầu, dần dần bình tĩnh trở lại, chậm rãi buông xuống hai tay, lộ ra gương mặt có chút tái nhợt.
Hắn buông tay động tác phi thường chậm chạp.
Hắn nhìn băng sơn trong nước bẩn không ngừng trôi đi, ánh mắt có chút ngốc trệ.
Cực kỳ giống một người mắc bệnh tự kỷ.
Lại giống như đang sinh hoạt tại thế giới khác.
Trên cổ tay hắn sợi dây thừng màu xanh c*̃ng không còn lúc ẩn lúc hiện, tiếp tục ổn định tồn tại tại bên trong không gian, nhan sắc càng thêm tiên diễm, lại không còn linh động, phảng phất biến thành vật thật.
Tuyết Cơ không nhìn hắn nữa, xoay người lại đến một bên cống thoát nước, nhìn về phía bên trong nước bẩn ngưng tụ thành băng sơn, tròng mắt đen lúng liếng tràn đầy cảm xúc mờ mịt.
Nếu như ta bị nữ tế ti kia khống chế, có thể cũng thay đổi thành bộ dáng ngốc nghếch như Tỉnh Cửu hay không?
Nàng càng nghĩ càng khổ sở.
Ta thật ngốc.
Thật.
Tại Triêu Thiên đại lục một lòng muốn ra, muốn đi thế giới càng lớn hơn để nhìn xem, được rồi, thế giới này ngược lại thật sự là đủ lớn, nhưng mình làm sao lại quên loại khả năng này. Thiên hạ đệ nhất chính là thứ nhất thiên hạ, đến trên trời cũng chưa chắc vẫn là thứ nhất, quả nhiên, hiện tại mình không còn vô địch, vậy phải làm sao bây giờ?
Lúc này, khối băng bên phía Hoa Khê c*̃ng tan rã.
Nàng có chút ngơ ngác nhìn chung quanh, đi đến trước người Tỉnh Cửu, bắt đầu thay hắn đem trên mặt lưu lại sương tuyết lau đi.
Hàn Thiền leo đến đỉnh đầu Tỉnh Cửu, ở trên cao nhìn xuống nhìn những hình ảnh này, cảm thấy lòng thật chua xót.
Triêu Thiên đại lục hai tên gia hỏa mạnh nhất từ trước tới nay, một cái biến ngơ ngẩn, một cái biến ngây người.
Lại thêm tiểu cô nương này... Chẳng lẽ sau này thật sự do mình làm chủ?
Bầu không khí như thế không duy trì thời gian quá dài, một thanh âm bỗng nhiên vang lên: "Đi."
Theo thời gian trôi qua, nhiệt độ không khí dần dần lên cao, khối băng đều hòa tan, tăng thêm mặt ngoài tinh cầu mưa càng lúc càng lớn, dòng nước trong đường cống ngầm càng ngày càng nhanh, thủy thế càng lúc càng lớn, phát ra mùi thối c*̃ng càng ngày càng đậm.
Tỉnh Cửu không ngửi thấy mùi, nhưng có thể nắm lấy phần tử tiến hành phân tích, bản năng không thích loại hoàn cảnh này, muốn rời khỏi.
Hoa Khê chỉ biết nghe hắn, đi đến sau lưng Tuyết Cơ, không chút do dự đưa tay đem nàng bế lên, đem Hàn Thiền hù dọa kém chút chết đi.
Tuyết Cơ không có phản ứng gì, có chút ý tứ vò đã mẻ không sợ rơi.
Hàn Thiền khiếp sợ vẫn còn chưa tiêu, nhẹ nhàng kít một tiếng, ra hiệu Hoa Khê ôm Tuyết Cơ hướng phía trước dòng nước ngầm tiến lên.
Loại chuyện này hiện tại chỉ có thể để nó làm chủ.
Đi không bao lâu, bọn hắn đã gặp một số người.
Không phải là những người đáng thương vì tránh né hoạ chiến tranh trốn đến dưới mặt đất, mà là hải tặc vũ trụ bị quân đội tiêu diệt toàn bộ chạy trốn tới lòng đất, may mắn sống sót trốn xuống đây.
Những hải tặc kia cầm nhiều loại súng laser, súng kiểu cũ nhắm ngay bọn hắn, bên trong góc hẻo lánh còn có một đài bình đài xạ tuyến phát xạ hạng nặng từ bên trên thuyền hải tặc tháo xuống.
Chung quanh bầu không khí có chút hoang đường buồn cười.
Mặc kệ là Tỉnh Cửu hay là Hoa Khê hoặc là Tuyết Cơ mà Hoa Khê ôm, căn bản là giống như là không nhìn thấy những người này.
Đối với những hải tặc kia mà nói, bọn hắn nxuất hiện càng thêm hoang đường, thiếu niên kia cùng thiếu nữ ôm búp bê cực kỳ xinh đẹp, từ tướng mạo đến xem đã biết gia thế bất phàm, làm sao lại xuất hiện bên trong thủy đạo dưới đất?
Hàn Thiền nhìn những súng ống kia, xoa động các chi, tản mát ra một đạo khí tức.
Một đạo uy áp cực kỳ cường đại phảng phất đến từ viễn cổ, bao phủ lại toàn bộ dòng nước ngầm.
Những hải tặc vũ trụ căn bản không có bất kỳ kháng cự nào, nhao nhao thống khổ ngã trên mặt đất.
Hàn Thiền nhìn về phía Tuyết Cơ, xin chỉ thị muốn thu phục những hải tặc này thuận tiện tương lai trong lòng đất trường kỳ ở lại hay không.
Tuyết Cơ không để ý tới nó.
Hàn Thiền nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu nhìn lên bầu trời, như một thi nhân.
Hàn Thiền thu tầm mắt lại, quyết định sau này không cần tiếp tục làm những chuyện dư thừa này nữa.
Hoa Khê ôm Tuyết Cơ hướng về phía trước tiếp tục hành tẩu.
Tỉnh Cửu ở phía sau.
Hàn Thiền ghé vào trên vai của hắn, nhìn cũng không nhìn những hải tặc vũ trụ ngã trên mặt đất chút nào.
Những nơi đoàn người đi qua, bông tuyết rì rào rơi xuống, nhiệt độ không khí kịch liệt giảm xuống.
Những hải tặc kia không thể phát ra bất kỳ thanh âm, đã bị đông cứng thành cứng ngắc khối băng, chết đi như thế. Những súng ống cùng bình đài phát xạ xạ tuyến còn có đồ ăn mà đám hải tặc kia trân tàng cũng đều biến thành khối băng, dòng nước bẩn thỉu biến thành băng tuyết vương quốc óng ánh, như cực hàn địa ngục.
...
...
Không ai biết viên tinh cầu này sẽ phong bế bao lâu, dù sao tại ba chiếc phi hành khí không có đạt được phê chuẩn đã cất cánh bị đánh rơi về sau, dân chúng đều tiếp nhận sự thật này.
Muốn duy trì thời gian dài phong bế, tự nhiên cần hậu cần trợ giúp, mấy chiếc phi thuyền vận chuyển mang theo vật tư sung túc đáp xuống ngoài cửa sắt lớn ba phương hướng của thành thị.
Dân chúng dựa theo số hiệu quyền hạn trong vòng tay, theo thứ tự xếp hàng nhận lấy đồ ăn cùng một chút sinh hoạt nhu yếu phẩm, trật tự tốt đẹp.
Chỉ là từ không trung rơi xuống nước mưa có chút làm lòng người phiền, độ axit trong nước mưa quá mạnh, không mặc áo mưa khẳng định không được, nhưng mặc áo mưa lại không tiện khuân đồ.
Các nữ nhân lớn tiếng khiển trách nhi tử nghịch ngợm, muốn bọn hắn đội mũ cẩn thận, các nam nhân tụ cùng một chỗ thấp giọng nghị luận hải tặc diệt vong cùng nguyên nhân tất cả hết thảy.
Đột nhiên, nước mưa kia biến thành bông tuyết, bay lả tả từ không trung trôi xuống.
Còn chưa tới pháp định mùa đông, tại sao lại có tuyết rơi?
Mọi người tháo nón xuống, nhìn về phía trong bầu trời bông tuyết, trên mặt toát ra tiếu dung.
Tuyết cùng mưa cùng bản chất, nhưng bởi vì hình thái khác biệt, sẽ không giống mưa axit như vậy ăn mòn kiến trúc, khiến nhân loại mang đến nhiều vết thương ngoài da.
Bên trên bình nguyên hắc ám, có người cùng những dân chúng nhận lấy vật liệu quay lưng mà đi, dần dần từng bước đi đến.
Thiếu nữ kia ôm một con búp bê vô cùng bẩn, bọc lấy vải dầu.
Thiếu niên kia đi rất chậm, phảng phất bước chân rất nặng nề, như thi nhân thương dân tình nhiều gian khó.

========
Quyển10 -Chương3: Lần này đi trải qua nhiều năm
========
Mười mấy vạn năm trước, Tinh Môn căn cứ chính là hành tinh sinh hoạt dự bị trọng yếu của văn minh viễn cổ, ban đầu điều kiện cực giai, cải tạo c*̃ng phi thường triệt để. Nhân loại văn minh khôi phục về sau, hành tinh này sớm nhất khôi phục, cùng trong Tinh Hà liên minh địa vị tương ứng, điều kiện sinh hoạt cũng có thể đứng vào năm vị trí đầu, có tự nhiên bốn mùa, mỹ hảo mà không có tổn thương trời mưa tuyết khí.
Nhưng cái này nói là mặt đất cùng Thủ Nhị đô thị thượng tầng xã hội, cùng dưới mặt đất mấy tầng cộng đồng không có liên quan quá nhiều.
Dân sinh quảng trường đám người nếu như là sinh ra ở nơi này, chết ở chỗ này, như vậy cả đời cũng có thể chưa từng thấy mưa cùng tuyết.
Đương đích tí tách cạch thanh âm tại ngoài cửa sổ vang lên, Chung Lý Tử biết đây không phải hạt mưa gõ nhẹ, hẳn là trong bầu trời đường ống nào đó rò rỉ.
Những suy nghĩ linh tinh này để nàng buông lỏng chút, hít sâu một hơi, nhìn về phía thiếu nữ tóc ngắn ngồi tại đầu kia ghế, cùng hình ảnh trong sách, trong trò chơi làm một chút so sánh, hỏi: "Ngươi chính là Triệu Tịch Nguyệt?"
Nàng muốn mình tận khả năng biểu hiện bình tĩnh chút, ít nhất phải giống một vị chủ nhân, nhưng vẫn khống chế không nổi thanh âm có chút hơi run.
Con mèo trắng lông dài kia không biết lúc nào nhảy tới vai của Triệu Tịch Nguyệt, lười biếng ghé vào phía trên, chậm rãi chuyển đầu, đánh giá bốn phía, có chút hiếu kỳ, lại có chút khinh thường. Vị thiếu nữ tóc ngắn kia thần tình lạnh nhạt hỏi: "Hắn đã đề cập với ngươi về ta?"
Mèo trắng đang oán thầm căn động phủ này quá mức đơn sơ, không xứng với thân phận của Cảnh Dương chân nhân dĩ nhiên chính là Thanh Sơn Trấn Thủ Bạch Quỷ đại nhân, nhũ danh Lưu A Đại.
Vị thiếu nữ mặt mày như vẽ, tóc ngắn lộn xộn, phảng phất rất nhiều ngày không có tắm tự nhiên chính là Thần Mạt phong chi chủ Triệu Tịch Nguyệt.
Trải qua hơn trăm năm khổ tu, nàng rốt cục trở thành vị phi thăng giả thứ nhất bên trong người tu hành cùng thế hệ.
—— Bành Lang bởi vì vợ không nguyện ý một mình rời đi trước.
Rời đi Triêu Thiên đại lục về sau, nàng giống Tây Lai đám người đồng dạng tìm được chiếc ghế trúc kia, ngồi một đoạn thời gian, làm một trương tiên lục, sau đó dựa theo Tỉnh Cửu trước đó giao phó hướng về cố định phương hướng nào đó mà đi.
Nàng có thể tại trong bụng mẹ đã được Cảnh Dương chân nhân nhìn trúng, mệnh thế tự nhiên cực giai, trên đường đi không gặp được bất luận quái vật Ám Vật Chi Hải nào, cũng không có thấy mấy vạn đạo thiêu đốt phi kiếm, trực tiếp đụng phải một chiếc thuyền hải tặc.
Đương nhiên đây không phải đang nói Tỉnh Cửu mệnh thế quá kém, hắn cũng tại trong bụng mẹ đã được Đạo Duyên chân nhân nhìn trúng, chỉ có thể nói mệnh thế của hắn càng cao, tăng thêm Tuyết Cơ một đường phách lối giết quái, dẫn tới đại quái kia...
Chiếc thuyền hải tặc kia thành Triệu Tịch Nguyệt cùng văn minh liên hành tinh này lần thứ nhất tiếp xúc, trực tiếp dẫn đến phong cách hành sự của nàng cùng đời trước phi thăng giả hoàn toàn khác biệt. Nàng trực tiếp tuyên bố quyền sở hữu đối với chiếc thuyền hải tặc kia, sau đó mệnh lệnh những hải tặc kia biến thân giáo sư giảng thuật các mặt tri thức của thế giới này cho nàng.
Dạng hải tặc kiếp sống này không thể duy trì thời gian quá dài, bởi vì nàng thông qua máy tính tại trên mạng tinh vực thấy được quyển kia, phát hiện trò chơi kia, ngay sau đó nàng nhìn thấy một cái tin tức hình ảnh, tại cầu thang của Liệt Dương hào chiến hạm thấy được Tỉnh Cửu mặc áo thể thao màu lam.
Đã thấy được Tỉnh Cửu, lộ trình của thuyền hải tặc tự nhiên biến động, nhưng còn chưa tới chủ tinh, nàng lại thấy được một đầu không đáng chú ý tin tức, thiếu nữ gọi là Chung Lý Tử kia đã về tới Tinh Môn căn cứ.
Không cần suy nghĩ, nàng đã biết Tỉnh Cửu xảy ra chuyện, mệnh lệnh thuyền hải tặc hướng Tinh Môn căn cứ chạy tới.
Tinh Môn căn cứ tại khu vực biên giới của liên minh, nhưng địa vị phi thường trọng yếu, có hệ thống phòng ngự phi thường hoàn mỹ, thường ngày có hạm đội đóng giữ, chưa từng có phi thuyền hải tặc dám tới gần vùng tinh vực kia, chớ đừng nói chi là vượt qua.
Vấn đề là sinh hoạt không chỉ có phương xa chiến hạm cùng chói mắt laser, càng có thiếu nữ tóc ngắn cùng huyết kiếm, đám hải tặc căn bản không dám chống lại ý chí của nàng.
Quả nhiên, tại trong vũ trụ cách Tinh Môn căn cứ còn có mấy ngàn vạn cây số, không có quyền hạn thuyền hải tặc liền xúc động Tinh Hà liên minh hệ thống phòng ngự, bị một chiếc chiến hạm bắt đầu truy kích.
Khi đám hải tặc quay người nhìn về phía thiếu nữ kia, muốn có được nàng bước kế tiếp chỉ huy, lại phát hiện trên ghế chỉ huy đã không có một ai.
Tại thời khắc bị hệ thống phòng ngự phát hiện, Triệu Tịch Nguyệt đã đi, nàng cõng tên lửa đẩy nhảy vào trong vũ trụ hắc ám mà không đáy.
Chiếc thuyền hải tặc kia sẽ bị chiến hạm phá huỷ hay là bắt được nàng đều không thèm để ý, những ác đồ hai tay dính đầy máu tươi kia có thể sống thêm nhiều ngày như vậy, liền xem như nàng thanh toán thù lao cho gia sư.
...
...
Không có ai biết Triệu Tịch Nguyệt tại trong vũ trụ hắc ám giá rét bay bao lâu thời gian, nhưng xác thực chưa nói tới nguy hiểm, bởi vì nàng là phi thăng tiên nhân, mang theo trong người rất nhiều pháp bảo còn có một con mèo trắng.
Cùng nàng phi thăng Lưu A Đại y nguyên bảo lưu phong cách tại Thanh Sơn, nhìn thấy tinh quang liền muốn cắn một cái.
Nó cắn cái tinh quang thứ nhất, đã biết mình là thật sự tới tiên giới.
Mặc kệ vũ trụ này đối với nhân tộc phi thăng giả tới nói ý vị như thế nào, đối với nó tới nói thật chính là tiên giới.
Nó cùng Nguyên Quy tại Triêu Thiên đại lục lợi dụng tinh quang làm thức ăn, đối với tinh quang chuyển hóa hiệu suất không còn ai mạnh hơn so với hai chúng nó.
Trong vũ trụ chân thực khắp nơi đều là tinh tinh, mỗi vì sao đều là một cái bánh mì tiên khí, thật tốt đẹp.
Trong thời gian rất ngắn, A Đại cảnh giới vậy mà lại có tăng lên, mà lấy nó đối với hằng tinh tia sáng chuyển hóa hiệu suất, hoàn toàn có thể cùng với một cái siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô, Triệu Tịch Nguyệt ôm nó, còn sợ ai?
...
...
Hôm nay, Triệu Tịch Nguyệt rơi vào Tinh Môn mặt đất.
Nàng nhìn thấy toà tế đường phương xa kia, không có đi qua, dựa theo tại trên mạng tinh vực tra được tư liệu trực tiếp nhảy tới lòng đất, đi tới căn nhà trọ này.
Tại trong vũ trụ bay lâu như vậy, lại làm hai lần lưu tinh cấp bậc nhảy vọt, quần áo khó tránh khỏi có chút bụi bặm, đầu tóc rối bời rõ ràng có tro bụi, nàng lại không hề hay biết.
Chung Lý Tử cũng không có cảm giác gì, bởi vì đối phương thật đẹp như vẽ, mà khí chất tựa như bên trong sách viết như vậy xuất trần, trong vô thức cảm khái nói: "Không hổ là nữ đệ tử hắn thích nhất."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Từ Tỉnh Cửu tính, ta cùng hắn ngang hàng, Thần Mạt Phong là chúng ta."
Nhìn như bình tĩnh, kỳ thật ẩn lấy chút ý tứ gì khác, còn có chút cảnh giác.
Nàng rời đi Triêu Thiên đại lục, liền lên thuyền hải tặc, xuống thuyền liền tới nơi đây, hết thảy cũng còn rất lạ lẫm.
Tại thời điểm còn ở Triêu Thiên đại lục nàng cùng Tỉnh Cửu đã thảo luận, sau khi phi thăng thế giới khẳng định không phải tiên giới, nhưng cũng không nghĩ đến sẽ là một chỗ như vậy.
Chung Lý Tử vẫn rất khẩn trương, có chút chân tay luống cuống ngâm chén trà cho nàng, nhìn mèo trắng trong ngực nàng, nghĩ đến thân phận của đối phương, nhỏ giọng hỏi: "Ngươi... Ngươi chính là A Đại? Muốn uống chén trà hay không? Trong nhà thức ăn cho mèo đều đã quá hạn, đều ném đi."
Hoàng miêu rời đi về sau, nàng đem bồn ăn cùng đồ ăn cho mèo cũng còn bảo lưu lại thời gian rất lâu, thẳng đến quá thời hạn mới ném đi.
A Đại nghĩ đến hoàng miêu trong bức hoạ, minh bạch là chuyện gì xảy ra, tùy ý meo một tiếng, biểu thị không cần, lại nhìn một chút ngực Chung Lý Tử, quyết định không nhảy, một lần nữa thoải mái mà nằm xuống lại trong ngực Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Chuyện gì xảy ra?"
Liên quan tới chuyện này Chung Lý Tử đã suy nghĩ thời gian rất lâu, nghe được nàng đặt câu hỏi, trực tiếp đem suy luận nói ra.
"... Chúng ta đi chủ tinh... Lý tướng quân cùng hắn nói xong về sau, hắn liền rời chủ tinh, theo đạo lý tới nói, hắn hẳn là tuyển quân đội bên kia, nhưng nếu như hắn cùng quân đội quyết liệt, tế ti học viện hẳn là sẽ che chở ta, mà không phải đem ta đuổi đi, cho nên khẳng định là vị kia..."
Triệu Tịch Nguyệt tay khẽ vuốt lông mèo dừng lại, nhìn nàng mặt không biểu tình nói: "Ngươi nói vị kia mấy lần, vị kia đến cùng là vị nào?"
Chung Lý Tử không biết nên nói thế nào, nói ra: "Vị kia chính là vị kia... Trên danh nghĩa là chủ tinh nữ tế ti, nhưng thân phận địa vị xa xa không chỉ như thế."
Triệu Tịch Nguyệt không tiếp tục để ý vấn đề này, nói: "Hiện tại xem ra là muốn hắn chọn một bên, kết quả hai bên đều có vấn đề."
"Ta suy đoán chính là như thế, nhưng không có chứng cứ, lão sư cũng không biết nguyên nhân." Chung Lý Tử chính là ý tứ này, không phải không giải thích được đằng sau phát sinh vấn đề. Nàng bỗng nhiên nghĩ đến một việc, có chút bất an nói: "Ngươi không nên trực tiếp tới nơi này, hiện tại khẳng định có rất nhiều người đang giám thị ta."
A Đại quay đầu nhìn về ngoài cửa sổ, meo một tiếng.
Trong bầu trời đường ống hẳn là đã sửa xong, không còn mưa rơi, trong đường phố âm u, có một chút điểm sáng cùng bình thường khác biệt.
Triệu Tịch Nguyệt ân một tiếng biểu thị biết.
Xác thực có rất nhiều người đang giám thị căn nhà trọ này. Đối diện nhà trọ thậm chí bị thanh không một cái đơn nguyên, rất nhiều binh sĩ mặc hạng nhẹ bọc thép đặc biệt chiếm cứ chỗ cao, có mười ba kiện vũ khí tầm xa hướng ngay cửa sổ, tùy thời có thể phát động công kích, càng làm cho người ta khiếp sợ là, trong vũ trụ nhiều hai cái đồng bộ vệ tinh, đối diện nơi này tiến hành không gián đoạn giám sát.
A Đại lười biếng tiếp tục nằm xuống lại trong ngực của nàng.
Triệu Tịch Nguyệt ôm nó đứng dậy, nhìn chung quanh, nhìn qua cửa phòng ngủ hỏi: "Hắn từng ở chỗ này?"
Chung Lý Tử không nghĩ tới nàng cùng con yêu miêu kia lại không quan tâm, nghĩ lại nghĩ đến bọn hắn là cùng Tỉnh Cửu đồng dạng, tự giễu cười một tiếng, đứng dậy giới thiệu cho nàng: "Đây là phòng ngủ của ta, hắn ở bên này... Bất quá hắn không đi ngủ, phần lớn thời gian đều tại ghế dựa mềm xem tin tức, nhìn máy tính."
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, không nghĩ tới hắn thế mà cải biến nhiều như vậy, nằm trên ghế không nhắm mắt lại, lại muốn xem tin tức cùng máy tính?
Chung Lý Tử ánh mắt tại thư phòng cùng ghế dựa mềm vừa đi vừa về, lần nữa sinh ra tưởng niệm mãnh liệt, thở dài: "Ta cùng hắn rất nhiều ngày không gặp, cũng không biết hắn hiện tại thế nào."
Triệu Tịch Nguyệt đi đến bên cửa sổ, nhìn thế giới xa lạ trầm mặc một lát, nói: "Ta cùng hắn năm trăm năm không gặp."
...
...
Nhà trọ đường phố đối diện hướng có tòa kiến trúc, tầng lầu không cao, bên trong gian phòng đã bị san bằng, biến thành lâm thời bộ chỉ huy.
Hơn mười sĩ quan đang ngồi trước màn hìn trầm mặc mà bận rộn làm việc, mười mấy tên mặc bọc thép tinh nhuệ chiến sĩ trầm mặc ngồi tại bên tường chờ lệnh.
"Mục tiêu xuất hiện!"
Theo trò chuyện hệ thống bên trong một tiếng hô, tầm mắt của mọi người nhìn phía màn sáng, thấy được thiếu nữ tóc ngắn bên cửa sổ.
Thiếu nữ tóc ngắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía bọn hắn.
Ba ba ba ba, vô số thanh âm vỡ vụn vang lên.
Giám sát thiết bị nhắm ngay gian nhà trọ đều biến thành mảnh vỡ.

========
Quyển10 -Chương4: Khách trọ
========
Triệu Tịch Nguyệt đã sớm phát hiện sự có mặt của những người giám thị kia, nhưng không có ý định để ý tới.
Thẳng đến khi nói ra câu nói năm trăm năm kia xong, nàng đi tới trước cửa sổ, cảm nhận được những ánh mắt cùng những thứ cùng loại thần thức kia rơi vào trên người mình, bỗng nhiên có chút phiền.
Kiếm ý phá không mà đi, đem những thiết bị giám sát đều hủy đi, nàng bình tĩnh hơn đôi chút, nhưng không có nghĩa là chuyện này sẽ kết thúc như vậy.
Hồng quang chiếu sáng phố dài mờ tối, phảng phất mặt trời lặn trên TV, đưa tới rất nhiều người chú ý.
Lão bản quán đồ nướng đang chuẩn bị buổi chợ đêm thuận tầm mắt của mọi người quay đầu nhìn lại, giật mình nghĩ xem xảy ra chuyện gì?
Bởi vì tế đường phương diện, quân đội không có thử g**t ch*t Chung Lý Tử một lần nữa, nhưng cũng không có buông lỏng giám thị đối với nàng.
Bắt đầu từ ngày nàng trở lại nhà trọ, đã có một cái tiểu tổ chiến đấu tại bên trong kiến trúc phía bên kia đường thiết trí bộ chỉ huy tạm thời.
Bọn hắn không ngờ Tỉnh Cửu chưa từng xuất hiện, lại tới một vị thiếu nữ tóc ngắn rõ ràng có vấn đề.
Càng không nghĩ tới chính là, giám sát mục tiêu vừa mới bắt đầu, tất cả giám sát thiết bị đã bị hủy.
Ba ba tiếng vỡ vang lên như mưa to, dụng cụ cảm quang quan sát tinh vi nhao nhao xuất hiện vết nứt, mất đi tác dụng.
Chung quanh có chút hỗn loạn, hệ thống trò chuyện vang lên thanh âm có chút tức giận: "Tình hình như thế nào! Mục tiêu ở đâu?"
Không có ai trả lời vấn đề này, trong bộ chỉ huy hoàn toàn yên tĩnh.
Mục tiêu mà bọn hắn giám sát đã đi tới nơi này.
Nhìn thiếu nữ tóc ngắn chẳng biết lúc nào xuất hiện bên trong bộ chỉ huy, mọi người chấn kinh im lặng.
Sau một khắc mới có người kịp phản ứng, cùng với tiếng vù vù điện từ cùng tiếng ma sát của máy móc, mười mấy cây súng hạng nặng nhắm ngay vào nàng.
Bầu không khí bên trong kiến trúc trở nên cực kỳ khẩn trương, nhưng Triệu Tịch Nguyệt không có loại tự giác này, đi đến trước người một lính đặc chủng mặc bọc thép hạng nhẹ, đưa tay cầm một cây súng hạng nặng trong tay hắn.
Đây là một cái động tác vô cùng nguy hiểm, nàng làm lại phi thường tùy ý, tựa như giơ đũa gắp thịt bên trong nồi lẩu.
Thịt chín nên gắp lên, chính là đương nhiên như thế.
Không biết là bị loại cảm giác đương nhiên này làm cho mê hoặc, hay là bởi vì bản năng trời sinh sợ hãi mà không cách nào sinh ra ý niệm chống cự, gã quân nhân kia không có bất kỳ động tác nào cả.
Vô số ánh mắt rơi vào trên cây súng mà Triệu Tịch Nguyệt cầm, bầu không khí trở nên càng căng thẳng hơn.
Triệu Tịch Nguyệt tại bên trên thuyền hải tặc từng tiếp xúc với súng ống, nhưng chưa từng gặp loại đại hỏa lực vũ khí mà quân đội phân phối, quan sát một lát sau, dùng tay trái chặn họng súng, sau đó bóp cò súng.
Động tác nổ súng của nàng c*̃ng phi thường tùy ý, vẫn giống ăn lẩu vậy.
Oanh một tiếng nổ vang, khói xanh phát lên, sau đó dần dần tiêu tán.
Nòng súng của cây súng kia vặn vẹo vỡ ra, phảng phất nở ra một đóa hoa hồng.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi tay trái nhìn một chút.
Lòng bàn tay của nàng có chỗ cực nhỏ tổn hại, lộ ra một vệt óng ánh, giống như bị xước da.
Loại súng ống này uy lực xác thực không nhỏ, không sai biệt lắm đồng đẳng với Phá Hải sơ cảnh toàn lực một kiếm.
Nàng xác nhận điểm ấy, đem cây súng kia giống ném rác rưởi đồng dạng ném trên mặt đất, nhìn về phía đám người trong kiến trúc, dùng ánh mắt im ắng làm cảnh cáo, cứ vậy rời đi.
Mọi người nhìn một chút cây súng trên mặt đất, lại nhìn một chút ngoài cửa sổ bỗng nhiên xuất hiện hoàng hôn, nghĩ thầm đây rốt cuộc là cái quỷ gì?
...
...
"Ngươi đi... Cảnh cáo những người kia rồi?"
Chung Lý Tử nhìn Triệu Tịch Nguyệt đóng cửa sổ hỏi.
Nếu như là Tỉnh Cửu gặp tình huống hôm nay, tuyệt đối sẽ rời đi trước tiên, căn bản sẽ không cùng những người kia liên hệ.
Không, hắn căn bản sẽ không để cho mình tiến vào loại tình huống này.
Triệu Tịch Nguyệt cùng các phi thăng giả đời trước bao quát cả Tỉnh Cửu ở bên trong có rất nhiều khác biệt, mặc dù đi vào thế giới này nàng cũng bắt đầu học tập trước tiên, nhưng càng quen thuộc vừa tiếp xúc vừa học tập, mà không phải giống những lão gia hỏa kia đồng dạng ôm máy tính trốn rất nhiều ngày, tỉ như nàng với vũ lực tầng cấp của thế giới này cảm thấy rất hứng thú, liền muốn tự mình nhìn một chút, lại tỉ như nàng còn không biết thế giới này là thế nào, đã dám ôm tên lửa hướng trong vũ trụ sâu không thấy đáy nhảy vào, Đàm chân nhân dám sao? Tỉnh Cửu dám sao?
"Nghiên cứu một chút." Triệu Tịch Nguyệt từ bên cửa sổ đi trở về, không biết thứ gì rơi trên mặt đất, phát ra tiếng kim loại va chạm rất thanh thúy.
Chiếc súng hạng nặng kia dùng chính là thực thể đạn dược, lực sát thương rất lớn, đối với nàng không có ảnh hưởng, chỉ là b*n r* một chút mảnh vỡ hợp kim rơi vào trong đầu tóc.
"Ây... Mặc dù biết các ngươi không cần, nhưng muốn tắm rửa hay không?" Chung Lý Tử có chút không xác định hỏi thăm.
"Được." Triệu Tịch Nguyệt cũng có chút muốn thực sự tắm rửa để xóa đi mỏi mệt trong tinh thần, rất dứt khoát đồng ý, đi vào phòng tắm.
Chung Lý Tử đi đến trước cửa phòng tắm, muốn nói cho nàng dùng vòi hoa sen cùng những thứ đồ kia như thế nào, dầu gội sữa tắm khác nhau thế nào.
Thanh âm của Triệu Tịch Nguyệt từ trong phòng tắm truyền ra: "Ta sẽ ở chỗ này vài ngày."
Chung Lý Tử nao nao, nói: "Được."
Tỉnh Cửu từng nói Chung Lý Tử là neo điểm của hắn trong thế giới này.
Đối Triệu Tịch Nguyệt mà nói, Tỉnh Cửu chính là neo điểm của nàng ở bên trong tất cả thế giới.
Đi vào thế giới này, nàng muốn tìm ra Tỉnh Cửu trước tiên, căn này nhà trọ sẽ rất trọng yếu.
...
...
Rất rõ ràng Triệu Tịch Nguyệt không dùng dầu gội cùng sữa tắm, bởi vì một phút sau nàng đã đi ra, đại khái chính là dùng nước nóng gội qua.
Tiên nhân tự nhiên không nhiễm một hạt bụi, tùy tiện dùng nước gội đã như lá sen được rửa nước mưa, sạch sẽ tột đỉnh, trong căn hộ thậm chí tràn ngập mùi hương nhàn nhạt tươi mát.
Nàng nghĩ đến Chung Lý Tử lúc trước đã nói, ngồi vào đầu kia ghế dựa mềm, mở TV, bắt đầu giống như Tỉnh Cửu xem tin tức.
Tin tức kết thúc về sau, liền đến thời gian chiếu bài tập thể dục, nhìn bên trên màn sáng những nữ nhân xoay tròn, nhảy vọt, đem thân thể vịn đến biến hình, rõ ràng rất vất vả lại muốn nhe răng cười, nàng nhịn không được nhíu mày.
Giống như Tỉnh Cửu, nàng cũng không thể nào lý giải loại chuyện này.
Chung Lý Tử ôm mèo trắng ngồi tại bên kia ghế, nhìn Triệu Tịch Nguyệt thần sắc biến hóa, phát hiện nàng thật rất giống Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt tắm rửa thời điểm, không cho phép A Đại đi theo vào, nó có chút nhàm chán, rất tự nhiên nhảy tới trong lòng Chung Lý Tử.
Chung Lý Tử nghĩ đến thân phận địa vị của nó tại thế giới kia, giống ban sơ Nguyên Khúc khẩn trương như vậy, ngón tay rơi xuống người nó đều có chút run rẩy. Nhưng nàng chung quy là người đã từng nuôi mèo, Tiểu Hoàng mặc dù đi thật lâu, thủ pháp còn không có quên, vuốt càng ngày càng thuận, A Đại càng ngày càng dễ chịu, phát ra thanh âm khò khè.
Nghe tiếng gừ gừ như ẩn lôi, tâm tình khẩn trương rốt cục tiêu mất rất nhiều, tùy ý rất nhiều, đương nhiên cách Bình Vịnh Giai tiện tay liền dám xách cổ mèo còn kém rất xa.
"Ngươi muốn tra tư liệu gì sao?" Nàng nghĩ đến Tỉnh Cửu ban đầu thường ngày, từ phía sau lấy ra laptop màu bạc, nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Đây là Tỉnh Cửu làm, dùng rất tốt, mà lại an toàn."
Triệu Tịch Nguyệt tiếp nhận máy tính mở ra nhìn qua, nói tiếng cám ơn, sau đó tắt TV bắt đầu nghiêm túc tra chuyện.
Chung Lý Tử ôm A Đại đứng dậy, ngâm chén trà cho mình, vừa tìm được hai túi thức ăn đông lạnh vẫn còn chưa qua kỳ, hỏi A Đại có muốn ăn hay không, đạt được A Đại hai cái bạch nhãn cực tiêu hồn. Nàng đem túi thức ăn đông lạnh ném vào trong thùng rác, khi trở về nhìn thấy hình ảnh trên máy vi tính, trải qua đồng ý liền đứng ở phía sau tò mò nhìn lại.
Triệu Tịch Nguyệt đang tra các loại súng ống, tiếp theo là cơ giáp, chiến hạm các thứ, tóm lại đều là chút quân sự tương quan.
Chung Lý Tử càng xem càng bất an, nghĩ thầm vị này thật chẳng lẽ giống tiểu thuyết giai đoạn trước viết như thế...
Lúc này, màn hình ngân sắc máy tính bỗng nhiên đen, sau đó chậm rãi hiện ra một loạt chữ.
"Ngươi là ai?"
...
...
Ngoài cửa sổ đèn đường đã thắp sáng.
Nơi xa toà kiến trúckia ẩn ẩn truyền đến thanh âm gì đó, hẳn là những quân nhân kia đang rút lui.
Trong căn hộ vẫn an tĩnh như vậy, A Đại không còn ngáy ngủ, nhìn chằm chằm màn máy vi tính, đồng tử thu nhỏ như hạt gạo, sát ý hơi lộ.
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nhìn hàng chữ trên tấm màn đen, không có phản ứng.
Dựa theo Chung Lý Tử nói, máy vi tính này là Tỉnh Cửu tự mình làm, có cực hoàn mỹ mã hóa cùng số liệu bảo hộ, rất khó bị xâm lấn, vậy người này là ai?
Những chữ viết kia bỗng nhiên tiêu tán, b*n r* một cái cửa sổ video, bên kia là một thiếu nữ khí khái hào hùng người mặc quân trang.
"Vị này là Nhiễm thượng tá." Chung Lý Tử nói: "Thư ký của Tỉnh Cửu."
...
...
Bởi vì tinh cầu nghỉ phép nổ lớn, Nhiễm gia tiếp nhận áp lực thực lớn, ngay sau đó chính là Hạt Vĩ tinh vân bên kia xảy ra càng lớn sự tình.
Ngay tại thời điểm Nhiễm Hàn Đông coi là mưa gió sắp tới, bỗng nhiên hết thảy một lần nữa hồi phục bình tĩnh, chỉ là Tỉnh Cửu không còn có tin tức.
Vị kia về tới chủ tinh, Chung Lý Tử bị trục xuất khỏi tế ti trang viên, Nhiễm Hàn Đông cái gì cũng không dám tra, thậm chí ngay cả Chung Lý Tử cũng không dám liên hệ, chỉ có thể trầm mặc chờ đợi.
Hôm nay nàng bỗng nhiên thu được số liệu đầu cuối nhắc nhở, biết máy vi tính kia được mở ra, liền tranh thủ thời gian dùng Tỉnh Cửu lưu cho mình mấy cái đánh dấu liền truy cập vào máy vi tính kia, coi là sẽ thấy Chung Lý Tử, nhưng không nghĩ đến thấy được một gương mặt xa lạ.
Gương mặt kia nàng khẳng định chưa từng gặp qua, nhưng không biết vì cái gì lại có chút quen thuộc, nhất là tóc ngắn đen bóng cùng cặp con ngươi hắc bạch phân minh, luôn cảm thấy ở nơi nào gặp qua.
Nàng hướng bên kia đưa ra nghi vấn của mình: "Ngươi là ai?"
Vừa đưa ra vấn đề này, nàng liền nhớ tới đến chính mình xác thực không có tại trong hiện thực gặp qua gương mặt này, nhưng ở trong tiểu thuyết cùng trong trò chơi gặp qua rất nhiều lần.
Nàng rời bàn làm việc đi vào phía trước cửa sổ, nhìn về phía quân bộ cao ốc phía dưới không ngừng vừa đi vừa về xe bay cho quân đội, có chút ngơ ngác nghĩ đến, thế giới này đến tột cùng là thế nào? Vì sao người trong sách lại xuất hiện tại trong hiện thực?
Dùng đoạn thời gian nàng mới tỉnh táo lại, trở lại bàn làm việc mở ra video giao diện, đối với bên kia nói ra: "Nếu như Triệu Tịch Nguyệt là chân thật tồn tại, nếu như ngươi chính là nàng, như vậy xin mời đi theo ta, ta có một số việc phải nói cho ngươi."

========
Quyển10 -Chương5: Cuộc sống mới
========
Nhiễm Hàn Đông mang theo Triệu Tịch Nguyệt tiến vào mạng ẩn, nhưng không tiến vào gian phòng kia, trong vòng quay tiến hành một phen bí ẩn nói chuyện.
Chung Lý Tử ôm A Đại đứng sau lưng Triệu Tịch Nguyệt, toàn bộ hành trình bàng quan cuộc nói chuyện này.
Song phương tin tức hợp đến cùng một chỗ, Tỉnh Cửu tình cảnh hiện tại có một thứ hình dạng đại khái mà mơ hồ.
Vì ngăn ngừa bị đối phương tra được vết tích, cuộc nói chuyện này rất nhanh liền kết thúc.
Triệu Tịch Nguyệt điều ra tinh đồ, tìm tới Hạt Vĩ tinh vân, nghiêm túc nhìn một lát, ánh mắt cuối cùng rơi vào Vụ Ngoại tinh hệ biên giới vành đai tiểu hành tinh.
Nhiễm Hàn Đông cung cấp tình báo chỉ tới một bước này, không còn nhiều hơn.
"Bên kia phong tỏa, không ai có thể qua đó được." Chung Lý Tử nhắc nhở.
Đúng vậy, coi như Triệu Tịch Nguyệt là phi thăng tiên nhân, ôm Lưu A Đại có thể vượt qua tinh hà, c*̃ng không có cách nào thông qua lỗ hổng vặn vẹo.
Quân đội chỉ cần đem Hạt Vĩ tinh vân lỗ hổng vặn vẹo cửa vào quan bế, là có thể ngăn cách hai bên. Quan bế cửa vào lỗ hổng vặn vẹo ảnh hưởng phi thường lớn, loại đại sự này tại trong lịch sử Tinh Hà liên minh chỉ phát sinh qua mấy lần, đó cũng là thời khắc nguy hiểm mà Ám Vật Chi Hải quái vật sóng triều. Gần nhất không có tin tức Ám Vật Chi Hải xâm lấn, đã nói lên Tỉnh Cửu khẳng định ở bên kia.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta ở chỗ này chờ hắn."
Chung Lý Tử nhìn vào ánh mắt của nàng, hiếu kì hỏi: "Ngươi không lo lắng?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Còn tốt."
...
...
Triệu Tịch Nguyệt cùng A Đại cứ như vậy ở lại trong căn hộ. Chuyện này nếu như nghĩ lại một chút, kỳ thật sẽ sinh ra rất nhiều liên tưởng thú vị, tỉ như gian nhà trọ này về sau có thể biến thành chiếc ghế trúc kia hay không, lại trở thành một cái dịch trạm cho Triêu Thiên đại lục phi thăng giả?
Ngày hôm sau, Chung Lý Tử không còn giống ban đầu khẩn trương, có thể tự nhiên ôm mèo, có thể nhìn thẳng Triệu Tịch Nguyệt, thế là quan sát được nhiều thứ hơn.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu rất giống, nhưng vẫn có rất nhiều khác nhau, tỉ như nàng cũng không thích xem sách, thông qua máy tính cùng TV nắm giữ đại khái về thế giới này về sau, liền không tiếp tục hướng sâu bên trong, không có yêu cầu qua Tân Thế học viện thư viện, càng không có hứng thú nghiên cứu thiên văn vật lý cùng số luận phương diện này.
Nàng c*̃ng không thích nói chuyện, nhưng vẫn nói nhiều hơn so với Tỉnh Cửu, thậm chí thỉnh thoảng sẽ cùng Chung Lý Tử trò chuyện chút sự tình không có ý nghĩa, tỉ như tiểu thuyết tình cảm cùng phim còn có trò chơi yêu đương các thứ.
Nàng cùng Tỉnh Cửu còn có một cái khác biệt lớn nhất, đó chính là nàng mặc dù không cần, nhưng vẫn sẽ ăn gì đó, mà rõ ràng mà tỏ vẻ hiếu kì với đồ ăn của thế giới này.
Chung Lý Tử cảm nhận được tầm mắt của nàng, nhịn không được bật cười, đem thức ăn đặt vào trước người của nàng, lại đi lấy một phần mới.
Đây đều là chính phủ mỗi ngày phối phát đồ ăn, dựa theo lệ có nhất định lưu động không gian, ăn nhiều một phần không tính là gì.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn trên mâm đồ ăn giống bột nhão, giống cao su lưu hoá đồng dạng, có chút nhíu mày.
Nàng đầu tiên tại sắc hương phương diện cho những thức ăn này đánh giá không điểm, cầm lấy muỗng nhựa plastic múc một chút đưa đến miệng nếm nếm, lại tại hương vị phương diện đánh cái số không.
"Văn minh này tương đối cấp thấp." Triệu Tịch Nguyệt quay đầu nhìn A Đại nghiêm túc nói.
Chung Lý Tử cùng Tỉnh Cửu người bên này dù như thế nào thiên nhiên thân cận, cũng là người lớn lên tại nền văn minh này, nghe lời này khó tránh khỏi vẫn sẽ có chút không thoải mái, nói: "Đi, đi ăn khuya!"
...
...
Từ nhà trọ đến sạp đồ nướng chợ đen phải đi qua một cái góc đường, góc đường trong cửa hàng có cửa cuốn điện tử có một cái quái nhân gọi Đan tiên sinh.
Chung Lý Tử biết Triệu Tịch Nguyệt loại người này không cần quyền hạn, A Đại cũng không cần Chip sủng vật, nhưng nghĩ đến thuận tiện vẫn mang theo bọn hắn tiến vào bên trong cửa cuốn, lắp đặt vòng tay mới cùng Chip mới.
Rời đi cửa hàng điện tử, đi qua phòng trò chơi, liền đến thị trường náo nhiệt nói không rõ là chợ đen vẫn là chợ đêm, lò nướng điện tử tỏa ra mùi thơm tràn ngập tại hai bên đường.
Hai thiếu nữ cùng con mèo kia tại sạp hàng ngồi xuống, gọi một phần trộn lẫn bánh đúc đậu, chờ cà nướng được mang ra. Làm dân sinh cộng đồng danh nhân, Chung Lý Tử không ngạc nhiên chút nào hấp dẫn rất nhiều ánh mắt, Triệu Tịch Nguyệt khí chất rõ ràng bất phàm cùng con mèo trắng lông dài c*̃ng đã dẫn phát rất nhiều suy đoán cùng tưởng tượng.
Chợ đêm dần dần trở nên yên tĩnh. Ngoại trừ Triệu Tịch Nguyệt cùng A Đại, không có ai biết đỉnh đầu như khe nhỏ bầu trời đêm chỗ sâu nhất, tại Tinh Môn căn cứ trong vũ trụ, có mấy khỏa chuyên môn phát xạ đồng bộ vệ tinh ngay tại giam khống chợ đêm tất cả chi tiết, càng thêm không có ai biết, có hai chiếc chiến hạm vũ khí tầm xa hệ thống đã khởi động, nhắm ngay địa tâm, tùy thời chuẩn bị b*n r* xạ tuyến đáng sợ.
Màu nâu nhạt tửu mạch đưa ra, ớt xanh nướng không được người ta yêu thích c*̃ng đưa ra, đồ nướng chi vương —— cà nướng c*̃ng đưa ra, đặc hữu cacbon cùng thịt, chất hữu cơ cùng vô cơ hỗn hợp hình thành hương khí, phiêu tán tại chợ đêm hai bên đường, bị phần tử bắt giữ dụng cụ hấp thu, đưa vào xa xôi thái không chiến hạm phòng thí nghiệm, cuối cùng không có dẫn phát bất luận cái gì cảnh báo.
Triệu Tịch Nguyệt thuần thục dùng đũa kẹp một miếng cà, lại kẹp một miếng đút cho A Đại. A Đại đem miếng cà cắn vào miệng bên trong, không cần nhấm nuốt đã phát giác đến cà có chút già, bẹp hai lần miệng, đem cà nôn đến dưới bàn, nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt nghiêm túc meo một tiếng.
—— cái văn minh này xác thực tương đối cấp thấp.
Liên tục gặp hai lần đả kích, Chung Lý Tử vừa không cam lòng vừa nổi nóng, không lo nhiều như vậy, tại trên đường về nhà trọ sử xuất vũ khí mạnh mẽ nhất, mang Triệu Tịch Nguyệt đi nhuộm tóc.
Không biết nguyên nhân gì, Triệu Tịch Nguyệt không có cự tuyệt đề nghị của nàng. Trong sảnh ngồi thời gian rất lâu về sau, nàng nhìn trong gương màu đỏ như hạt dẻ, cảm giác tương đối hài lòng. Các loại nhan sắc có các loại đẹp khác nhau, nàng sở dĩ thích màu tóc mới nhuộm này, là bởi vì đỏ hạt dẻ cùng Phất Tư kiếm nhan sắc có chút tương tự.
Nữ sinh đều tương đối quan tâm phương diện này, tỉ như màu tóc cùng túi xách quan hệ trong đó, tỉ như giày cùng một ít đồ trang sức quan hệ trong đó, giống như gọi phối màu hay là cái gì.
"Ta c*̃ng từng nhuộm màu đỏ, nhưng là rất phổ thông, không có đẹp mắt bằng ngươi." Chung Lý Tử nhìn Triệu Tịch Nguyệt tóc đỏ hâm mộ nói.
Triệu Tịch Nguyệt trước khi phi thăng, bước ra động phủ, đi vào Thần Mạt Phong sườn núi trước, nghe khắp núi vượn gầm, bỗng nhiên nghĩ đến mấy trăm năm trước người nào đó, đem tóc đen như là thác nước lần nữa xén, đem thác nước biến ngắn vẽ thành nở rộ hoa dại, lại vào lúc này nhuộm thành hạt dẻ đỏ, tựa như thịnh xuân hoa hồng, thiêu đốt hỏa diễm, có mỹ cảm làm người sợ hãi.
Như thế hạt dẻ đỏ, tự nhiên chói mắt, chỉ là cùng sự vật nào đó so sánh vẫn là thiếu chút hương vị.
Như thế sự vật chính là hồng thang của nồi lẩu.
Đỏ lục hai màu quả ớt tại trong canh chìm nổi, tựa như là đá ngầm khi thì bị thủy triều bao phủ, khi thì lộ ra mặt biển.
Đậu hũ đậu phụ cùng tàu hủ ky, thịt dê có bì tươi ngọt, mỡ trâu như bông tuyết cùng hương thịt bò gây gây, mảng lớn mao đỗ cùng hoa đỗ, măng tây cùng măng trúc, các loại nấm tươi, các loại thực phẩm theo thứ tự hoặc tùy tiện rơi vào trong canh, vừa mới đun sôi đã bị đũa gắp lên, hoàn mỹ thực hiện giá trị của mình.
Chung Lý Tử từ trước tới nay chưa từng gặp qua người có thể ăn, mà lại am hiểu ăn lẩu giống Triệu Tịch Nguyệt.
Nàng bưng chén lớn, cầm đũa, nghẹn họng nhìn trân trối, thẳng đến thực phẩm trong nồi sắp bị vét sạch mới tỉnh hồn lại, bắt đầu vơ vét còn sót lại.
...
...
Bảy tám nồi lẩu về sau, Triệu Tịch Nguyệt học tập đến Tinh Hà liên minh đại khái thường thức cùng cái gọi là tri thức, liền qua loa kết thúc chương trình học của mình, c*̃ng đại khái xác nhận tình hình bây giờ. Coi như Tỉnh Cửu có thể sống từ Hạt Vĩ tinh vân bên kia trở về, để bảo đảm an toàn c*̃ng sẽ không trở lại Tinh Môn căn cứ nhà trọ, bởi vì quân đội khẳng định đã phái rất nhiều người nhìn chằm chằm nơi này.
Nàng muốn tìm Tỉnh Cửu, hẳn là tìm được Đao Thánh Tào Viên, Đàm chân nhân cùng Tây Lai những người này.
"Buổi tối hôm nay chúng ta ăn bún thập cẩm cay." Nàng đứng tại bên cửa sổ, nhìn phương xa không biết từ chỗ nào đầu đường ống nhỏ xuống nước bẩn như mưa nhỏ, nói: "Ngày mai đi chủ tinh."
Mặc kệ là Đàm chân nhân vẫn là Tào Viên lại hoặc là Tây Lai, đều không có tại trong vũ trụ này lưu lại bất cứ dấu vết gì, đã tìm không thấy bọn hắn, không bằng trực tiếp đi tìm vị kia.
Bún thập cẩm cay cùng đi chủ tinh hai chuyện này không có bất kỳ cái gì liên quan, thậm chí có thể nói ngày đêm khác biệt.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt nói, nhất định sẽ thực hiện, mặc kệ là đi chủ tinh hay là ăn bún thập cẩm cay.
Rời đi giữa trưa không bao lâu, ngẫu nhiên lộ chân dung hằng tinh rất nhanh từ bầu trời trong khe hở bay đi, lưu lại một mảnh lờ mờ, Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị đi chợ bán thức ăn mua chút rau xanh cùng nội tạng, tốt nhất có thể kiếm chút máu.
Mặc kệ là máu heo hay là máu gia cầm, chỉ cần là máu là có thể làm lẩu, có thể làm lẩu liền có thể làm bún thập cẩm cay. Nồi lẩu cùng bún thập cẩm cay khác nhau kỳ thật chỉ ở tại khí cụ cùng phương pháp ăn, tựa như Đại Đạo Triêu Thiên, mỗi người đi một bên, nhưng mặc kệ là đạo gì, đi đến nhất cuối cùng kỳ thật đều không khác mấy, đều là trăm sông đổ về một biển.
Ngọn đèn hôn ám chiếu vào phố dài, chiếu vào những nguồn năng lượng tái sinh theo gió nhẹ lay động, soạt tiếng vang bên trong, tràn đầy đìu hiu cùng rét lạnh ý vị. Tinh Môn căn cứ có tự nhiên bốn mùa, thoải mái đông hạ, mà nơi này sâu trong lòng đất, sẽ rất ít có cực đoan thời tiết xuất hiện, gọi là rét lạnh cùng đìu hiu, kỳ thật càng nhiều là trên tâm lý cảm thụ.
Cùng với giấy lộn bay múa, một sĩ quan xuất hiện trên đường phố, cầm một tấm bảng gỗ, ngăn cản đường đi của Triệu Tịch Nguyệt.
"Trần Tướng quân đang chạy tới, xin ngài chờ khoảng một đoạn thời gian."
Tấm bảng gỗ có khắc một thanh kiếm, là Thanh Sơn Tông sơn môn kiếm phù.
Triệu Tịch Nguyệt không quan tâm tấm bảng gỗ này, quan tâm là đối phương thế mà biết mình nói với Chung Lý Tử chuẩn bị rời đi, nói rõ đối phương như cũ đang giám sát chính mình.
Ngày đó nàng dùng ánh mắt đối với những người kia nói qua, đừng tới phiền chính mình.
Chuyện này rất phiền.
Nàng không để ý tới tên sĩ quan này, tiếp tục hướng chợ bán thức ăn phương hướng đi đến.
Tên sĩ quan kia không có ý tứ nhường ra con đường, hỏi: "Ngài xác định lựa chọn như thế?"
Triệu Tịch Nguyệt dừng bước lại, nghiêng đầu nhìn hắn.
Đây không phải đáng yêu, bởi vì trên mặt của nàng không có bất kỳ biểu lộ, tựa như nhìn một người chết.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Mấy cây số cao hợp kim trên vách đá dựng đứng lóe ra một đóa màu u lam hỏa hoa cực nhỏ, đó là điện từ gia tốc đặc hữu hiện tượng.
Lúc trước tên sát thủ mặc đồ bảo hộ lao động dùng chính là loại súng siêu viễn trình điện từ tăng cường này.
Loại súng này uy lực cực kỳ lớn, Tỉnh Cửu tay không đón lấy một viên đạn về sau, phán định cùng Phá Hải cảnh phi kiếm không sai biệt lắm.
Bên trong xa xa kiến trúc, bên trong bầu trời u ám, chí ít có mười mấy đóa hỏa hoa màu u lam thoáng hiện, cho thấy đồng thời có mười mấy viễn trình súng điện từ hướng Triệu Tịch Nguyệt khai hỏa.
Rất nhỏ ba ba tiếng vang đi vào trên đường phố trở thành oanh minh sấm vang, hơn mười đóa loạn lưu màu trắng giống hoa đồng dạng tại thân thể nàng bốn phía tràn ra, tựa như là mười cái kẹo đường.
Viễn trình súng điện từ phát xạ đạn căn bản là không có cách nào xuyên qua kiếm trận.
Mấy ngày nay nàng tại trong căn hộ một mực tại nghiên cứu hệ thống vũ khí của thế giới này, hiện tại xem ra tính toán không có bất cứ vấn đề gì.
Tên sĩ quan kia trên mặt không có khiếp sợ cảm xúc, nhìn nàng nói: "Thật có lỗi."
An tĩnh đường đi nơi nào đó bỗng nhiên vang lên một tiếng mèo kêu.
Một đạo cột sáng màu trắng từ không trung rơi xuống, chính xác vô cùng xuyên qua khe hở dài đến mấy trăm cây số, rơi xuống trên đường phố, bao phủ lại thân thể Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt xoay tay phải lại, một mặt thanh đồng kính tràn đầy nét cổ xưa xuất hiện trong tay, nghênh đón cột sáng kia.

========
Quyển10 -Chương6: Cùng đi đi
========
Từ Chung Lý Tử trở lại Tinh Môn căn cứ một khắc này bắt đầu, đã có rất nhiều người trong bóng tối giam khống nàng, sau khi Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện, cường độ loại giám sát này càng là đến một loại trình độ khó có thể tưởng tượng. Quân đội bắn mấy khỏa đồng bộ vệ tinh, chuyên môn dùng để giám thị đường đi dưới lòng đất, càng có chiến hạm tùy thời chờ lệnh.
Sự tình gì đều không có phát sinh, song phương duy trì bình tĩnh, cho đến Triệu Tịch Nguyệt muốn đi chủ tinh, thế là nghênh đón một cái chủ pháo laser.
Cái đạo cột sáng kia màu ngà sữa phá vỡ tầng khí quyển, sát Thủ Nhị đô thị vách núi biên giới hướng về lòng đất mà đi. Thủ Nhị đô thị vùng ngoại thành có nam tử trung niên đang tu bổ bãi cỏ bị giật nảy mình, những công nhân hàn điện tại trên vách đá hợp kim vất vả công tác tức thì bị dọa đến suýt nữa rơi xuống, cũng may trên thân buộc lên đai an toàn cực rắn chắc.
Lúc trước Tỉnh Cửu đầu tiên gặp viễn trình điện từ tăng cường đánh lén, tiếp theo mới gặp phải chiến hạm laser chủ pháo, hôm nay những chuyện này lại đồng thời phát sinh.
Nói rõ đây cũng không phải là một trận khảo sát, những người kia thật không hi vọng Triệu Tịch Nguyệt đi chủ tinh.
Tốc độ ánh sáng là tốc độ nhanh nhất trong vũ trụ này, không ai có thể tại pháo laser phát xạ về sau lại tiến hành phòng ngự, coi như Tỉnh Cửu cũng làm không được. Lúc trước hắn tại cửa tế đường có thể tránh đi pháo laser, là bởi vì hắn một mực giám thị Liệt Dương hào chiến hạm hệ thống chỉ huy, tại pháo laser khởi động trước đó đã làm ra phản ứng. Triệu Tịch Nguyệt không cách nào làm được điểm này liền không cách nào làm ra dự phán, thân thể mặc dù bị tiên khí rèn luyện qua, dù sao cùng Tỉnh Cửu khác biệt, không cách nào tận khả năng đem pháo laser năng lượng cản trở về, nên ứng đối như thế nào đây?
Nàng có dự cảnh hệ thống, cái này nói không phải A Đại giấu ở chỗ tối trong góc đường, mà là một vị khác.
Đối với cột ánh sáng này, Triệu Tịch Nguyệt lật tay xuất ra Thanh Thiên Giám.
Triêu Thiên đại lục cứng rắn nhất sự vật tại trong vũ trụ này vẫn là cứng rắn nhất sự vật, tỉ như thân thể của Tỉnh Cửu, tỉ như Thanh Thiên Giám.
Không nên quên lúc trước Tỉnh Cửu mài kiếm, cuối cùng chính là dùng Thanh Thiên Giám.
Càng mấu chốt chính là Thanh Thiên Giám vốn chính là một tấm gương đồng, tấm gương chính là dùng để phản quang.
Đạo chùm sáng màu trắng kia rơi vào mặt Thanh Thiên Giám, không phát ra bất kỳ thanh âm nào.
Laser rơi vào mặt ngoài vật thể, muốn hình thành lực sát thương còn cần một cái quá trình tích súc năng lượng.
Triệu Tịch Nguyệt cổ tay hơi trầm xuống, ống tay áo hơi cháy, trên mặt đất nàng đứng xuất hiện mấy đạo khe hở cực nhỏ.
Chỉ riêng áp suất ánh sáng đã có thể mang đến lực trùng kích to lớn như vậy, nàng học tập lại không chăm chú, cũng có thể đơn giản tính tới đạo chủ pháo laser này công suất đáng sợ cỡ nào.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, mặt ngoài Thanh Thiên Giám sinh ra vô số bụi hào quang, như hình cung bắn tung tóe mà đi, đem đạn súng điện từ hình thành khí tuyền đều thổi tan.
Một đạo chùm sáng màu trắng so với lúc trước hơi nhỏ chút từ mặt ngoài Thanh Thiên Giám b*n r*, lặng yên không một tiếng động xuyên qua vách đá hợp kim nhỏ xuống nước bẩn, sát qua Thủ Nhị đô thị rìa vách núi bãi cỏ, tại bên trong trung niên nam nhân ánh mắt khiếp sợ, đột phá tầng mâybị hoàng hôn nhóm lửa, đi tới trong vũ trụ, chuẩn xác trúng chiếc chiến hạm màu đen kia.
Vẫn không có bất kỳ thanh âm gì vang lên, nhưng có vô số đoàn hỏa diễm thăng ra, tựa như ráng chiều đồng dạng tại trong vũ trụ tứ tán, rất nhanh đã biến thành vô số hỏa cầu, có chút thê thảm nổi trôi.
Chiến hạm màu đen bắt đầu cháy rừng rực, thân hạm bắt đầu chậm chạp vỡ vụn.
Trong hài cốt chiến hạm có thể nhìn thấy rất nhiều thi thể nám đen,người bị thương im ắng kêu thảm, còn có thể nhìn thấy một chút quân nhân vội vàng mặc giáp vũ trụ bọc thép hướng về phương xa bỏ chạy.
Đây hết thảy đều phát sinh quá nhanh, nhanh đến Tinh Môn căn cứ vũ trụ hệ thống phòng ngự đều chưa kịp khởi động, càng không có người có thể kịp phản ứng.
Tên nam tử trung niên kia đẩy máy cắt cỏ, nhìn lên bầu trời càng ngày càng rõ ràng, thiêu đốt chiến hạm thân ảnh, miệng há càng lúc càng lớn.
Thủ Nhị đô thị vang lên bén nhọn tiếng cảnh báo, dân chúng hoảng sợ kêu vang, ngay sau đó phần bạo động này hướng về những thành thị khác mà đi, hướng về mặt đất mà đi.
Toà tế đường giống tháp kia chạy ra ngoài rất nhiều chủ giáo cùng thị nữ, nhìn về phía bầu trời thiêu đốt.
Nữ tế ti đưa tay tại thanh thủy bên trong bồn sứ chấm một chút, nhắm mắt lại bắt đầu yên lặng cầu nguyện.
...
...
Chiếc chiến hạm ở trong không gian thiêu đốt đến càng ngày càng mãnh liệt, ngay cả lòng đất đường đi đều bị chiếu sáng một chút. Chủ yếu nhất là góc độ vấn đề, chiến hạm treo ở khe hở ngay phía trên, hỏa diễm thành cầu, tựa như là mặt trời thật sự, vì con đường này mang đến ánh nắng giữa trưa rất khó nhìn thấy.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi Thanh Thiên Giám, nhìn về phía tên sĩ quan kia, trong đồng tử sáng tỏ hiện lên một vòng kiếm quang.
Trên đường phố nhàn nhạt noãn quang bị cực tiên diễm huyết sắc kiếm quang thay thế, tên sĩ quan kia thân thể biến thành mười mấy đoạn, ba ba ba rơi trên mặt đất, tóe lên một chút điện hỏa hoa, sau đó rất nhanh dập tắt. Những thi khối là hợp kim khung xương cùng mô phỏng sinh vật tài liệu tổ hợp, huyết dịch là bạch tương chất lỏng, nguyên lai tên sĩ quan này là người sinh hóa.
Nàng thu tầm mắt lại nhìn về phía đường đi hậu phương những chỗ càng sâu kiến trúc.
Ngày đó quân đội triệt bỏ bên trong kiến trúc bộ chỉ huy, tại dân sinh quảng trường vẫn lưu lại rất nhiều người.
Ánh kiếm màu đỏ chiếu sáng phố dài, biến mất ở phía xa, sau đó không ngừng sáng lên, mỗi khi sáng lên thời điểm, phảng phất có một vòng mặt trời lặn xuất hiện.
Những cây súng đều bị Phất Tư kiếm chém thành mảnh vỡ, ngay sau đó lại có một chút quân nhân bị g**t ch*t, ngã xuống bên trong vũng máu.
Mặc kệ là bên trong trang phục chiến đấu, vẫn là tại phía sau hợp kim vách tường chạy trốn, không ai có thể tránh khỏi Phất Tư kiếm truy sát.
Trong Cửu Phong chân kiếm, Phất Tư kiếm tốc độ nhanh nhất, tại loại chiến tranh đường phố này, có khó có thể tưởng tượng đáng sợ lực sát thương.
Nàng một mực nghiên cứu thế giới này chiến thuật quân sự, xem ra rất có hiệu quả, chỉ cần đợi thêm một đoạn thời gian, liền có thể đem những người kia toàn bộ g**t ch*t.
Đường đi góc hẻo lánh lại truyền tới một tiếng mèo kêu, A Đại từ trong bóng tối đi ra, nhảy đến trong ngực của nàng, cọ xát cằm của nàng.
Ta biết ngươi có thể, nhưng không cần thiết.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì.
A Đại nhìn trong ánh mắt của nàng mang theo chút ý sợ hãi.
Nó cảnh giới bây giờ không kém Triệu Tịch Nguyệt, nhưng vẫn rất sợ nàng, tựa như năm đó sợ đôi sư huynh đệ kia đồng dạng.
Hiện tại Triêu Thiên đại lục có ai không sợ Triệu Tịch Nguyệt?
Sau khi Tỉnh Cửu phi thăng, lại không có người có thể quan tâm nàng, áp chế sát tính của nàng.
Trong những năm đó, huyết sắc Phất Tư kiếm trong cái thế giới kia không biết thu hoạch bao nhiêu sinh mệnh.
Mặc kệ là Quảng Nguyên chân nhân hay là Trác Như Tuế đều không có bất kỳ biện pháp nào đối với nàng, thẳng đến mỗi năm Thiền Tử đến Thanh Sơn cùng nàng tiến hành một phen nói chuyện rất lâu, tình hình mới tốt hơn đôi chút.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi Phất Tư kiếm, ôm nó tiếp tục đi đến phía trước.
Chợ bán thức ăn là một bộ phận của chợ đen, mặc kệ là quầy đồ nướng hay là quán ăn khác, đều muốn ở chỗ này mua sắm thực phẩm.
Vài ngày trước nàng đã tới mấy lần, mọi người biết nàng là Chung Lý Tử bằng hữu, đối với nàng có chút chiếu cố, cho tới hôm nay thấy được chủ pháo laser, nghe được những tiếng kêu thảm... Chợ bán thức ăn vô cùng yên tĩnh, tầm mắt mọi người rơi vào trên người nàng, tràn đầy sợ hãi, nhưng lại không dám chạy trốn đi.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý những ánh mắt kia, c*̃ng không có sinh ra bất luận cái gì văn nghệ cảm xúc, đi đến trước sạp đồ ăn mua chút rau xanh, sau đó đi đến trước sạp thịt, ngửi mùi máu tươi thỏa mãn nhẹ gật đầu, yêu cầu một ít nội tạng cùng máu heo.
Lấy đủ thực phẩm cùng gia vị, trở lại lầu trọ bên trong, nàng dùng mười mấy phút đã hoàn thành bữa tối, cuối cùng xối dầu nóng, mang theo tê cay hương vị hương khí lập tức tràn ngập ra.
Chung Lý Tử bưng một bát cơm trắng, cầm đũa nhìn phía trên nhất những cục máu run rẩy, nghĩ đến chuyện đã xảy ra hôm nay, có chút sợ hãi hỏi: "Không phải... Máu người a?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta không phải tà đạo yêu nhân, không có hứng thú đối với máu người, mà lại cũng không tốt ăn."
Nói xong câu đó, nàng nghiêm túc bắt đầu ăn cơm.
Chung Lý Tử cùng A Đại liếc nhau, quyết định không đối với câu nói này quá thâm nhập suy nghĩ.
Sau khi cơm nước xong, Chung Lý Tử đi rửa chén cọ nồi, Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại ngồi tại ghế dựa mềm minh tưởng.
Rửa xong bát đĩa về sau, Chung Lý Tử lại tắm rửa một cái, tiếp theo bắt đầu ôn tập bài tập. Nàng hiện tại học không phải Tinh Môn đại học tài liệu giảng dạy, mà là tế ti học viện văn minh viễn cổ tri thức, không biết vì cái gì, tế đường bên kia một mực không có thu hồi những cái này.
Đêm dần khuya, nàng nói với Triệu Tịch Nguyệt chúc ngủ ngon, liền chuẩn bị đi ngủ.
Triệu Tịch Nguyệt mở to mắt, nói: "Cùng ta cùng đi?"
Chung Lý Tử dùng khăn mặt xoa xoa tóc ướt, nói ra: "Tốt."
...
...
Sáng sớm ngày hôm sau, dưới mặt đất quảng trường vang lên một tiếng sấm rền.
Ngay cả nước mưa đều không có địa phương tại sao có thể có tiếng sấm?
Trên thực tế, đó là kiếm trận hợp minh thanh âm.
Triệu Tịch Nguyệt tại trong căn hộ bày một tòa kiếm trận, để A Đại thả chút lôi đình chi uy ở bên trong, từ giờ khắc này bắt đầu, căn nhà trọ này biến thành Bích Hồ Phong tòa cung điện kia.
Rất nhiều cư dân bị lôi minh bừng tỉnh, đi đến bên cửa sổ nhìn lại, vừa vặn thấy được rời đi Phất Tư kiếm.
Đỏ tươi tia sáng cực kỳ giống ánh bình minh trên TV.
Lão bản quán đồ nướng đang chống đỡ đau nhức thân thể, thanh tẩy mặt đất tràn dầu, ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, cảm khái im lặng.
Phòng trò chơi lão bản vịn eo mập do tửu sắc quá độ, xoay đến bên đường nhìn về phía bầu trời, ngậm điếu thuốc bên trong miệng chậc chậc âm thanh.
Cửa cuốn ào ào dâng lên, Đan tiên sinh mặc tạp dề chậm rãi đi ra, nhìn xem vệt đỏ dần đi xa kia, gỡ xuống mắt kính xoa xoa.
Mọi người đều biết Chung Lý Tử lần này rời đi, hẳn là sẽ không trở về nữa.
Nàng có thể sẽ chết ở bên ngoài, c*̃ng sẽ không trở về.
Dạng này rất tốt.

========
Quyển10 -Chương7: Hừng đông liền xuất phát
========
Phất Tư kiếm rơi vào trên đồng cỏ biên giới Thủ Nhị đô thị, bãi cỏ màu xanh phảng phất bốc cháy lên, sau đó rất mau phục hồi nhan sắc như cũ.
Chung Lý Tử sắc mặt có chút tái nhợt, đây là nàng lần thứ nhất ngự kiếm phi hành, loại thể nghiệm trước nay chưa từng có thật sự là... Quá kích thích.
Qua đoạn thời gian, nàng mới bình tĩnh trở lại, ôm A Đại tranh thủ thời gian đi thẳng về phía trước.
Triệu Tịch Nguyệt hai tay chắp sau lưng tại trên mặt cỏ hành tẩu, nhìn như không nhanh, cũng đã biến thành một cái điểm nhỏ.
Đợi hai người đều biến mất về sau, một trung niên nam tử đẩy cửa phòng ra đi ra, nghĩ đến lúc trước nhìn thấy hình ảnh, lại nghĩ tới hôm qua nhìn thấy cột sáng kia, trong vô thức dụi dụi mắt mắt.
Chung Lý Tử chỉ đường, Triệu Tịch Nguyệt mang theo nàng đi Tinh Môn đại học, nhìn một chút cây ngân hạnh tiểu đạo, đi khách sạn, cảm thụ một chút trên sân thượng ghế dựa mềm, đi viện bảo tàng mỹ thuật cùng nghệ thuật quán, còn đi truyền lửa tháp nhìn một chút bích hoạ thần minh, cuối cùng đi hồ lớn kia, tại trong cỏ lau đứng một đoạn thời gian.
Du lịch Thủ Nhị đô thị chỉ dùng gần nửa ngày thời gian, các nàng thông qua lơ lửng thang máy mặt đất, leo lên lơ lửng đoàn tàu chuyên môn tới đón các nàng đi hướng vùng quê bên trong tế đường.
Xuyên qua như bầu trời màu xám rèm che, đi vào tế đường chỗ sâu nhất, thấy được vị Tinh Môn nữ tế ti thần sắc yên tĩnh kia.
"Lão sư tốt." Chung Lý Tử đối nữ tế ti hành lễ, sau đó tự giác ngồi vào bắt đầu pha trà.
Tinh Môn nữ tế ti ngồi quỳ chân tại bên trên bồ đoàn, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hôm qua chết rất nhiều người."
Triệu Tịch Nguyệt khẽ vuốt lông mèo, ân một tiếng, không có làm càng nhiều giải đáp.
"Ta chỉ hi vọng lựa chọn của mình là chính xác, đối với con người mà nói là hữu ích."
Nói xong câu đó, nữ tế ti lấy ra một phần quyển trục đưa tới.
Phần quyển trục này là Hoa gia tin tức tương quan, cùng một chút càng bí ẩn liên quan đến nữ tế ti lịch sử tư liệu.
Tại tế ti một mạch bên trong nàng có được rất cao địa vị, nắm giữ một chút rất trọng yếu tin tức, chỉ bởi vì tế đường quy tắc, lúc trước nàng không có nói cho Tỉnh Cửu, đương nhiên Tỉnh Cửu đều tính tới. Hôm nay nàng đem phần quyển trục này giao cho Triệu Tịch Nguyệt, tương đương phản bội tế đường. Phản bội tế đường không phải là phản bội tín ngưỡng, bởi vì nàng tín ngưỡng là thần minh, mà không phải tế đường hệ thống, cũng không phải chủ tinh vị kia. Nhưng loại lựa chọn này đối với thế giới tinh thần của nàng mà nói, vẫn là cực lớn xung kích.
Mặt nước trong chậu sứ men xanh lơ lửng cánh hoa chiếu rọi ra mặt của nàng có chút tái nhợt.
Triệu Tịch Nguyệt tiếp nhận quyển trục nhìn qua, đối với nàng nói: "Lựa chọn của ngươi không sai, nếu như trên thế giới thật tồn tại một vị thần minh, vậy cũng chỉ có thể là hắn."
Chung Lý Tử pha xong trà, đặt ở bên trên mâm gỗ đẩy lên ở giữa hai người. Tinh Môn nữ tế ti nâng chung trà lên nhấp một hớp, cảm thấy có chút đắng chát chát, nghĩ đến đêm qua dưới mặt đất quảng trường chết đi, tâm tình cũng có chút đắng chát, hỏi: "Sau này còn sẽ có rất nhiều người giống ngài dạng này đến sao?"
Triệu Tịch Nguyệt không xác định Bành Lang lúc nào mới có thể giải quyết vấn đề trong nhà, nói: "Năm nay hẳn là còn có hai ba cái."
Tinh Môn nữ tế ti thở dài một cái, nói: "Chiến tranh liền muốn bắt đầu rồi?"
"Cái này quyết định bởi đối phương." Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng bất kể như thế nào, người thắng cuối cùng sẽ chỉ là chúng ta."
Nữ tế ti nhẹ giọng nói: "Ta ngay tại an bài phi thuyền không đánh dấu, nhưng phải cần một khoảng thời gian."
Triệu Tịch Nguyệt không uống trà, nói: "Không cần, ta tới tìm ngươi là có sự tình khác."
Nghe được câu này, nữ tế ti có chút không hiểu, nghĩ thầm ngài là học sinh của thần minh, tự nhiên tiếp cận không gì làm không được, hiện tại lại không cần phi thuyền, vậy ta lại còn có cái gì có thể đến giúp ngươi đâu? Chung Lý Tử nghĩ thầm Tỉnh Cửu cũng không có cách nào xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, cần cưỡi Liệt Dương hào đi chủ tinh, chúng ta không ngồi phi thuyền, đi như thế nào?
"Ta sẽ lưu ba phong thư cho ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt đem bàn tay tiến vào thanh thủy bên trong bồn sứ, đầu ngón tay theo thứ tự chạm nhẹ ba mảnh cánh hoa, phân biệt độ nhập một đạo kiếm thức.
Kiếm thức dần dần biến mất, mặt nước gợn sóng biến mất, ba mảnh cánh hoa càng lộ vẻ tươi hơn, mặt ngoài lưu lại phi thường rõ ràng tiêu ký, theo thứ tự là ba cái họ.
"Người tới họ Liễu ngươi liền đem phong thư này cho hắn, người tới họ Trác, ngươi cho hắn phong thư này, nếu như họ Đồng đến trước nhất, ngươi đem ba phong thư đều cho hắn, sau đó nghe hắn an bài."
...
...
Tinh Môn đại học trường chính ở mặt đất, quân sự hệ cùng liên minh cấp bậc phòng thí nghiệm cũng ở nơi đây.
Năm ngoái thời điểm, "Lôi Thần" hào cự hình cơ giáp tại cùng mẫu sào chiến đấu bị thương nặng, vẫn ở nơi này tiến hành sửa chữa.
Dựa theo sửa chữa tiến độ, Lôi Thần hào đã sớm hẳn là xây xong, một lần nữa sắp xếp kiểu mới hạm đội, tại tinh hệ biên giới chiến trường tiếp tục thí nghiệm. Nhưng bởi vì Tỉnh Cửu lần viễn trình điều khiển nếm thử, Lôi Thần cơ giáp tất cả tương quan trình tự làm việc toàn bộ đình chỉ, bắt đầu nghiêm mật kiểm tra, công trình sư liên tục tăng ca c*̃ng từ đầu đến cuối không cách nào tìm tới vấn đề nguyên nhân.
Hằng tinh giống khỏa tiểu tuyết cầu treo ở trong bầu trời, vẩy xuống hừng hực nhưng không có quá nhiều nhiệt độ tia sáng.
Đến lúc nghỉ trưa, mấy chục đài cỡ nhỏ sửa chữa cơ giáp từ Lôi Thần hào mặt ngoài bay khỏi.
Ngay tại công trình sư cùng các quân quan chuẩn bị rời đi đi ăn cơm thời điểm, mặt đất bỗng nhiên truyền đến rung động dữ dội.
Mọi người ngạc nhiên quay đầu nhìn lại, chỉ thấy ngọn nguồn phòng thí nghiệm miệng cống ngay tại chậm rãi mở ra, Lôi Thần cơ giáp mũ giáp b*n r* màu xanh nhạt tia sáng, vô số nặng nề kim cấu kiện phát ra vù vù khởi động âm thanh, cơ giáp phía dưới tinh thái động cơ phun ra cực kỳ diễm lệ quang diễm, lại có người vụng trộm khởi động Lôi Thần cơ giáp!
"Khẩn cấp quan bế động cơ!"
"Đây là có chuyện gì!"
"Thông tri hạm đội!"
"Tất cả mọi người không cho phép rời đi, cách ly giáo khu! Đem hiệp nghị bảo mật lấy tới!"
Giống như đã từng quen biết đối thoại lần nữa tại máy móc bốn phía vang lên, vấn đề ở chỗ lần này Lôi Thần cơ giáp không có quay xong, mà là cùng với nổ thật to âm thanh rời đi mặt đất.
Cực kỳ nhiệt độ cao quang diễm thông qua lòng đất thông đạo phun ra, trong nháy mắt bốc hơi mấy ngàn tấn nước biển, ở phía xa trên thảo nguyên phun ra một mảng lớn tầng mây.
Lôi Thần cơ giáp chậm rãi từ trong giếng máy móc dâng lên, sau đó dần dần gia tốc, hướng lên bầu trời bay đi, mang theo khó có thể tưởng tượng cuồng phong, phá vỡ trong bầu trời một mảng lớn mây trắng, hướng về tầng khí quyển bên ngoài bay đi.
Tinh Môn đại học quân sự hệ giáo sư, công trình sư cùng các sĩ quan nằm rạp trên mặt đất, chăm chú nắm lấy lan can, tại trong cuồng phong nhìn xem hình ảnh này, đều ngây dại.
Đây là có chuyện gì? Vì sao Lôi Thần cơ giáp tự hành khởi động? Đây là nơi nào tới quyền hạn? Tinh Môn căn cứ hệ thống phòng ngự vì cái gì không có bất kỳ cái gì phản ứng? Tầng khí quyển bên ngoài những chiến hạm kia vì cái gì giống chết đồng dạng?
...
...
Cùng Lôi Thần cự hình cơ giáp thân hình khổng lồ so sánh, giấu ở vô số kim loại cấu kiện bên trong khoang điều khiển phi thường nhỏ, tựa như là một sợi lông, nếu như không cẩn thận quan sát, căn bản là không có cách phát hiện.
Chung Lý Tử ôm A Đại đứng tại khoang điều khiển góc hẻo lánh, tự hành trói buộc trang bị đem nàng chăm chú cố định trụ, nhưng nổ thật to âm thanh cùng đáng sợ chấn động còn có ngoài cửa sổ không ngừng thu nhỏ Tinh Môn căn cứ hình ảnh, y nguyên để nàng vô cùng gấp gáp.
A Đại meo một tiếng, biểu thị có mình tại, coi như đến trong vũ trụ cũng có thể còn sống, không cần lo lắng.
Đạt được Thanh Sơn Trấn thủ an ủi, Chung Lý Tử hơi tỉnh táo chút, nhìn ngoài cửa sổ viên hành tinh như quả cầu ngà voi chạm rỗng, có chút bất an nuốt ngụm nước miếng.
Phong quyển trục trôi dạt đến trước người của nàng, nàng đã tỉnh hồn lại, tranh thủ thời gian thu vào trong ba lô, sau đó nhìn về phía phía trước Triệu Tịch Nguyệt, trong mắt tràn đầy bội phục cùng hướng tới.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại trên ghế lái hình chiếu 3D, nhìn màn sáng các loại số liệu, thần sắc chuyên chú nhưng lại lạnh nhạt, tựa như là một lão phi công có mấy chục năm điều khiển kinh nghiệm.
Lôi Thần cơ giáp hệ thống đã bị bộ ngân sắc máy tính xâm nhập, sau đó hoàn toàn khống chế, về phần quyền hạn tự nhiên là Nhiễm Hàn Đông cho. Phụ thân của nàng Nhiễm Đông Lâu làm vị kia trung thực tùy tùng, tại Hạt Vĩ tinh vân sự kiện sau không có nhận bất kỳ ảnh hưởng gì, ngược lại tại quân đội đạt được càng nhiều thực quyền, sau đó bị nàng là Tỉnh Cửu thư ký rất tự nhiên dùng tại trên người Triệu Tịch Nguyệt.
Màn sáng dòng số liệu dần dần biến hóa, nào đó khu vực ẩn ẩn có thể thấy được một mảnh mê vụ, đó chính là mạng tinh vực chỗ sâu nhất mạng ẩn.
Nhiễm Hàn Đông rất cẩn thận, cùng Triệu Tịch Nguyệt số liệu giao lưu không có đặt ở gian phòng nhìn như bí ẩn mà an toàn, mà là đặt ở mình xây cấu đu quay. Nàng nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Đường thuỷ số liệu đã truyền đi, tin tức che đậy hệ thống cũng đã làm tốt, nhưng tuỳ tiện không muốn khởi động. Đoạn tuyệt cùng toàn bộ thế giới liên hệ, liền không cách nào xác định vị trí của mình tại trên thế giới, vạn nhất biến thành trong vũ trụ phiêu lưu, sẽ phi thường nguy hiểm."
Tiếng nói vừa dứt, trên mặt của nàng bỗng nhiên toát ra cảnh giác thần sắc, sau đó từng khúc vỡ ra, biến thành cực nhỏ sắc khối. Gian đu quay gian phòng kia cũng là cũng giống như thế, phân thành cơ sở nhất số liệu mảnh vỡ, như mưa rơi xuống. Vấn đề ở chỗ đu quay phía dưới không có chân thực mặt đất, là một mảnh hỗn độn vực sâu, ai cũng không biết muốn rơi bao lâu thời gian, chẳng lẽ là vĩnh viễn?
Đây không phải tử vong chân chính, chỉ là số liệu tin tức tiêu tán.
Nhiễm Hàn Đông là Tinh Hà liên minh xuất sắc nhất vân quỷ, trên mạng có ai có thể trong thời gian ngắn ngủi như thế xóa bỏ số liệu của nàng?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn xem màn sáng phiến như mưa mảnh vỡ, thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào.
Chung Lý Tử đột nhiên cảm giác được ngón tay có một chút nhói nhói, mới phát hiện A Đại lông dựng lên, giống kiếm sắc bén.
A Đại nhìn màn sáng, phảng phất nhìn nơi càng xa xôi hơn, đồng tử hơi co lại, như lâm đại địch.
Màn sáng mảnh vỡ dần dần đứng im, biến thành một nhóm văn tự.
“Người phá kén, ngươi quá tuyến."

========
Quyển10 -Chương8: Nhấc quan tài mà chiến
========
Nhóm văn tự kiểu chữ phi thường ngay ngắn, hoặc là nói không có tự thể gì có thể nói, chỉ là bút họa máy móc tổ hợp.
Tựa như là một thanh âm không có âm điệu chập trùng, c*̃ng không có tâm tình chập chờn.
A Đại đoán được đối phương là ai, mới có thể như lâm đại địch. Chung Lý Tử thông qua nó đoán được đối phương là ai, tự nhiên cũng khẩn trương vô cùng. Triệu Tịch Nguyệt nhưng không có bất kỳ phản ứng nào, ánh mắt rất tự nhiên từ bên trên văn tự dời đi, điều ra tinh đồ bắt đầu thiết kế đường thuyền, giám sát Lôi Thần hào cơ giáp các động lực bộ số liệu phản hồi, đồng thời đem Nhiễm Hàn Đông truyền tới số liệu còn sót lại làm một chút chữa trị, thậm chí còn để khoang điều khiển máy móc ngâm chén trà.
Màn sáng văn tự trong đoạn thời gian này lần nữa hóa thành mảnh vỡ, hiện ra một thiếu nữ mặc dục bào, có chút hiếu kỳ mà nhìn Triệu Tịch Nguyệt, tựa hồ đang phỏng đoán nàng lúc này chân thực tâm tình, là thật không quan tâm mình hay là đang cố tự trấn định.
Triệu Tịch Nguyệt làm xong những vụn vặt sự tình, mắt nhìn Tinh Môn bên ngoài đã biến thành tiểu cầu, dùng mắt thường xác định lộ trình không sai, bưng lên chén trà tinh xảo, nhìn về phía màn sáng dục bào thiếu nữ, hỏi: "Ngươi có thể tiến hành vật lý thao tác sao?"
Tỉnh Cửu hỏi qua vấn đề tương tự, lúc này hẳn là tại chủ tinh thiếu nữ tế ti mỉm cười, cấp ra giống nhau đáp án: "Ta chỉ có thể làm thứ ta có thể làm."
"Nếu như ngươi có thể viễn trình điều khiển đài cơ giáp này, ngươi liền để nó dừng lại, nếu như ngươi có thể viễn trình điều khiển chiến hạm, vậy liền để bọn chúng nã pháo."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nàng bình tĩnh nói: "Nếu như ngươi cái gì cũng không thể làm, vậy thì chờ ta tới gặp ngươi."
Vị thiếu nữ tế ti được Tinh Hà liên minh các tế tự cùng các đại nhân vật tôn xưng là "Vị kia" này, có lai lịch cùng bối cảnh phi thường thần bí, nhưng nàng thông qua phần quyển trục kia đã hiểu rõ rất nhiều.
Chung Lý Tử đột nhiên cảm giác được ba lô sau lưng có chút nặng nề, phần quyển trục kia đang tại bên trong.
Thiếu nữ tế ti lẳng lặng nhìn Triệu Tịch Nguyệt, bỗng nhiên nói: "Ta chờ ngươi."
Nói xong câu đó, phảng phất có một trận gió tại màn sáng thổi qua, phất động mái tóc màu đen, ngay sau đó phất động món đơn bạc dục bào, dục bào cánh hoa giống hồ điệp đồng dạng vỗ cánh bay lên, hóa thành vô số mảnh vỡ, biến mất tại hư vô.
Ngay sau đó, màn sáng xuất hiện một chút dòng số liệu mới, hẳn là Nhiễm Hàn Đông nếm thử một lần nữa kết nối.
Triệu Tịch Nguyệt tạm thời không để ý đến, nâng chung trà lên uống một hớp, nhìn về phía ngoài cửa sổ hắc ám vũ trụ.
Lôi Thần hào có thân thể khổng lồ khó có thể tưởng tượng, tại Tinh Môn căn cứ tựa như là một tòa núi lớn, nhưng đi vào trong vũ trụ bao la liền trở nên phi thường nhỏ bé, nhìn tựa như là một cái đồ chơi.
Cách đó không xa chiến hạm hài cốt, nhìn tựa như que diêm đốt đi một nửa, càng xa xôi có hai chiếc chiến hạm trầm mặc lui lại, không biết bởi vì nguyên nhân gì, không có đối với Lôi Thần hào khởi xướng bất kỳ tấn công nào.
Ba mảnh cánh hoa tại thanh thủy chậm chạp phiêu động, ngẫu nhiên gặp nhau liền hướng về rìa bồn phiêu tán, lặng yên không một tiếng động, tựa như ba chiếc chiến hạm.
Những cánh hoa khắc chữ có thể thấy rõ ràng, chân chính tin tức lại giấu ở trong kiếm ý, không cách nào nhìn thấy. Nữ tế ti thu tầm mắt lại, nhìn về phía tế đường bên ngoài cửa sổ mái nhà xanh lam bầu trời, nhìn Lôi Thần hào cơ giáp lưu lại khí lưu màu trắng, tưởng tượng thấy giờ phút này trong vũ trụ tràng cảnh, sinh ra rất nhiều cảm khái.
Rất nhiều người đều biết Triệu Tịch Nguyệt tại Tinh Môn căn cứ, không có người hi vọng nàng đi chủ tinh, nhưng nàng cứ như vậy quang minh chính đại mở ra Lôi Thần hào mà đi.
Cùng lúc trước Tỉnh Cửu yên tĩnh chờ đợi bị tìm tới so sánh, nàng ứng đối rõ ràng càng thêm thống khoái.
Vậy đại khái gọi là khí thế bao la hùng vĩ.
...
...
Một chiếc chiến hạm màu xám trắng nhìn như chậm rãi tại trong vũ trụ tiến lên, đầu tàu phòng chỉ huy to lớn màn sáng có một vị tướng quân, tướng quân buộc lên một kiện áo khoác màu đen, phảng phất muốn cùng ngoài cửa sổ vũ trụ bối cảnh hòa làm một thể.
To lớn màn sáng bị chia cắt thành vài trăm hình ảnh, mỗi cái hình đều là một người chết.
Trên đường phố sĩ quan người sinh hóa đã biến thành một bãi nước, tại kiến trúc trên sân thượng, lầu nhỏ phía trước cửa sổ, vết rỉ loang lổ trên vách đá tán lạc mấy chục cỗ thi thể của các tay bắn tỉa, địa phương khác còn có số lượng càng nhiều người chết. Những người này đều bị Phất Tư kiếm g**t ch*t, có đầu thân tách rời, có mi tâm xuất hiện một cái lỗ nhỏ, trên mặt không có thần tình thống khổ, hẳn là căn bản đều chưa kịp phản ứng. Vũ trụ tối tăm c*̃ng tung bay rất nhiều thi thể, bởi vì nhận lấy chiến hạm bạo tạc tác động đến, tử trạng muốn thê thảm rất nhiều.
Một sĩ quan đi đến sau lưng hắc bào tướng quân, bẩm báo nói: "Trần tư lệnh, thứ bảy tinh khu băng tần tin tức không biết từ nơi nào lấy được quyền hạn, bắt đầu phát ra tương quan tin tức."
Tên tướng quân mặc kiện màu đen áo khoác chính là đương nhiệm Tinh Hạch Tư lệnh hạm đội Trần Nhai, cũng chính là Trần Ốc Sơn thạch nhân.
Từ Lý tướng quân đến Thẩm Vân Mai lại đến Tây Lai, hiện tại đến hắn, thấy thế nào, Tinh Hạch Tư lệnh hạm đội chức vị này đều có chút điềm xấu, nhưng hắn cũng không thèm để ý.
Nhìn tin tức trên hình, Lôi Thần hào cơ giáp to lớn xuyên qua hài cốt chiến hạm, nghe cái gì phần tử khủng bố loại hình, trên mặt hắn hơi có chút già nua, nhưng đường nét phi thường rõ ràng không có bất kỳ tâm tình chập chờn, lạnh nhạt nói: "Thanh Sơn đi ra quả nhiên đều là chút mãnh nhân."
Trần Nhai thân thể cùng đạo tâm đều cứng như bàn thạch, sẽ không bị những thứ này đả động, nhưng c*̃ng sinh ra cùng Tinh Môn nữ tế ti đồng dạng cảm khái, cảm thấy Triệu Tịch Nguyệt chuyến này xác thực khí thế bao la hùng vĩ.
Hạt Vĩ tinh vân xảy ra đại sự về sau, phi thăng giả như hắn trở lại vị trí của mỗi người, chờ đợi Tỉnh Cửu chết đi, sau đó bị phát hiện ngày đó, lại không nghĩ rằng Triêu Thiên đại lục nhanh như vậy lại có người ra.
Từ xuất hiện trong nhà trọ dưới lòng đất một khắc này bắt đầu, Triệu Tịch Nguyệt hành tung đã ở vào toàn bộ vũ trụ nhìn chăm chú.
Tất cả mọi người biết nàng chính là Tỉnh Cửu tại đề cập tới nữ oa oa, phi thường cảnh giác.
Dựa theo an bài, hắn chuẩn bị đi Tinh Môn tiếp xúc nữ oa oa này, không nghĩ tới nàng bỗng nhiên muốn đi chủ tinh, càng không nghĩ tới chính là quân đội làm ra phản ứng phi thường kịch liệt mà ngu xuẩn, đại giới chính là lòng đất quảng trường những người chết cùng chiến hạm bên ngoài tầng khí quyển biến thành hài cốt.
Trần Nhai biết trong đó tất nhiên có vấn đề.
Tên sĩ quan kia xin chỉ thị: "Chúng ta muốn truy sao?"
"Ta là làm bằng đá, nhưng đầu không ngốc." Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Đi vòng đi Tiền Tiến căn cứ số ba."
Mặc kệ vãn bối gọi Triệu Tịch Nguyệt làm chuyện gì, đối với Tỉnh Cửu là thái độ gì, chung quy là Thanh Sơn Tông đệ tử, hắn sẽ không như một ít người tâm ý cùng nàng trực tiếp đối đầu, bởi vì Thanh Sơn tổ sư ở trên.
...
...
Vương Hữu Nhất hằng tinh có sáu viên hành tinh, trong đó thích hợp nhân loại ở lại, trải qua triệt để cải tạo viên thứ ba hành tinh chính là Tiền Tiến căn cứ số ba. Năm ngoái thời khắc nào đó hành tinh này đã từng xuất hiện khe hở không gian thứ nguyên, một chút sinh vật bị lây nhiễm, đưa đến mấy ngàn nhân loại tử vong. Đương nhiên tại tin tức phía sau màn còn có chuyện trọng yếu hơn phát sinh, đó chính là đương những đạn hạt nhân kia hạ xuống, Tào Viên ngay tại phía dưới, sau đó hắn rút ra đao sắt, chém một chiếc cự hình chiến hạm, sau đó liền biến mất.
Trần Nhai mang theo chiến hạm tới nơi này lần nữa, chính là vì tìm hắn.
Ngày đó tại Vụ Ngoại tinh hệ, hắn nhìn Tây Lai chết đi, sinh ra một chút xúc động, quyết ý muốn tìm ra vãn bối dùng đao này cùng đối phương chiến một trận.
Vấn đề là Tào Viên đến tột cùng ở nơi nào đâu? Người khác thật đúng là chưa chắc có thể tìm đến, dù sao Tào Viên là một đời mới phi thăng giả, bọn hắn cũng không quen thuộc phong cách hành sự của người này, coi như đem Tỉnh Cửu viết quyển kia lật qua lật lại xem hơn vài chục lượt cũng không được. Nhưng Trần Nhai cùng những người khác không giống, hắn có người cung cấp tin tức, càng quan trọng hơn là hắn tu hành công pháp cùng Tào Viên Kim Thân thiên nhiên thân cận, cho nên hắn xác định Tào Viên căn bản cũng không có rời đi nơi này.
Cách Vương Hữu Nhất hằng tinh gần nhất viên hành tinh cực kỳ khốc nhiệt, mặt sau cũng là như thế, kiểu mới nhất chiến hạm đều không thể tới gần nơi này, chớ đừng nói chi là hạ xuống mặt đất.
Hành tinh tầng khí quyển đã sớm bị gió hằng tinh thổi đi, khi Trần Nhai hai chân rơi xuống nham tương mặt đất, không có phát ra bất kỳ thanh âm, áo khoác màu đen c*̃ng không có phiêu động một phần.
Nơi này là hành tinh mặt sau, mặt đất mềm đang chậm rãi ngưng kết, tựa như đất dẻo cao su.
"Ngươi hẳn là nghe nói về ta, ta là Trần Ốc Sơn thạch nhân, ra đi, Tào Viên."
Trần Nhai thanh âm tựa như là gió qua núI trống, ông ông tác hưởng, truyền khắp cả hành tinh.
Không có người trả lời hắn, toàn bộ thế giới tựa như là một tòa núI trống, mà lại không có gió.
Trần Nhai tiếp tục nói: "Ngươi khả năng còn không rõ ràng lắm chuyện gì xảy ra, ta chỉ muốn nói Tỉnh Cửu đã chết, Xích Tùng chân nhân cũng đã chết, chuyện đã qua cùng ngươi không liên quan, ngươi chỉ cần suy nghĩ nhân loại sau này."
Tại nào đó phiến như dốc thoải địa phương, chất nửa lỏng mặt đất có chút nổi lên, sau đó chậm chạp chảy xuôi, dần dần biến thành một tòa Đại Phật bộ dáng.
Trần Nhai nhìn toà Đại Phật kia nói: "Nếu như Tỉnh Cửu tại trong chuyện xưa kia không có nói láo, vậy ta nghĩ nhân loại hẳn là cần ngươi."
Như nham tương núi đá chậm rãi rơi xuống, Tào Viên mở to mắt, nhìn hắn nói: "Tiền bối mới vừa nói ai chết rồi?"
Trần Nhai nói: "Tỉnh Cửu chết rồi."
Tào Viên nói: "Ngươi đang nói láo."
Trần Nhai hỏi: "Vì sao?"
Tào Viên nói: "Cảnh Dương làm sao lại chết."
Trần Nhai nói: "Ta cho ngươi xem dạng đồ vật."
Nói xong câu đó, hắn đem bàn tay hướng u ám tia sáng, mặt đất chất nửa lỏng nham thạch trong nháy mắt ngưng kết, hình thành một cái thông đạo.
Một tòa quan tài toàn thân trong suốt khổng lồ từ cuối thông đạo chậm rãi nhẹ nhàng tới.
Trong quan tài lớn có phồn hoa giống như gấm, có cá chép, có tiên hạc, giống như chân thực.
Lý tướng quân lẳng lặng nằm ở bên trong, phảng phất ngủ say.
"Đây là?" Tào Viên hỏi.
Trần Nhai nói: "Đây là Thuần Dương chân nhân tiên hài."

========
Quyển10 -Chương9: Cự hình cơ giáp phản loạn
========
Ngày đó tại Vụ Ngoại tinh hệ, Lý tướng quân bị Tây Lai dùng "Bóng ma tử vong" trọng thương, cuối cùng bị Tỉnh Cửu lấy tự thân làm pháo đánh chết.
Hắn di ngôn chính là muốn đem di hài của mình cùng bên trong lưu lại một tia "Vạn Vật Nhất" giữ lại. Theo đạo lý tới nói, di hài của hắn lúc này hẳn là tại liên minh viện khoa học phòng thí nghiệm hay là hắn tự thân rất quen thuộc quân đội phòng thí nghiệm, ai có thể nghĩ tới đúng là bị Trần Nhai mang theo trên người.
Lý tướng quân tiên hài có khó có thể tưởng tượng giá trị, còn có vượt qua giá trị phía trên ý nghĩa tượng trưng, không biết Trần Nhai tại sao lại làm như vậy, cũng không biết những phi thăng giả kia sẽ có ý kiến gì hay không. Vấn đề ở chỗ, vì cái gì hắn lúc này đem Lý tướng quân tiên hài lấy ra?
Tào Viên đương nhiên biết Thuần Dương chân nhân là ai, nhưng hắn không nghĩ tới lần thứ nhất nhìn thấy vị tiên nhân trong truyền thuyết này, đối phương cũng đã chết rồi.
Trần Nhai nhìn trong quan tài Lý tướng quân di hài, mặt không biểu tình nói: "Dựa theo Triêu Thiên đại lục thời gian mà tính, ta đã phi thăng chín ngàn năm, hắn là vãn bối của ta, nhưng trên thực tế ta một mực đem hắn coi là lão sư của mình, hoặc là nói người dẫn lĩnh trên tinh thần, ta thậm chí đã từng nghĩ hắn vĩnh viễn sẽ không phạm sai lầm, vĩnh viễn sẽ không chết."
Tào Viên minh bạch hắn muốn nói gì, tuyên một tiếng phật hiệu.
"Ngay cả hắn đều đã chết, Tỉnh Cửu vì cái gì không thể chết?" Trần Nhai nhìn về phía hắn mặt không biểu tình nói: "Coi như hắn hiện tại còn sống, cùng chết cũng không có gì khác nhau."
Tào Viên nói: "Ta không tán đồng loại cái nhìn này, trong mắt của ta coi như chúng ta đều chết sạch, Cảnh Dương c*̃ng sẽ không chết, bất quá chuyện này cũng không trọng yếu, ngươi đến tột cùng muốn cùng ta nói cái gì?"
Trần Nhai chỉ vào trong quan tài Lý tướng quân nói: "Ngươi biết hắn thế nào chết sao? Ngươi biết hắn trước khi chết nói những gì sao?"
...
...
Triêu Thiên đại lục cùng Tỉnh Cửu cùng thời đại người tu hành cùng những vãn bối đối với hắn đều có loại lòng tin không hiểu thấu.
—— đừng bảo là đồng thọ cùng trời đất, dù là tất cả thiên địa diệt, hắn vẫn sẽ sống.
Chuyện này nói đến kỳ diệu, kỳ thật rất dễ lý giải, bất quá chỉ là nhìn qua hắn quá nhiều truyền kỳ sự tích, nhưng chưa từng thấy qua hắn bại qua một lần, cùng đều biết hắn sao mà tiếc mệnh.
Tào Viên cô đao trấn phong tuyết nhiều năm, so với ai khác đều rõ ràng Tuyết Cơ cường đại, nhưng nếu để cho hắn để phán đoán Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu ai có thể sống đến cuối cùng, hắn khẳng định vẫn sẽ chọn cái sau, bởi vì cái sau khẳng định sẽ đem cái trước xem như điều kiện có lợi giúp mình sống tiếp.
Hắn cũng không tin Tỉnh Cửu sẽ chết, Triệu Tịch Nguyệt đương nhiên cũng giống vậy, thậm chí giống như căn bản không nghĩ tới vấn đề này.
Nàng đem nhật ký đi thuyền bỏ vào trong rương trữ vật, mở ra màn sáng tìm thấy được mấy tín hiệu tiến hành tự động kết nối, liền thấy được mình trên hình ảnh tin tức, nói đúng ra là thấy được tin tức Lôi Thần hào cơ giáp.
Tại vũ trụ tối tăm bối cảnh bên trong, Lôi Thần hào cơ giáp mặt ngoài mang theo một tầng nhàn nhạt sương, tựa như là phản chiếu tinh quang, mỹ lệ phi thường, lại dẫn cỗ cực kỳ khí thế bức người —— đó cũng không phải chân thực sương khí, mà là xuyên qua xoay suất thông đạo về sau hạt oanh kích sơn phủ.
Lôi Thần hào cơ giáp lúc này ở Ấn Hải tinh vân phía trước, lại xuyên qua mấy đầu xoay suất không thông, sẽ đến chủ tinh tinh vực. Không biết bởi vì nguyên nhân gì, quân đội không có phong tỏa Lôi Thần hào cơ giáp tin tức, Tinh Hà liên minh các tinh vực đài truyền hình đều chú ý tới đài cự hình cơ giáp này, càng không ngừng thông báo tương quan tin tức.
Lúc mới bắt đầu nhất, tin tức truyền thông đều cho rằng đây là cùng một cơ giáp phản loạn bị chủ nghĩa kh*ng b* phần tử bắt cóc, nhưng mà làm cho người không hiểu là, vô luận là tại Tinh Môn căn cứ phụ cận, tốt hơn theo sau Lôi Thần hào cơ giáp trải qua những tinh vực, quân đội chiến hạm một mực không có khởi xướng tiến công, chỉ là duy trì giám thị tư thái.
Theo thời gian trôi qua, Lôi Thần hào cơ giáp cách chủ tinh càng ngày càng gần, tin tức truyền thông báo cáo ngữ khí càng ngày càng bình thản, dân chúng chú ý thì càng ngày càng chấn kinh, sinh ra càng ngày càng nhiều suy đoán. Chẳng lẽ cự hình cơ giáp phía trên có nhân vật trọng yếu bị bắt cóc làm con tin? Vẫn là nói phía trên kia căn bản cũng không có người? Cơ giáp có được trí tuệ nhân tạo? Tại mạng tinh vực rất nhiều diễn đàn bên trên, không ít người bắt đầu lấy cố sự này tiến hành chủ đề sáng tác, so với tình hình thực tế còn muốn càng thêm ly kỳ, mà toàn bộ hệ liệt cố sự được mệnh danh là —— cự hình cơ giáp phản loạn.
...
...
Khoang điều khiển rất yên tĩnh, chỉ có trầm thấp điện từ vù vù cùng càng thêm thâm trầm mèo kêu, thẳng đến Chung Lý Tử thanh âm vang lên.
"Phía trước phiến hài cốt kia... Chính là lần đó lưu lại."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía ngoài cửa sổ vũ trụ, thấy được phiến hài cốt chiến hạm, phảng phất thấy được vô số viên đạn hạt nhân bạo tạc, Tỉnh Cửu hóa thành một đạo kiếm quang bay lượn lại đây.
Vết tích cuộc chiến đấu kia sớm đã biến mất tại trong vũ trụ, nhưng Nhiễm Hàn Đông làm mô phỏng hình ảnh cho nàng.
Nàng thu tầm mắt lại, lại nhìn hai báo cáo tin tức, sau đó tiếp tục nghiên cứu phiến tinh đồ nào đó.
Phiến tinh đồ kia có hằng tinh rất đặc thù, có một cái cao chất lượng hộ tinh, đem hằng tinh kéo ra một cái đuôi thật dài.
Cái tinh hệ này có một cái tinh cầu nghỉ phép phi thường trứ danh, rất nhiều ngày trước đã từng phát sinh một lần bạo tạc cực kỳ kịch liệt.
Dựa theo Nhiễm Hàn Đông cung cấp tình báo, Tỉnh Cửu đoạn thời gian kia một mực cùng người kia gọi Thẩm Vân Mai cùng một chỗ, mà người kia gọi Thẩm Vân Mai chính là sau lần bạo tạc này mất tích.
Triệu Tịch Nguyệt muốn tìm được Thẩm Vân Mai, nhưng hiện tại xem ra đây đúng là một chuyện rất khó.
Chiếc chiến hạm màu đen kia chỉ cần đoạn tuyệt cùng ngoại giới toàn bộ liên hệ, liền trở thành một chiếc quan tài đen bồng bềnh tại trong vũ trụ.
Vũ trụ mênh mông, mặc kệ là A Đại tầng cấp thần thú hay là nhìn như đâu đâu cũng có giám sát mạng lưới, đều không thể tìm tới nó.
Đồng dạng đạo lý, nếu như Lôi Thần hào cơ giáp đoạn tuyệt cùng ngoại giới toàn bộ liên hệ, cũng sẽ biến mất tại vũ trụ mênh mông. Làm như vậy sẽ gia tăng không ít phong hiểm, cũng sẽ giảm bớt mặt khác phong hiểm. Nhưng Triệu Tịch Nguyệt cũng không làm gì, Lôi Thần hào từ đầu đến cuối ở vào đối phương không gián đoạn giám sát. Có mấy chiếc chiến hạm ở phương xa trong vũ trụ đi theo Lôi Thần hào, không biết khi nào sẽ bỗng nhiên phát động công kích, coi như hiện tại không có, chẳng lẽ đối phương sẽ trơ mắt nhìn Lôi Thần hào tại toàn bộ thế giới nhìn chăm chú đến chủ tinh?
Chung Lý Tử không biết Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thế nào, có chút bận tâm.
Tiếng gừ gừ bỗng nhiên trở nên càng thêm vang dội, A Đại đang an ủi nàng: Không có chuyện, coi như đài đồng nát sắt vụn này hủy, ta cũng có thể mang theo ngươi đi ngao du khắp nơi.
Chung Lý Tử nhớ lại quyển truyện kia rất nhiều tràng diện, nghĩ thầm ngươi trên cơ bản liền không có xuất thủ qua, phàm là xuất thủ liền tất bại, không khỏi càng thêm lo lắng.
...
...
Tinh Hà liên minh chí ít có mấy chục tỉ người thông qua TV nhìn chăm chú lên bộ cự hình cơ giáp gọi là Lôi Thần hào kia.
Theo Lôi Thần hào cách chủ tinh càng ngày càng gần, rất nhiều tinh vực dân chúng xem náo nhiệt nhiệt tình càng ngày càng cao, chủ tinh dân chúng thì càng ngày càng khẩn trương, quản lý uỷ ban cùng hành chính đương cục nhận được rất nhiều chất vấn. Ngoại trừ những thông thường chú ý vấn đề, nhiều nhất nội dung là —— dùng thuế của chúng ta tạo nên chiến hạm đến cùng lúc nào khai hỏa?
Hơi có chút thường thức dân chúng đều có thể biết, Lôi Thần hào cơ giáp không có khả năng đối chủ tinh mang đến hủy diệt tính đả kích, vấn đề là quân đội cùng chính phủ không phản ứng, mảnh an tĩnh quỷ dị này, thật sự là có chút làm người sợ hãi, tựa như là nhìn mặt trời lặn không ngừng trầm luân, đêm tối sắp thôn phệ tất cả mọi thứ, đèn đường đến cùng lúc nào mở đâu?
Nhiễm Hàn Đông cũng không biết thiếu nữ gọi là Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị làm những gì, tại sao muốn quang minh chính đại xông tới như thế. Nàng xem TV hình ảnh Lôi Thần hào, nghe người chủ trì cùng hai tên gọi là chuyên gia quân sự kịch liệt thảo luận, cảm thấy phi thường không thú vị, đóng TV chuẩn bị đi ngủ.
Lúc này, cửa phòng phát ra oanh một tiếng tiếng vang, mười mấy tên mặc hạng nhẹ bọc thép đặc chủng binh sĩ vọt vào, vây quanh giường nàng, mà dẫn đầu là thân ca ca của nàng.
Nhiễm Hàn Đông nhìn hắn chăm chú nói: "Nếu như buổi tối hôm nay ta mất ngủ, ngươi đời này cũng đừng nghĩ đi ngủ."
Nhiễm thiếu tướng nhìn nàng sắc mặt khó coi nói: "Ngươi cùng Lôi Thần hào một mực có liên hệ?"
Nhiễm Hàn Đông mặt không biểu tình nói: "Bên trên Lôi Thần hào là người của Tỉnh Cửu, nếu như ta không có nhớ lầm, nhà chúng ta cùng hắn là minh hữu quan hệ."
Hạt Vĩ tinh vân chi loạn về sau, Tinh Hà liên minh thượng tầng xã hội các đại nhân vật mặc dù không có hoàn toàn rõ ràng cả kiện chân tướng sự tình, nhưng đã biết chân thực —— thế giới này nguyên lai vẫn luôn bị những người phá kén thống trị, mà bọn hắn chỉ có thể dựa vào tế ti mới có thể bảo trì địa vị bây giờ. Rất tự nhiên, thế gia lấy Nhiễm gia cầm đầu cùng giới chính trị các đại nhân vật đối vị kia trung thành càng thêm kiên cố, không có nhận bất luận cái gì thanh tẩy. Như vậy cũng rất tự nhiên, có chút minh hữu trong quá khứ sẽ biến thành địch nhân.
Nhiễm thiếu tướng nhìn chằm chằm muội muội nói: "Hắn đã chết."
"Ta không nhìn thấy di chúc, vậy ta vẫn là thư ký của hắn."
Nhiễm Hàn Đông đứng dậy mặc quân trang, cẩn thận buộc lại nút thắt.
Nàng biết mình gặp phải là bắt giữ cùng bí mật thẩm phán, đối với thế gia tới nói con cái tiền đồ thậm chí sinh tử còn lâu mới trọng yếu được bằng gia tộc vận mệnh.
Lúc nàng chết, phụ thân có thể sẽ vừa đúng chảy một chút nước mắt, chỉ thế thôi.
Ngay lúc này, Nhiễm thiếu tướng bỗng nhiên nhận được một đầu tin tức, có chút chấn kinh đồng thời lại có chút như trút được gánh nặng, hắn nhìn về phía muội muội nói: "Có người muốn ngươi đi đón nàng."
...
...
Tinh Hà liên minh đương nhiên không có khả năng cho phép Lôi Thần hào cự hình cơ giáp thật đến chủ tinh, nếu không dân chúng khẳng định sẽ bị phiến đêm tối kia hù chết.
Thông qua Ấn Hải tinh vân không gian thông đạo, là quân đội quay lại căn cứ.
Mấy chục chiếc chiến hạm màu đen hệ thống vũ khí đã khởi động, khóa chặt lại Lôi Thần hào cơ giáp, cảnh giác mà khẩn trương nhìn thân giáp khổng lồ chậm rãi tiến vào căn cứ.
Cùng với khí lưu bắn tung tóe âm thanh, cửa khoang điều khiển bị mở ra, Chung Lý Tử cõng màu ba lô màu đen từ bên trong đi ra.
Nhiễm Hàn Đông đi đến trước người nàng, nhìn nàng mỉm cười.
Chung Lý Tử mở ra hai tay, thần sắc vô tội nói: "Không có ý tứ, ta lại trở về."
Nhiễm Hàn Đông hướng phía sau nàng nhìn lại, nói: "Chỉ ngươi một cái?"
Khoang điều khiển không có một ai.
c*̃ng không có mèo.
...
...
Thanh Sơn cửu kiếm, Bất Nhị kiếm nhanh nhất, Phất Tư kiếm nhanh nhất.
Hai chữ nhanh này ở giữa khác nhau tất cả mọi người rõ ràng.
Phất Tư kiếm đến tột cùng nhanh đến trình độ gì?
Đương Triệu Tịch Nguyệt phi thăng trở thành tiên nhân về sau, xem như cao cấp nhất vệ tinh theo dõi đều rất khó phát hiện dấu vết của nó, tầng khí quyển chỉ có thể nhìn thấy một vòng hồng quang.
Vệt hồng quang theo kiếm nhanh trở nên chậm mà mở rộng ra, cùng đầy trời ánh bình minh hòa làm một thể, lại khó phân ra lẫn nhau.
Cổ bảo đại môn chậm rãi mở ra, đem ánh bình minh cùng người bên trong ánh bình minh đều đón vào.
Trong họa hoa hướng dương bị nắng sớm tỉnh lại, phảng phất thêm mấy phần tinh thần.
Triệu Tịch Nguyệt ôm mèo trắng đứng tại trước họa chăm chú nhìn xem, nghĩ thầm Tỉnh Cửu đến tột cùng là ưa thích cái gì?
Vô cùng có tiết tấu, ổn định đến vượt qua máy móc cảm giác tiếng bước chân vang lên. Cô gái kia đi đến bên cạnh nàng, nhìn về phía bên trong họa hoa hướng dương nói: "Đây là một bức phảng phất đồ, ban sơ bút tích thực treo ở nào đó ngân hàng, tiểu gia hỏa vẽ thời điểm cùng ngươi không chênh lệch nhiều."
Hôm nay không tại suối nước nóng một bên, nàng y nguyên mặc món dục bào toái hoa kia.
Nàng quay đầu nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút, lại nói: "Ta nói chính là bề ngoài."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Ngươi chính là văn minh viễn cổ lưu lại máy tính?"
Thiếu nữ nao nao. Vô số năm qua, cho dù có người ẩn ẩn đoán được thân phận của nàng, c*̃ng tất nhiên là tôn kính có thừa, không dám nói thẳng, dù là Tỉnh Cửu cũng chỉ cùng nàng làm trò bí hiểm mà thôi, chưa từng có ai giống Triệu Tịch Nguyệt như vậy trực tiếp.
"Thật đúng là không giống bình thường. Nữ tính người phá kén ta gặp qua một chút, nhưng giống ngươi như vậy l* m*ng hoặc là nói bá đạo thật đúng là hiếm thấy, ngươi lực lượng từ đâu mà đến?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta có mèo, ngươi có sao?"
Thiếu nữ nhìn về phía mèo trắng trong ngực nàng, mỉm cười nói: "Bất quá là con thú cải tạo thôi."

========
Quyển10 -Chương10: Thanh điểu chăm chú dò xét
========
A Đại không nói gì, nói cách khác không có meo ô, không có ngao ô.
Nó chỉ là lẳng lặng nhìn thiếu nữ kia, đồng tử hơi co lại như đậu, cái đuôi rũ xuống phía dưới cánh tay Triệu Tịch Nguyệt, giống như kiếm chuẩn bị ra khỏi vỏ.
Một đạo khí tức cực kì u lãnh theo nó toàn thân lông trắng ở giữa phát ra, xuyên qua cổ bảo u ám thông đạo, dày đặc tảng đá, hướng lên trời bốn phía mà đi.
Không có bất kỳ thanh âm vang lên, cũng đã có rất nhiều sự tình phát sinh biến hóa.
Trong pháo đài cổ tất cả giám sát thiết bị, mang theo Chip, bên ngoài trên đồng cỏ đèn đường, cho đến tầng khí quyển bên ngoài mấy khỏa vệ tinh đồng loạt mất đi hiệu lực.
Thiếu nữ thần sắc hơi dị nói: "Ngươi so trong chuyện xưa mạnh không ít, mà lại lá gan cũng lớn rất nhiều."
A Đại hoàn thành công việc, không tiếp tục để ý đến nàng, một lần nữa vùi vào trong ngực Triệu Tịch Nguyệt đi ngủ, chỉ là lỗ tai dựng lên rất cao.
Thiếu nữ c*̃ng không còn để ý nó, nhìn nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Ngươi là thế nào đoán được thân phận của ta?"
Thân phận của nàng là một trong các bí mật trọng yếu nhất nhân loại văn minh, ngoại trừ những phi thăng giả không có bất kỳ người nào biết.
Triệu Tịch Nguyệt đi vào thế giới này về sau, chưa từng gặp qua bất luận một phi thăng giả nào, như vậy là nghĩ như thế nào đến phương diện này?
Cái này cùng Tinh Môn nữ tế ti cung cấp kia phần quyển trục có quan hệ, nhưng càng nhiều hơn chính là phân tích, Triệu Tịch Nguyệt không thích giống Tỉnh Cửu cùng Đồng Nhan như thế suy tính, không có nghĩa là nàng thôi diễn năng lực liền yếu.
"Hoa Khê hẳn là phân thân của ngươi." Triệu Tịch Nguyệt nói. Đây cũng là nguyên nhân nàng lựa chọn Hoa gia là địa điểm gặp mặt.
Thiếu nữ quay người hướng đầu kia hành lang trưng bày tranh đi đến, cứng rắn đế giày tại trên tảng đá càng cứng rắn hơn phát ra thanh thúy thanh âm, lại không thể che hết thanh âm thanh thúy mà chắc chắn của nàng.
"Nói theo một ý nghĩa nào đó, thế giới này tất cả nhân loại đều là phân thân của ta."
Hai người đi qua thật dài hành lang trưng bày tranh, đi vào cổ bảo hậu phương đình viện.
Đình viện bị tu bổ quá chỉnh tề cây xanh có một loại máy móc mỹ cảm, đặt ở viện tử chính giữa cái bàn lại là mang theo tự nhiên hoa văn gỗ thô chế thành, tạo thành một loại cực hạn xung đột. Cái ghế nhìn như cứng rắn gỗ thô nhưng không có cứng rắn cảm giác, đường cong cực kì phù hợp thân thể của nhân loại, xem ra nhà thiết kế đối với cái này rất có nghiên cứu.
Ngồi trên ghế, có thể nghe được đình viện tất cả địa phương chim gọi, có thể nói là một cái bách điểu triều phượng vị trí tốt.
Không biết từ chỗ nào bay tới một con Thanh Điểu, rơi vào một viên cây sồi xanh cây đầu cành.
"Ngươi muốn ta chờ ngươi đến, hiện tại ngươi đã đến, chuẩn bị làm được gì đây?"
Thiếu nữ rót cho mình một ly hồng trà, vào bên trong trộn lẫn chút sữa, nhẹ nhàng uống một ngụm, tiếp tục nói: "Hay là nói ngươi trước hết nghe ta kể xong cố sự này?"
Triệu Tịch Nguyệt không quen uống loại trà này, nhìn thoáng qua thu tầm mắt lại, nói: "Được."
Thế là thiếu nữ đem cố sự này hoàn chỉnh giảng thuật một lần, không có bất kỳ giấu giếm nào.
Triệu Tịch Nguyệt nghe rất chân thành, A Đại c*̃ng rất chân thành, nhiều lần đều suýt nữa nhịn không được nhảy dựng lên.
Cố sự sau khi nói xong, trong đình viện an tĩnh thời gian rất lâu, ngay cả những tiếng chim kêu đều biến mất.
Đầu cành Thanh Điểu nhìn về phía phương xa ánh bình minh, không biết đang suy nghĩ gì.
...
...
"Chuyện này thật không có gì không phải là đúng sai, chỉ có lập trường."
Thiếu nữ nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Mỗi người đều có lập trường của mình, liền sẽ có ý nghĩ của mình, tỉ như ta, bao quát ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta bây giờ còn chưa có xác định ý nghĩ."
"Thật sao? Ngươi có vô số loại phương pháp có thể tới chủ tinh gặp ta, lại phải dùng loại quang minh chính đại tư thái nhất này, là bởi vì ngươi rất rõ ràng, những phi thăng giả nội bộ có mâu thuẫn, không biết xử lý ngươi như thế nào, ngươi chính là nghĩ k*ch th*ch mâu thuẫn của bọn họ, đồng thời kiểm tra xong Thanh Sơn Tông ở thế giới này lực ảnh hưởng, càng quan trọng hơn là, ngươi còn có thể ý đồ khích bác một chút quan hệ giữa ta cùng những người kia, ít nhất là sớm chôn xuống một cái bóng."
Thiếu nữ nói: "Ngươi là hài tử rất thông minh, ta rất thưởng thức ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt không nghĩ tới nàng nhìn thấu "Tất cả" dụng ý của mình, nói: "Ngươi cùng hắn rất giống."
Nơi này nói hắn tự nhiên là Tỉnh Cửu tính toán không bỏ sót.
Thiếu nữ thả tay xuống bên trong chén trà, nhìn trong chén đã hòa làm một thể trà cùng sữa, lạnh nhạt nói: "Bởi vì trên bản chất chúng ta là đồng dạng tồn tại."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cho nên ta không hiểu ngươi vì sao cự tuyệt cùng hắn liên thủ."
"Ta mới vừa nói tất cả mọi người đều có lập trường của mình, cho nên có ý nghĩ của mình, nhưng ta không giống."
Thiếu nữ phi thường bình tĩnh nhưng lại cực kì chăm chú nói: "Ta là do hắn sáng tạo, cho nên lập trường của hắn chính là lập trường của ta, nguyện vọng của hắn chính là ý tưởng của ta."
Nơi này nói hắn tự nhiên là vị thần minh kia.
"Mà lại có quá nhiều ý nghĩ không phải chuyện tốt."
Thiếu nữ nhìn về phía đình viện phía trên bầu trời.
Theo tầm mắt của nàng rơi xuống, một mảnh cực kì phức tạp tinh đồ xuất hiện ở nơi đó, phi thường sáng tỏ mà lại rõ ràng, ánh sáng đều không thể che lại.
"Trần Nhai tại Vương Hữu lục tinh, hẳn là đang tìm hòa thượng dùng đao kia, hắn lúc này đang làm gì? Hắn sẽ một thanh nước mũi một thanh nước mắt thuật lại Lý Thuần Dương di ngôn, thậm chí có khả năng đem Lý Thuần Dương thi thể kéo tới trước mặt hòa thượng kia. Ân, hẳn không phải là cổ điển nhấc quan tài mà chiến ý tứ, hắn là muốn dùng Lý Thuần Dương tới thuyết phục hòa thượng kia gia nhập đội ngũ của hắn. Cụ thể nói gì vậy? Đại khái là ngươi tại Triêu Thiên đại lục thủ cánh đồng tuyết, chẳng lẽ ở chỗ này có thể nhìn nhân loại đi chết? Nếu như vậy, Triêu Thiên đại lục thật thành chỗ tránh nạn, mà không phải hang động cất giấu lửa! Ngươi cảm thấy lời nói này có sức thuyết phục hay không?"
Nàng bỗng nhiên thu tầm mắt lại nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ nghĩ, nói: "Giống như rất có sức thuyết phục."
Thiếu nữ tiếp tục nhìn về phía bầu trời, nhìn tinh đồ bên trong nào đó khỏa ám trầm hằng tinh nói: "Nơi đó chính là 857, Tằng Cử cũng đã biết chuyện này, đang tại do dự giãy dụa, nhưng cuối cùng hắn vẫn chọn từ bỏ, không phải bởi vì hắn cùng Tỉnh Cửu không quen, mà là giống hắn dạng này thư sinh cuối cùng không có cách nào đem một người đặt ở phía trên toàn thể nhân loại."
Tiếp theo lấy nàng nhìn về phía mặt khác một viên hằng tinh, nói: "Đại Bi hòa thượng biết rõ Tằng Cử sẽ từ bỏ, nhưng vẫn là không yên lòng, bởi vì như vậy không an toàn, cho nên hắn c*̃ng đang do dự muốn đi giết Tằng Cử hay không."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn viên kia hằng tinh, cảm thấy có chút quen mắt.
Mặc kệ là Trần Nhai hay là Tằng Cử lại hoặc là Đại Bi hòa thượng, đều là Triêu Thiên đại lục tu hành lịch sử tiếng tăm lừng lẫy đại nhân vật.
Trần Ốc Sơn thạch nhân, Nhất Mao Trai thánh nhân, còn có Quả Thành Tự sáng tạo chùa tăng nhân.
Nàng dù như thế nào tự tin, cũng biết mình chưa chắc là đối thủ của những tiền bối, sinh lòng cảnh giác, kiếm ý hơi đãng.
Nhưng chẳng biết tại sao, nàng giữa lông mày cảm xúc lại nhu hòa một chút.
"Ngươi nhìn, mỗi người đều có ý nghĩ của mình, đều cho rằng mình là chính xác, mà nhân loại càng mạnh ý nghĩ càng kiên định, dạng này không tốt. Tựa như hiện tại phim cùng trong trò chơi những người siêu năng kia, song phương tranh chấp, không cần chờ Ám Vật Chi Hải tiến đến, nhân loại đã hủy trước hết... Mà chuyện như vậy đúng là trong lịch sử đã phát sinh qua."
Thiếu nữ nhìn về phía trong ngực nàng mèo trắng, hơi trào nói: "Trong lịch sử còn phát sinh qua một chút rất căm tức sự tình, tựa như tiểu gia hỏa này, bọn chúng đi vào thế giới này về sau, mang đến cho ta rất nhiều phiền phức, muốn thanh trừ bọn chúng không biết bỏ ra ta nhiều ít tinh thần, thẳng đến Thẩm Thanh Sơn sau khi phi thăng, toàn bộ tình huống mới trở nên vững vàng."
A Đại đem đầu chôn sâu hơn chút, làm bộ không có nghe thấy gì.
Thiếu nữ tiếp tục nói: "Ngươi cùng Tỉnh Cửu quan hệ không hoàn toàn giống sư đồ, cũng không giống tình lữ, ta cảm thấy càng giống chiến hữu."
Triệu Tịch Nguyệt tán thành thuyết pháp này.
Thiếu nữ nói: "Ta cùng Thẩm Thanh Sơn cũng là chiến hữu, là thế giới này thống nhất cùng duy nhất ý chí, ngươi muốn thay đổi hết thảy chỉ có một cái phương pháp, đó chính là cùng Tỉnh Cửu cùng một chỗ thay thế chúng ta."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Quả thật có chút giống, có thể thử một chút."
Thiếu nữ nói: "Đáng tiếc ta là không cách nào g**t ch*t, cho nên Tỉnh Cửu không có làm phương diện này bất luận cái gì nếm thử, ngươi lại như thế nào có thể làm được đâu?"
Nàng là nhân loại văn minh quang huy, tồn tại ở có tin tức bất kỳ địa phương nào, có thể hiểu thành đâu đâu cũng có, cũng có thể hiểu thành có vô số phân thân. Muốn g**t ch*t nàng, trừ phi hủy đi hiện tại thế giới này, giống những điền viên phái tuyên bố như thế, làm cho cả nhân loại văn minh rút lui vô số vạn năm.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn cấp ra đồng dạng đáp án: "Có thể thử một chút."
Thiếu nữ nói: "Tỉnh Cửu không phải nhân loại, nhưng ngươi phải."
Đây là vượt qua phản quốc, phản tộc khái niệm sự tình, mặc kệ là tình yêu hay là quấn quýt, sùng bái đều không đủ để một vị đạo tâm tươi sáng người tu đạo không chút do dự làm ra lựa chọn như vậy, tất nhiên có nguyên nhân khác.
"Chỉ cần hắn có thể sống sót, liền đại biểu ta có thể sống sót." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Nàng nói ra một loại đại đạo của mình.
Ý tứ của những lời này rất rõ ràng, tựa như Tây Lai trước khi chết lựa chọn một dạng.
Tỉnh Cửu nói hắn có thể đại biểu nhân loại, thiếu nữ cho rằng nhân loại sẽ không nguyện ý bị hắn đại biểu.
Tây Lai phát ra phiếu thứ nhất, Triệu Tịch Nguyệt phát ra phiếu thứ hai.
Triệu Tịch Nguyệt đột nhiên hỏi: "Ngươi có hay không nghĩ tới tại sao hắn muốn viết Đại Đạo Triêu Thiên cố sự này?"
Thiếu nữ nói: "Không muốn áp đặt ý nghĩa, hắn chỉ là muốn triệu hoán Thẩm Thanh Sơn cùng Lý Thuần Dương bọn người."
"Đây chẳng qua là một bộ phận."
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy nói: "Thế giới kia cùng thế giới này tựa hồ có rất nhiều sự tình lẫn nhau so sánh hô ứng, phảng phất có liên hệ nào đó, tỉ như cánh đồng tuyết quái vật, Minh giới cùng Ám Vật Chi Hải, còn có rất nhiều. Ngươi cùng tổ sư làm sự tình cùng Thái Bình chân nhân ý nghĩ cũng không có gì khác nhau, loại đối ứng này tại rất nhiều người xem ra có thể là gọi là trong cõi u minh tự có số trời, nhưng với hắn mà nói chẳng qua là không có ý nghĩa lặp lại. Hắn phiền nhất chính là lặp lại, cho nên hắn sẽ đem mình trải qua sự tình viết ra, sớm nói cho các ngươi biết hắn sẽ làm thế nào, để các ngươi không muốn phiền hắn, kết quả... Các ngươi vẫn muốn đi phiền hắn. Chẳng lẽ các ngươi không cảm thấy làm như vậy thật rất phiền."
Đoạn văn này có rất nhiều chữ phiền, nói xong lời cuối cùng câu nói này, nàng lông mày có chút bốc lên, xác thực dáng vẻ rất phiền.
Thiếu nữ nói: "Cũng bởi vì ngại phiền, cho nên cái gì đều không muốn làm?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn làm qua rất nhiều, nhưng đây là chuyện hắn nguyện ý hay không, mà không phải các ngươi bắt hắn nguyện ý."
Tại chuyện xưa gọi là Đại Đạo Triêu Thiên kia, Tỉnh Cửu không để ý tới thế sự, thái thượng vô tình, nhưng ai còn nhớ rõ hắn có đến vài lần suýt nữa thật chết đi. Tại Tây Hải bị chém ngang lưng là một lần, tại Quả Thành Tự luyện hóa tiên lục là một lần, Thái Bình chân nhân diệt thế thời điểm, hắn lấy vô thượng thần thông bổ thiên là một lần. Hướng sâu bên trong đi xem, mấy lần tựa hồ cũng là bởi vì Liên Tam Nguyệt, nhưng hắn chung quy là chịu phong hiểm.
"Loại chuyện này là không thể nhìn hắn có nguyện ý hay không, đây không phải ghi danh cái nào chuyên nghiệp, xử lí nghề nghiệp gì, cưới dạng gì thê tử, đây là cao hơn tự do tồn tại, là tồn tại bản thân, bất quá cũng không sao cả..."
Thiếu nữ không đứng dậy, than nhẹ nói: "Dựa theo tính toán của ta, đại khái tiếp qua hơn một trăm ngày, hắn sẽ chết đi, đến lúc đó hi vọng hài tử ngươi có thể tỉnh táo một chút."
Hiện tại không ai biết Tỉnh Cửu ở nơi nào, nhưng nàng biết tình hình bây giờ của Tỉnh Cửu.
Vì để tránh cho bị nàng phát hiện, vì để tránh cho bị Thừa Thiên Kiếm khống chế, Tỉnh Cửu tất nhiên tiến vào ngủ say, đem mình biến thành nhất u ám một đám lửa, tận lực không chiếu sáng bất kỳ địa phương nào, không bị bất luận kẻ nào trông thấy. Vấn đề ở chỗ một đám lửa u ám như thế, c*̃ng phi thường dễ dàng dập tắt, có lẽ chỉ là nhẹ nhàng thở dài một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy liền cầu nguyện đi."
Đây không phải uy h**p mà là câu trần thuật.
"Mặt khác ta không thích bị người xưng là hài tử." Nàng nói tiếp.
Thiếu nữ mỉm cười nói: "Mặc kệ các ngươi mấy trăm tuổi hay là mấy ngàn tuổi, đối với ta mà nói đều vẫn là hài tử."
Bởi vì là hài tử cho nên cần bị chiếu cố, có thể phát một ít tính tình, nhưng cuối cùng vẫn là phải nghe lời.
Ờ, ngoan.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa, hướng về cổ bảo đi ra ngoài.
Xuyên qua đầu thông đạo u ám, treo chân dung, phía trước càng ngày càng sáng tỏ.
A Đại mở to mắt, nhìn về phía sáng tỏ chỗ kia, tựa hồ có chỉ Thanh Điểu bay qua.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt rời cổ bảo, không có ngự kiếm, ngồi chuyến tàu đi thủ đô đặc khu.
Phương xa như tuyến vũ trụ thang máy, chiếu lấp lánh giống bảo thạch dạng tầng khí quyển bên ngoài trạm không gian đều không thể gây nên bất cứ hứng thú gì cho nàng.
Nàng tựa như nữ học sinh ôm mèo đi du lịch, ven đường còn hấp dẫn mấy vị nhiệt tình dân chúng chú ý, chỉ là bị nàng hờ hững biểu lộ dọa lui trở về.
Đi vào thủ đô đặc khu, tìm một quán trà nhìn xem coi như sạch sẽ, gọi một bình trà coi như thanh nhã, nàng tại bên cửa sổ ngồi xuống.
Cửa sổ mở ra, nghênh đón ánh sáng hơi sáng cùng gió mang hơi lạnh.
Thanh Điểu theo gió mà tới, đáp vào bên cửa sổ.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thế giới xa lạ ngoài cửa sổ, hỏi: "Có thể đoạt xá sao?"
Thanh Điểu nhẹ nhàng kêu một tiếng.

========
Quyển10 -Chương11: Ván trượt thiếu niên cùng thiếu nữ
========
Con thanh điểu dám ở cổ bảo cùng ngoại giới ở giữa tự do phi hành, so đoàn tàu lơ lửng nhanh hơn chính là Thanh Nhi.
Thanh Thiên Giám rời đi Triêu Thiên đại lục, nàng đương nhiên đồng hành.
Vấn đề là Triệu Tịch Nguyệt những lời này là có ý gì?
Triệu Tịch Nguyệt thông qua Tinh Môn nữ tế ti cho phần quyển trục suy tính ra một chút khả năng, hôm nay thông qua cùng vị kia đối thoại càng thêm minh xác loại ý nghĩ này.
Vạn vật đều có linh là câu nói dối trứ danh, nhưng Thiên Bảo tất nhiên có chân linh là sự tình Triêu Thiên đại lục đã chứng minh nhiều lần.
Thanh Nhi là Thanh Thiên Giám khí linh, Bình Vịnh Giai là Vạn Vật Nhất khí linh, nếu như Triêu Thiên đại lục là phòng thí nghiệm của vị thần minh kia, Tuyết Cơ chính là Triêu Thiên đại lục khí linh, như vậy không phải có thể hiểu vị thiếu nữ tự xưng "Phi" kia chính là thế giới này khí linh?
Đem nhân loại văn minh máy tính trung tâm, một cái vĩ đại trí tuệ nhân tạo sinh mệnh hiểu thành tu hành giới khí linh, nghe vào có chút lạ, cũng không phải khó tiếp nhận như vậy.
Cái gọi là đoạt xá, chính là muốn để Thanh nhi xâm lấn cho đến tiêu diệt ý thức của thiếu nữ kia, thay thế nàng trở thành máy tính trung tâm của thế giới này, khống chế thế giới này. Nếu quả như thật thành công, những vũ trụ thang máy giống tuyến, những giống bảo thạch đồng dạng lấp lóe trạm không gian, những lơ lửng đoàn tàu, những chiến hạm kia, ngoài cửa sổ thế giới xa lạ này đều ở phía dưới khống chế của các nàng.
Đúng vậy, Triệu Tịch Nguyệt ý nghĩ chính là như vậy trực tiếp mà bá đạo, tên kia sau khi phi thăng, nàng tại Quả Thành Tự tĩnh tu thời gian ba năm, đối với Phật pháp có chỗ lĩnh ngộ, đại khái hiểu Thái Bình chân nhân năm đó đối với Thần Hoàng đời trước thủ đoạn cùng hắn tại sao lại thất bại. Đáng tiếc là Thanh nhi cấp ra một câu trả lời phủ định.
"Nàng... Nàng quá lớn..."
Thanh nhi không có biến thành thiếu nữ, y nguyên duy trì hình thái chim, mở ra xanh biếc hai cánh, tận lực mở rộng phạm vi gia tăng sức thuyết phục, "Mà khắp nơi đều có."
Triệu Tịch Nguyệt minh bạch ý nàng, muốn đối phó toàn bộ văn minh khí linh, trừ phi đối phương nguyện ý thu liễm đến nào đó cụ thể phạm vi bên trong, sau đó trong khoảnh khắc đó xuất thủ đoạt xá. Chỉ là đối phương tại trong vũ trụ tồn tại chí ít mười mấy vạn năm, làm sao lại phạm loại sai lầm cấp thấp này.
"Ngoài ra ta còn là ưa thích khí linh xưng hô thế này, tương đối có linh tính, các ngươi cũng đừng muốn ta thừa nhận mình là trí tuệ nhân tạo, nghe là lạ." Thanh nhi lũng lên hai cánh, đi đến bàn trà mổ một khối điểm tâm nuốt, có chút mơ hồ không rõ nói: "Mặt khác cái ma quỷ kia vấn đề đến cùng giải quyết như thế nào?"
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt thần sắc khẽ biến, ngay cả A Đại lông trắng đều dựng lên.
Thanh nhi biết mình sai, đừng bảo là đây là trà lâu dựa vào đường phố bên cửa sổ, coi như còn tại Thần Mạt phong loại chủ đề bí ẩn nhất này cũng không thể nói, phải biết cho tới bây giờ Nguyên Khúc cũng còn không biết chuyện này. Nàng tranh thủ thời gian chuyển chủ đề, giả ý phàn nàn nói: "Thế giới này thật lại quái lại không thoải mái, khắp nơi đều là pha lê màn tường, ta ngược lại sẽ không lạc đường, chỉ là nhiều lần kém chút trực tiếp đụng vào."
A Đại meo một tiếng, biểu thị ngươi trực tiếp vạn dặm trở về chính là, mình càng muốn bay khắp nơi lấy đi dạo, cái kia có thể trách ai.
"Thật vất vả rời Triêu Thiên đại lục, lại tại lòng đất cho các ngươi canh gác nhiều ngày như vậy, tới nơi này ta dựa vào cái gì không thể hảo hảo dạo chơi." Thanh nhi sẵng giọng.
A Đại lại meo một tiếng, biểu thị mang ngươi ra cũng không tệ rồi.
Một con mèo trắng lông dài lười biếng tại cùng bên cửa sổ một con chim nhỏ xanh mướt đối thoại, meo meo, chi chi, hình tượng rất động lòng người. Càng động nhân chính là Triệu Tịch Nguyệt, nàng lẳng lặng ngồi trên ghế, mặt mày như vẽ, tự có quý khí, nhưng lại không màng danh lợi đến cực điểm, thẳng đến nàng mở miệng nói ra câu nói tiếp theo: "Ta chán ghét lão thái bà đáng chết kia."
Nàng không thích thiếu nữ kia lý do có rất nhiều, tỉ như món toái hoa dục bào, tỉ như tóc giống phá rèm đồng dạng. Bởi vì Tỉnh Cửu quan hệ, nàng tại đối phương xưng hô phía trước thêm chữ chết c*̃ng rất dễ lý giải, nhưng lão thái bà ba chữ này tự nhiên là bởi vì đối phương vừa rồi hô nàng vài tiếng hài tử nguyên nhân.
A Đại cùng Thanh nhi bị nàng đột nhiên nói tục giật nảy mình, tiếp theo lại bị nàng hành động kế tiếp bị hù không nhẹ.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại trên ghế, ôm hai đầu gối, đem đầu chôn xuống, thời gian rất lâu đều không nói gì thêm, cũng không có động tác gì.
Nhưng có thể nhìn ra được thân thể của nàng có chút dùng sức, vô cùng gấp gáp.
Đúng vậy, nàng rất khẩn trương, cho đến lúc này mới hơi buông lỏng một chút, không phải là bởi vì trận đối thoại kia, mà là một chuyện khác.
Nàng hủy chiếc chiến hạm loa, giết nhiều người như vậy, đoạt Lôi Thần hào cơ giáp, tại vô số trăm triệu tầm mắt nhìn chăm chú, hướng về chủ tinh mà đến, đối với rất nhiều người mà nói đây là khí thế bao la hùng vĩ, kì thực có nguyên nhân khác. Nữ tử kia tính ra một bộ phận, tỉ như nàng muốn nhìn một chút Thanh Sơn Tông ở thế giới này địa vị, muốn thúc đẩy đối lập mâu thuẫn k*ch th*ch, nhưng nguyên nhân trọng yếu hơn là nàng muốn nhìn thái độ của thế giới này đối với chính mình. Tên kia chết sống, sẽ để cho loại thái độ này có rõ ràng khác biệt.
Tại dài dằng dặc lữ hành, những phi thăng giả kia từ đầu đến cuối không có xuất hiện, cái này khiến nàng có một chút không tốt tưởng tượng, chẳng lẽ tên kia thật đã chết rồi?
Đúng vậy, nàng rất tự tin, lòng tin với tên kia càng đầy, nhưng là phải biết ngoài cửa sổ là một cái thế giới xa lạ hoàn toàn mới, nàng cùng tên kia đều là người tha hương.
Ban đầu ở trong căn hộ Chung Lý Tử hỏi nàng chẳng lẽ không lo lắng sao, nàng nói không, nhưng làm sao có thể thật không lo lắng đâu?
Thẳng đến đối thoại về sau, nàng rốt cục xác định Tỉnh Cửu không có chết, những khẩn trương cùng lo lắng giấu ở đạo tâm chỗ sâu nhất mới phóng xuất ra, biến thành thiếu nữ yếu đuối ôm đầu gối mà ngồi.
Rất nhiều năm trước bắt đầu, nàng không có yếu đuối như vậy.
Nhìn xem thân thể của nàng dần dần buông lỏng, Thanh nhi cùng A Đại liếc nhau, có chút nghĩ mà sợ.
A Đại cẩn thận từng li từng tí cọ xát mặt của nàng.
Thanh nhi có chút do dự nói: "Có muốn uống chút trà nóng hay không?"
Triệu Tịch Nguyệt thật sâu hít thở hai lần, hồi phục bình thường, giơ chén nước trà đã lạnh uống hết, phát hiện ngoại trừ thanh đạm không còn có thể nói, nói: "Trà không tệ, so lão thái bà kia uống thứ kia tốt hơn nhiều."
Thanh nhi nghĩ thầm ngươi kế thừa Tỉnh Cửu tác phong, mấy trăm năm uống trà cực kì bắt bẻ, vô luận là ở xa hải ngoại Cố Thanh hay là Nguyên Khúc đều không được, thế mà lại cảm thấy trà này không tệ, không khỏi có chút hiếu kỳ, ngay tại thời điểm nàng chuẩn bị cũng uống một ngụm, chợt phát hiện cái gì, trực tiếp thanh quang lóe lên biến mất không còn tăm tích.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện một cỗ xe bay đứng tại bên đường, hai vị thiếu nữ đi ra.
...
...
Nhiễm Hàn Đông sửa sang lại một chút quân trang, xác nhận không có bất cứ vấn đề gì, hít sâu một hơi, đè nén trong lòng khẩn trương, hướng trong trà lâu đi đến, nhưng chưa được hai bước lại ngừng lại, nhìn Chung Lý Tử nhỏ giọng hỏi: "Đều là thật?"
Chung Lý Tử thở dài: "Trên đường đã nói bao nhiêu lần rồi, đều là thật."
Thật có một cái tu tiên thế giới? Nhiễm Hàn Đông vẫn cảm thấy đây hết thảy quá mức không thể tưởng tượng nổi, nghĩ thầm chẳng lẽ mình ở trong game nhìn thấy những phong cảnh kia cũng là chân thực tồn tại? Loại nghi hoặc này thẳng đến nàng đi vào trà lâu, nhìn thấy Triệu Tịch Nguyệt gương mặt kia cùng tóc ngắn lộn xộn mang tính tiêu chí, mới hoàn toàn tiêu mất.
Nàng tại màn sáng gặp qua Triệu Tịch Nguyệt, nhưng cuối cùng vẫn thực tế xuất hiện ở trước mắt chân nhân mang tới lực trùng kích càng mạnh.
Cái thiếu nữ tóc ngắn thanh lệ đẹp mắt, mặt mày hơi trẻ con, nhìn bất quá mười lăm mười sáu tuổi... Thế mà đã mấy trăm tuổi?
Đúng vậy, nữ tính chú ý sự vật góc độ luôn luôn thanh kỳ như thế.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý nàng tự giới thiệu, khẽ gật đầu, lần nữa nhìn về phía ngoài cửa sổ.
Nhiễm Hàn Đông không cảm thấy đây là vô lễ, dù sao đối phương mấy trăm tuổi, mà lại là cái thần tiên.
Chung Lý Tử biết Triệu Tịch Nguyệt đi gặp vị kia, đang muốn hỏi nói thế nào, lại trước hết nghe đến đối phương đặt câu hỏi.
"Đó là cái gì?" Triệu Tịch Nguyệt chỉ vào ngoài cửa sổ nơi nào đó hỏi.
Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông thuận ngón tay của nàng nhìn lại, thấy được đường phố đối diện trên quảng trường những thiếu niên thiếu nữ, nghe được vui chơi thanh âm.
"Lơ lửng ván trượt điện tử." Nhiễm Hàn Đông cười nói: "Thủ đô đặc khu đối phi hành khí quản chế rất nghiêm, đối loại đồ chơi này lại không quan tâm, mà lại lơ lửng ván trượt xuất xưởng thời điểm đều làm thiết trí, không thể vượt qua năm mét. Ta khi còn bé chơi qua mấy ngày, rất nhanh liền không có hứng thú."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta có chút hứng thú."
...
...
Con đường này là thủ đô đặc khu đường lớn, Tỉnh Cửu từng tại nơi này đi qua.
Quân bộ cao ốc tại cuối phố dài, giống một chiếc chiến hạm bỏ neo ở nơi đó, tại nắng sớm chiếu rọi xuống chiếu lấp lánh.
Đường phố đối diện trên quảng trường là đám thanh niên nghênh đón một bạn chơi mới.
Vị thiếu nữ tóc ngắn kia nhìn rất đẹp, dùng chính là kiểu mới nhất, cao cấp nhất cũng chính là sang quý nhất lơ lửng ván trượt, nhưng thật giống như chưa từng có chơi qua, hẳn là một cái tân thủ.
Ngay tại mấy người thiếu niên muốn mang nàng đoạn đường, dạy một chút nàng thời điểm, thiếu nữ thật giống như bỗng nhiên minh bạch cái gì.
Ông một tiếng kêu khẽ, cùng với gió sớm, nàng giẫm lên lơ lửng ván trượt liền bay lên.
Có thể ngự kiếm phi hành thiếu nữ, lại thế nào có thể sẽ không chơi ván trượt?
Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông đứng tại đường phố đối diện, nhìn thiếu nữ giẫm lên ván trượt, đang hoan hô âm thanh bên trong cao tốc vừa đi vừa về, thời gian rất lâu đều chưa có lấy lại tinh thần.
"Nàng... Giống như dáng vẻ rất vui vẻ." Chung Lý Tử bỗng nhiên nói.
Nhiễm Hàn Đông nhìn bên kia nhẹ gật đầu.
Nắng sớm chiếu vào phương xa quân bộ trên đại lầu, c*̃ng chiếu vào trên mặt Triệu Tịch Nguyệt.
Bầu trời cũng không xanh lam, mơ hồ có thể nhìn thấy xa xa chiến hạm, nhưng mây vẫn là trắng như thế, nàng cười đẹp như vậy.
Tên kia còn sống.
Thật tốt.
...
...
Tại Hạt Vĩ tinh vân biên giới, có khỏa rất không đáng chú ý tinh cầu.
Bởi vì nặng ô nhiễm duyên cớ, nơi này bầu trời sẽ rất ít bày biện ra màu lam, mây c*̃ng thường thường là âm trầm, tựa như là khoáng thạch đồng dạng.
Phương xa có một chiếc phi thuyền cũ nát chậm rãi hạ xuống, phía dưới xếp hàng nhận lấy đồ ăn đội ngũ đã rất dài.
Sinh hoạt gian khổ cùng phong tỏa mang tới buồn khổ, rất khó ảnh hưởng đến người trẻ tuổi, trên sân bóng tràn đầy khe hở thỉnh thoảng truyền đến lớn tiếng khen hay cùng chửi rủa thanh âm.
Trên sân bóng trên đường phố không nhìn thấy xe, một cái cũ nát ván trượt tại nước mưa ép qua, vừa bay đến không trung vốn nhờ vì chuyển hướng vấn đề đụng phải bên trên lưới sắt, phát ra một tiếng vang giòn.
Ván trượt thiếu niên rơi xuống mặt đất, phát ra một tiếng kêu đau, các đồng bạn mau tới trước xem xét thương thế, có chút đồng bạn thì đem lực chú ý bỏ vào bên trên cũ nát ván trượt, lớn tiếng hô hào kế tiếp hẳn là chính mình.
Tại sân bóng vứt bỏ nửa trên tường, ngồi một thiếu niên.
Thiếu niên mặc kiện áo liền màu lam rất bình thường, trên cổ tay buộc lên một sợi dây thừng màu xanh, đó chính là hắn trên thân duy nhất đồ trang sức.
Cùng dưới tường náo nhiệt so ra, hắn lộ ra như thế cô độc mà cô đơn, tựa như bên trong một thế giới khác.
Trong bầu trời bỗng nhiên rơi xuống bông tuyết.
Thiếu niên nhìn tuyết rơi xuống, niệm một bài thơ, có chút tán toái, mơ hồ có thể nghe được châm cùng mặt trời mấy cái từ.
Sau đó hắn xuất ra một cái kèn ác-mô-ni-ca, bắt đầu thổi.

========
Quyển10 -Chương12: Sinh hoạt ý nghĩa
========
Nếu như là trời mưa như trước, hài tử chơi bóng rổ cùng các thiếu niên chơi ván trượt khẳng định đều sẽ về nhà. Tại tinh cầu ô nhiễm nghiêm trọng này, mưa axit chính là thứ mà tất cả mọi người ghét nhất. Nhưng mấy ngày gần đây rất ít khi có trời mưa, rơi đều là bông tuyết, bọn hắn sẽ không thèm để ý, tiếp tục khoái hoạt chơi bóng, có vài thiếu niên thậm chí cởi áo, tại trong tuyết không ngừng chơi đùa, tiếng cười vui ngược lại trở nên lớn hơn chút.
Nơi xa truyền đến một tiếng kèn ác-mô-ni-ca, tại bên trong tiếng vui cười cùng tiếng náo nhiệt như ẩn như hiện.
Mấy tên thiếu niên chưa đến phiên chơi ván trượt thuận thanh âm nhìn lại, thấy được thiếu niên mặc áo lam trên tường.
Thiếu niên mặc áo lam thổi kèn ác-mô-ni-ca vô luận âm điệu hay là tiết tấu đều không có bất cứ vấn đề gì, vấn đề ở chỗ quá tiêu chuẩn, thế nên cảm giác máy móc cùng mô phỏng cực kỳ rõ ràng, không quá dễ nghe, cũng có thể nói là thiếu chút hương vị tự nhiên, lại hoặc là nói là thiếu chút cảm giác nghệ thuật? Nhưng vô luận như thế nào, tại trong bông tuyết từ trên trời rơi xuống, tại trên tường đổ nát, một cái thiếu niên cô độc thổi kèn ác-mô-ni-ca, đúng là hình ảnh dễ dàng đả động đến lòng người, dù những thiếu niên kia còn rất trẻ, lại cũng sinh ra chút cảm xúc không hiểu.
"Các ngươi làm sao còn chơi bóng vậy!"
"Đừng tưởng rằng tuyết không sao cả, hòa tan đồng dạng có tính ăn mòn! Nhất là mấy người các ngươi, vậy mà còn c** tr*n hả! Đây là muốn chết sao!"
"Đều tranh thủ thời gian thu thập về nhà, nên ôn tập công khóa ôn tập bài tập! Chờ tuyết ngừng rồi chơi!"
Tiếng cười vui, tiếng cãi vã, tiếng kèn ác-mô-ni-ca cùng cảm xúc sung sướng, kích động, không hiểu đồng thời bị một đạo thanh âm nghiêm nghị đánh vỡ.
Người nói chuyện là vị nữ sĩ, ước chừng hơn bốn mươi tuổi, thanh âm mặc dù nghiêm khắc, thần sắc cũng rất ôn hòa, khóe môi hơi vểnh còn mang theo ý cười. Các thiếu niên chơi bóng rổ cùng chơi ván trượt nhao nhao ngừng lại, có chút không vui oán trách vài câu, lại đều rất nghe lời bắt đầu mặc quần áo, chuẩn bị rời đi, đồng thời vấn an vị nữ sĩ kia.
Vị nữ sĩ kia gọi là Eve, là quản lý uỷ viên sinh hoạt của khu cộng đồng này, nhưng đây chỉ là kiêm chức, nghề nghiệp chính thức của nàng là thành thị Tây khu hành chính trung tâm hoạt động sự vụ quan, chủ yếu nhất chức trách chính là quản lý thanh thiếu niên, thường xuyên sẽ đi từng trường học tuần sát, những thiếu niên này đều biết nàng.
Eve vuốt đầu một đứa bé trai, cười cùng bọn hắn nói vài câu, bỗng nhiên nghe phương xa truyền đến tiếng kèn ác-mô-ni-ca, tò mò nhìn qua, nhìn thấy thiếu niên mặc áo lam trên tường, thần sắc hơi dị hỏi: "Đó là ai?"
"Vài ngày trước mới chuyển tới, đang ở tại khu bảy, 720, ở tại lầu một cái phòng kia."
"Nghe nói trong nhà chỉ có hắn cùng muội muội hai người, muội muội đầu óc hình như cũng có chút vấn đề."
"Đừng nói muội muội của hắn, gia hỏa này hình như cũng có chút vấn đề, các ngươi cho tới hôm nay đã nói với hắn câu nào chưa, biết tên của hắn sao?"
Nghe xong các thiếu niên giới thiệu, Eve nhìn thiếu niên trên tường sinh ra một chút đồng tình.
Gen ưu hóa hiện tại đã phi thường phổ cập, nhưng tật bệnh tiên thiên di truyền vẫn rất khó trị liệu, nhất là vấn đề phương diện não bộ, cần rất nhiều tiền.
Vấn đề y học cần rất nhiều tiền mới có thể giải quyết, trên tinh cầu này từ trước đến nay chỉ số người cực ít mới có thể có tư cách giải quyết loại vấn đề này.
"Các ngươi không nên nghị luận người khác sau lưng."
"Cái này gọi phía sau sao? Lại nói, nói vài lời có thể có vấn đề gì, chẳng lẽ hắn còn có thể xông lại đánh ta?"
"Mẹ ta nói, không nên để ý tên điên, ai biết có thể xảy ra chuyện gì hay không."
"Tên kia không phải tên điên, tựa như là gọi là gì... Bệnh tự kỷ?"
Các thiếu niên nghị luận còn đang tiếp tục, Eve lắc đầu, thu tầm mắt lại nói với bọn hắn: "Đi nhanh lên đi, nhìn có vẻ hôm nay tuyết sẽ khá lớn."
"Eve lão sư, đến lúc nào mới có thể giải cấm? Mỗi ngày kìm nén..."
"Ta xin, coi như giải cấm, chẳng lẽ dạng người giống chúng ta còn có thể đi những tinh cầu khác ư? Không phải vẫn ở chỗ này chơi bóng chơi ván trượt, khác nhau ở chỗ nào?"
"Thấy tin tức nói, muốn làm đăng ký công dân lần hai, tăng thêm phong cấm sự tình, luôn cảm giác chính phủ đang tìm cái gì đó, các ngươi đoán có phải là vũ khí cấp Hằng Tinh trong truyền thuyết hay không?"
"Ha ha ha ha, ngươi tại sao không nói là tìm Ám Vật Chi Hải Hoàng đế?"
"Lão sư, ngài cầm cái này."
"Không cần, ta mang theo dù."
Eve lão sư lại liếc mắt nhìn thiếu niên trên bức tường đổ nát kia, mở chiếc dù mỏng kiểu cũ, chặn bông tuyết từ trên trời giáng xuống. Còn lại các thiếu niên c*̃ng mở dù ra, hay là mở ra thiết bị khí lưu, ba lượng thành đàn đi ra ngoài sân bóng, không bao lâu đã biến mất ở bên trong các con đường của khu sinh hoạt.
Thế giới trở nên an tĩnh.
Thiếu niên mặc áo lam dùng tay áo xoa xoa kèn ác-mô-ni-ca, đem kèn ác-mô-ni-ca bỏ vào trong túi, quay người từ trên tường nhảy xuống.
Từ gỡ kèn ác-mô-ni-ca đến lau đi sau đó bỏ vào túi đến nhảy xuống tường, động tác của hắn đều rất chậm, phảng phất đem một động tác của người bình thường phân giải thành rất nhiều chi tiết. Động tác khác chậm vẫn còn có thể lý giải, chỉ là động tác từ trên tường nhảy xuống vì sao cũng có vẻ chậm như vậy? Phải biết chuyện này cùng tinh cầu trọng lực có quan hệ.
Giày thể thao rơi trên mặt đất, tóe lên mấy hạt tuyết, mũ bị nhấc lên chút, lộ ra mặt của thiếu niên.
Đó là một gương mặt sạch sẽ nhưng rất phổ thông, ánh mắt sạch sẽ, nhưng không có chiều sâu, nhìn tựa như là một dòng suối nhỏ, tùy ý nhìn lại có thể xem thấy đáy.
Người có ánh mắt như thế này, thường thường đều rất đơn giản, thậm chí quá ngây thơ, gần như ngu ngốc.
Thiếu niên một lần nữa đội mũ lên, cúi đầu tại sân bóng đã an tĩnh đi qua, trải qua những bức tường đầy vết ván trượt, thuận khu sinh hoạt tới gần bãi rác cùng hồ nước, đi tới chỗ khu bảy xa nhất.
Khu bảy có hết thảy có ba mươi tám tòa nhà sinh hoạt, 720 ở phía ngoài nhất, vượt qua lan can chính là khu nông nghiệp bỏ hoang, bình thường căn bản không có người đến nơi này, cho nên lộ vẻ phá lệ u tĩnh, thậm chí có chút đáng sợ.
Trước lầu trong vùng khoảng cách ước chừng rộng ba mươi mét không có tàu tự hành, càng không có xe bay xa hoa, bồn hoa c*̃ng không có chỉnh tề mặt cỏ, nơi hẻo lánh tàn lấy một chút năm ngoái mùa đông lương thực không thu hoạch cùng hoang dại lúa mạch non, tuyết đã bao trùm một tầng, phía trên không có chim giẫm thành hình lá trúc, c*̃ng không có mèo lưu lại đóa hoa.
Đi đến trước cửa đơn nguyên làm bằng sắt, thiếu niên từ trong túi quần lấy ra chìa khoá, có chút động tác chậm chạp c*m v** ổ khóa, chậm rãi xoay hai lần mới mở cửa. Đi vào trong lầu, trên tay cầm cửa gỗ gian phòng bên trái lưu lại vết nước không biết lúc nào tạt vào, đã ngưng kết, trên cửa sắt gian phòng tay phải tràn đầy vết rỉ.
Lần này hắn không lấy ra chìa khoá, mà là trực tiếp gõ cửa một cái, ngón tay cùng cửa sắt va chạm phát ra thanh âm có chút ngột ngạt, tiết tấu phi thường ổn định.
Một tiếng cọt kẹt, cửa sắt bị người từ bên trong dùng sức đẩy ra, lộ ra một khuôn mặt nhỏ ngây thơ, đẹp mắt.
"Ca, ngươi trở về rồi?"
Thiếu niên đứng ở ngoài cửa trầm mặc một lát, tựa hồ đang suy nghĩ hẳn là trả lời câu nói này như thế nào, cuối cùng chỉ ân một tiếng.
Thiếu nữ gọi hắn ca không cảm thấy hắn có cái gì dị dạng, lê dép bông vải chạy về phòng khách, ngồi tại bên trên ghế dựa mềm đầy đệm, đưa tay đem búp bê lớn như tuyết ôm vào trong ngực, tiếp tục xem TV. TV phát chính là phim hoạt hình, không biết nội dung gì, để tiểu cô nương càng không ngừng cười ngây ngô.
Trong ngực nàng búp bê như tuyết c*̃ng cười ngây ngô, bởi vì không có miệng, thế là con mắt híp lại thành hai đường cong, nhìn rất đáng yêu, lại quỷ dị vô cùng. Thiếu niên đổi dép đi vào trong nhà, đứng tại bên cạnh ghế dựa mềm nhìn tiểu cô nương cùng búp bê trong ngực nàng, há to miệng, muốn nói cái gì, nhưng lại nghĩ không ra nên nói gì.
Trên đầu búp bê có cái nơ con bướm, cái nơ con bướm kia bỗng nhiên bay lên, rơi vào đầu vai thiếu niên, cao tốc đập vào cổ của hắn, giống như là đang xoa bóp cho hắn, đồng thời nói cho hắn biết hôm nay chuyện gì xảy ra, cùng tiểu thư lại như bệnh cũ tái phát, quên nấu cơm.
...
...
Có thể làm nhiều chuyện như vậy, còn có thể dùng thân thể biểu hiện quân đội mật mã tự nhiên không thể nào là nơ con bướm, cũng không phải hồ điệp.
Nó là Hàn Thiền, búp bê kia dĩ nhiên chính là Tuyết Cơ, thiếu nữ ôm búp bê dĩ nhiên chính là Hoa Khê, bị Hoa Khê gọi ca ca đương nhiên chính là Tỉnh Cửu.
Bọn hắn rời lòng đất đi vào thành phố này đã có đoạn thời gian, chưa nói tới ngăn cách, dù sao cứ như vậy rất tùy ý, hoặc là nói rất thô ráp trải qua thời gian.
Hoa Khê bởi vì Chip phía sau cổ nhận tổn thương, quên đi rất nhiều chuyện, cả người tựa như tiểu hài tử chân chính, thường xuyên xem TV cười ngây ngô.
Tuyết Cơ xem TV cười ngây ngô, không biết là bởi vì cảm thấy thế giới này có rất nhiều chuyện đều rất buồn cười, hay cảm thấy hiện tại Tỉnh Cửu rất buồn cười, hiện tại Tỉnh Cửu tựa như một thiết bị lấy hình thức tiết kiệm điện mạnh nhất vận hành, công suất tiêu hao cực thấp, tự nhiên khả năng tính toán cùng các loại năng lực đều hạ xuống đến cực hạn.
Lại tiến về phía trước một bước, hắn sẽ rơi vào giấc ngủ hoặc là tử vong, nếu như hắn hơi nâng cao công suất một chút, sẽ kích phát chương trình Thừa Thiên Kiếm.
Nằm trong loại trạng thái này, hắn xác thực như hài tử bị bệnh tự kỷ, hoặc là người mắc chứng bệnh cô độc, mà theo Tuyết Cơ, hắn chính là si ngốc.
Cảnh Dương chân nhân biến thành kẻ ngốc, chuyện này chẳng lẽ không buồn cười sao?
Có thể là bởi vì tướng do tâm sinh, mặt của hắn cũng phát sinh biến hóa rất lớn, theo Tuyết Cơ chuyện này càng buồn cười hơn.
"Đi làm cơm." Tỉnh Cửu nói.
Hoa Khê nghiêng đầu một lát, mới nhớ ra hôm nay mình quên làm gì, a một tiếng, tranh thủ thời gian đứng dậy tiến vào phòng bếp.
Tỉnh Cửu ngồi vào ghế dựa mềm, có chút máy móc đặt mấy cái đệm tại sau lưng, chậm rãi dựa vào, đưa tay cầm điều khiển, rất tự nhiên điều đến băng tần tin tức.
Tuyết Cơ mặt không biểu tình nhìn hắn một cái, nghĩ thầm nể ngươi là kẻ ngốc, liền không giết ngươi.
"Căn cứ Tiền Tiến số hai... Hằng tinh dị thường hoạt động... Vết nứt không gian... Chấn động." TV tin tức dẫn chương trình nghiêm túc nói gì đó, Tỉnh Cửu kỳ thật nghe không hiểu, hắn thậm chí không biết mình tại sao muốn nhìn băng tần tin tức, chỉ nhớ rõ chuyện này tựa như là chuyện rất trọng yếu.
Lúc này Hoa Khê thanh âm từ trong phòng bếp vang lên: "Chua cay bỏ giấm trắng hay là giấm chua?"
Tỉnh Cửu xem TV, trầm mặc thời gian rất lâu.
Hoa Khê cùng Tuyết Cơ đều nhìn hắn, chờ đợi đáp án của hắn.
Hắn nói: "Ruộng lúa mạch không có ý nghĩa."

========
Quyển10 -Chương13: Hướng tới sinh hoạt
========
Đăng đăng đăng đăng.
Hoa Khê từ trong phòng bếp một đường chạy chậm ra, nhìn hắn hỏi: "Cái gì không có ý nghĩa?"
Tay phải của nàng cầm dao phay, tay trái cầm đồ ăn bị cắt một nửa, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, không biết là bị dùng lửa đốt hay là do cấp bách.
Nơi này muốn nói rõ một chút, phòng bếp ngay tại phòng khách, mà phòng khách xem TV thật ra là một cái phòng ngủ tương đối lớn, hai mặt tường đều sơn, đều có cửa sổ, hàn ý rót vào, có chút âm lãnh.
Hoa Khê không rõ ý tứ của Tỉnh Cửu là bởi vì nàng hiện tại thật cái gì cũng đều không hiểu. Vấn đề là Tuyết Cơ cũng không hiểu. Nàng nhìn Tỉnh Cửu, bên trong tròng mắt đen lúng liếng tràn đầy cảm xúc thất bại cùng tức giận, bác học trí tuệ như nàng, biết rất nhiều loại ngôn ngữ, nhưng cũng không biết hắn nói lời như vậy là có ý gì.
Tỉnh Cửu không để ý đến vấn đề của Hoa Khê cùng ánh mắt của Tuyết Cơ.
Làm một người mắc chứng bệnh cô độc, hắn hiện tại có đủ lý do không để ý tới thế giới này, c*̃ng không bị thế giới này quấy rầy.
Hoa Khê bĩu môi, cầm đao cùng đồ ăn đi ra ngoài.
Tuyết Cơ duỗi ra tay nhỏ tròn vo, đem điều khiển từ trong tay Tỉnh Cửu đoạt lại, bật kênh phim hoạt hình.
Không bao lâu sau, cơm tối đã làm xong, một chậu hạt dinh dưỡng, một đĩa bắp cải xào chua cay, cộng thêm một đĩa dưa muối không biết làm bằng chất liệu gì.
"Đều là đồ ăn trên đường phát, ta vụng trộm nghe những bác gái kia nói, so với các nàng trước kia mua chất lượng còn tốt hơn chút, mà lại không mất tiền." Hoa Khê vừa xới cơm, vừa cười ngây ngô nói: "Ta còn vụng trộm lấy một hũ dưa muối, thật không hiểu rõ người nơi này là nghĩ thế nào, có thể có dinh dưỡng cứu tế là đủ rồi, vì cái gì còn muốn ăn rau xanh?"
Tỉnh Cửu ngồi vào bên cạnh bàn, chăm chú suy nghĩ thời gian rất lâu, mới chậm thì thầm nói: "Tựa như là... Vitamin."
Hoa Khê đem đũa đưa cho hắn, nói: "Vitamin tổng hợp cũng được a."
Tỉnh Cửu tiếp nhận đũa bắt đầu ăn cơm.
Đúng vậy, hiện tại hắn c*̃ng bắt đầu ăn cơm, không phải bởi vì trạng thái thân thể quá tệ, mà là hắn quên việc mình không cần ăn cơm. Điểm ấy Hoa Khê không rõ ràng, Tuyết Cơ c*̃ng sẽ không nhắc nhở hắn, về phần Hàn Thiền... thời điểm Tuyết Cơ muốn sửa trị Tỉnh Cửu, nó từ trước đến nay câm như hàn thiền.
Tỉnh Cửu ăn cơm tốc độ rất chậm, cũng may ăn không nhiều, càng giống một loại nghi thức nào đó, mà đồ ăn vốn là rất ít.
Cơm tối rất nhanh đã kết thúc, hắn chậm rãi thu thập bát đũa, sau đó đi phòng bếp cẩn thận rửa. Khu dân cư nước nóng đều là tập thể cung ứng, trước kia sẽ còn thu chút tiền tượng trưng, hiện tại loại thời khắc đặc thù này càng tùy tiện dùng, thế là rất nhiều gia đình dùng cực kỳ lãng phí, nhất là trước cơm tối sau rửa chén tắm rửa nhiều người, thế là thủy áp có chút không đủ, từ vòi nước chảy ra nước nóng yếu ớt như dây tóc, cũng may hắn rửa chén động tác c*̃ng chậm làm cho người giận sôi, phối hợp ngược lại tính không tệ.
Hoa Khê ngồi trở lại ghế dựa mềm tiếp tục xem TV. Tuyết Cơ duỗi tay nhỏ tròn vo đánh im ắng búng tay một cái, không biết là có ý tứ gì, ngoài cửa sổ trở nên sáng chút, những cây hoa cao đến ba bốn tầng lầu chiếu lấp lánh, cùng những bông tuyết xen lẫn cùng một chỗ, đúng là khó mà phân rõ.
Trong phòng không có internet, chỉ có TV, giải trí tựa hồ có chút đơn điệu, Tuyết Cơ cũng rất hài lòng. Lúc trước nàng phát hiện đây là một cái xã hội tin tức hóa, cảm thấy rất khó tránh khỏi con mắt của máy tính trung tâm, mới có thể sợ hãi thành như thế, chỉ dám trốn ở bên trong dòng nước ngầm. Hiện tại nàng mới hiểu được, chỉ cần không lên mạng, không nghe ngóng, không hiếu kỳ, như vậy chặt đứt liên hệ với thế giới này kỳ thật cũng không khó, thậm chí đơn giản đến chỉ cần giống trên tinh cầu này đại đa số người bình thường sinh hoạt như thế là được.
Thời điểm ngươi nhìn chăm chú vực sâu, vực sâu mới có thể nhìn chăm chú vào ngươi, nếu như ngươi không nhìn tới nó, vực sâu làm sao lại nhìn ngươi, ngươi sợ cái gì?
Trên TV đang chiếu một cái giải trí tiết mục, hai cái tuổi trẻ thần tượng minh tinh rất nổi danh tại Hạt Vĩ tinh vân, mặc trang phục du hành vũ trụ ở trong không gian cách hơn mười trượng khoảng cách tung bay, ý đồ thông qua cử chỉ làm cho đối phương đoán được ý tứ của mình, trong vũ trụ không có không khí, tự nhiên không có bất kỳ thanh âm truyền bá, hai người liều mạng khoa tay, lộ vẻ đặc biệt buồn cười.
Hoa Khê cười đến run rẩy cả người, Tuyết Cơ cười lông mi cong cong, Tỉnh Cửu đang rửa chén, hình ảnh thật là ấm áp.
Lúc này, chuông cửa bỗng nhiên vang lên.
Tỉnh Cửu đang rửa chén, không có đi mở cửa, đương nhiên coi như hắn không làm gì cũng không mở cửa, Tuyết Cơ cũng không biết mở cửa.
Những ngày qua cũng từng có hàng xóm nhiệt tình mang theo các loại thực phẩm như khoai tây đến đây bái phỏng, bọn hắn đều không để ý đến, đạt được cư xá cư dân lạnh lùng quái dị đánh giá cùng yên tĩnh. Bọn hắn không muốn loại an tĩnh sinh hoạt này bị bất luận cái gì ngoài ý muốn đánh vỡ, không phải bởi vì bọn hắn hướng tới loại sinh hoạt gọi là bình tĩnh này, mà là bởi vì bọn hắn sợ chết.
Hoa Khê ngược lại có chút hiếu kỳ với thế giới cùng người bên ngoài, nhưng bây giờ trí thông minh của nàng tựa như tiểu hài tử sẽ chỉ hoàn toàn nghe bọn hắn.
Tiếng chuông cửa biến mất, không bao lâu sau lại vang lên, ban công vang lên tiếng gõ cửa, cùng mang theo áy náy lời nói.
"Thật có lỗi vì quấy rầy, ta gọi Eve, là sinh hoạt quản lý nhân viên công tác khu bảy, chức vị chính tại giáo dục sảnh, gần nhất đang tiến hành thân phận đăng ký lần hai, cần sớm điền bảng biểu... Ta hôm nay nghe được ngươi thổi kèn ác-mô-ni-ca, ta cảm thấy thổi rất tốt, trung tâm hoạt động có lớp huấn luyện chuyên môn, ngươi có hứng thú tham gia hay không? Ta đem giấy báo danh cùng giới thiệu lưu tại cửa, nếu như ngươi cảm thấy hứng thú, liền nhìn một chút đi."
Vị nữ sĩ kia nói xong câu đó liền rời đi, thanh *m đ* giày giẫm lên tuyết nghe phi thường rõ ràng, cửa xe quan bế thanh âm vô cùng rõ ràng.
Hiện tại tuyết dày đại khái ba đến bốn centimet, chiều cao của nàng tại một mét sáu tư tả hữu, chân trái hơi lớn.
Tỉnh Cửu còn xác nhận rất nhiều tin tức khác, nhưng lại không biết mình vì cái gì có thể biết những chuyện này.
Hoa Khê nhìn Tuyết Cơ một chút, lại đi ra ngoài nhìn Tỉnh Cửu một chút, phát hiện bọn hắn không có ngăn cản mình, vui vẻ đẩy cửa ra, lấy đi vào một túi văn kiện.
Túi văn kiện bên trong ngoại trừ thân phận xác nhận bảng biểu, còn có mấy trương nhan sắc tiên diễm tuyên truyền cùng ba tấm báo danh cần biết.
Giáo dục sảnh trung tâm hoạt động sắp đặt rất nhiều ban, nhằm vào lứa tuổi khác nhau cùng trình độ thiết lập, theo phong bế kỳ kéo dài, những hoạt động này chẳng những không có thụ ảnh hưởng, ngược lại khai triển càng ngày càng tốt. Nhắc tới cũng lạ, hiện tại khai thác mỏ liên hợp thể đại bộ phận đã đình công, công nhân không cần đi làm, rất nhiều ngành nghề cũng nhận ảnh hưởng, tại chính phủ trợ giúp sinh hoạt không có vấn đề quá lớn, như vậy phải giải quyết vấn đề tiếp theo là nhàn rỗi làm gì?
Những ban kia có rất nhiều mục, có rất nhiều thể dục hạng mục, còn có một số phi thường thiên môn tỉ như kỹ thuật tốc thành chương trình học, giống âm nhạc, mỹ thuật phổ biến chương trình học càng là không ít. Tỉnh Cửu nhìn những tờ rơi tuyên truyền, có chút hiếu kỳ, có chút không xác định hỏi: "... Nhưng... Có thể chứ?"
Tuyết Cơ mặt không biểu tình nhìn hình ảnh này, xác nhận hắn thật điên rồi, mà không phải đang giả ngu.
Cảnh Dương vậy mà lại thích cầm kỳ thư họa, không phải điên thì là cái gì?
...
...
Cái tống nghệ tiết mục tên là "Yên tĩnh hò hét" kết thúc về sau, Hoa Khê liền đi phòng ngủ của mình đi ngủ, gian phòng ngủ kia có một cái giường xếp.
Tỉnh Cửu ngồi trên ghế, đem Tuyết Cơ ôm vào trong ngực.
Tuyết Cơ duỗi tay nhỏ, im ắng búng tay.
Trong phòng ánh đèn dần dần tối đi, ngoài cửa sổ chiếu vào hoa thụ chỗ cao tia sáng c*̃ng sau đó theo thứ tự nhạt dần.
Tựa như không cần ăn cơm, Tỉnh Cửu cũng không cần đi ngủ, nhưng bây giờ hắn quên tất cả đạo pháp, sẽ không minh tưởng, cảm thấy mình cần đi ngủ, thế mà thật học được đi ngủ. Chỉ bất quá lúc ngủ cũng không có cảm giác, để hắn có chút bất an cùng sợ hãi, cho nên hắn nhất định phải ôm Tuyết Cơ mới có thể ngủ, về phần tại sao ôm Tuyết Cơ không còn sợ hãi, hẳn là bởi vì hắn trong tiềm thức còn nhớ rõ Tuyết Cơ là mạnh nhất tồn tại trên thế giới này.
Tuyết Cơ không thích bị hắn ôm ngủ, không nguyện ý mình biến thành gối ôm, nhưng nhớ hắn trong tiềm thức tôn kính đối với mình, c*̃ng không có cự tuyệt.
Hàn Thiền bay lên, rơi xuống phía trước cửa sổ, nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ im ắng tuyết rơi, phi thường cảnh giác.
Tuyết Cơ tóc tản ra, thật đúng là rất giống tiểu cô nương trước khi ngủ chuẩn bị.
Nửa đêm, Tỉnh Cửu bỗng nhiên bắt đầu đau đầu, sắc mặt tái nhợt đến cực điểm, mặt mày thậm chí có chút vặn vẹo.
Tuyết Cơ duỗi ra tay nhỏ, rơi vào mi tâm của hắn.
Một đạo hơi lạnh khó có thể tưởng tượng tỏa ra.
Tỉnh Cửu thần sắc dần dần buông lỏng, hô hấp c*̃ng vững vàng chút.
Uống nước nóng không giải quyết được vấn đề này, cũng không phải nguyên lý dùng khối băng giảm đau, mà là dùng cực đoan nhiệt độ thấp giảm xuống trình độ sinh động của hạt, hoàn toàn áp chế đại não phóng điện.
Bởi vì đạo hàn ý kia, trong phòng lạnh như hầm băng, trên cửa sương từ bên trong nhuộm đến bên ngoài.
Giọt nước trong ống nước nóng nhỏ ra ngưng tụ thành băng, hợp thành tuyến, sắp thành trụ, nhìn tựa như một loạt kiếm sắc bén.
Tỉnh Cửu lần nữa chìm vào giấc ngủ, sắc mặt y nguyên tái nhợt.
Tuyết Cơ nhìn hắn, tròng mắt tràn đầy thương hại cùng đồng tình.
Giống Cảnh Dương người mạnh như vậy, ở thế giới này y nguyên đáng thương như vậy.
Nếu như mình biến thành hắn dạng này, hẳn là đáng thương?
Tầm mắt của nàng hướng xuống, rơi vào trên cổ tay Tỉnh Cửu, nhìn dây thừng màu xanh, không biết đang suy nghĩ gì.
...
...
Sáng sớm ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, Hoa Khê đã bọc lấy chăn mền bò lên, run rẩy nói: "Ca... Ca... Nhiệt... Khí... Lại... Hỏng… Hỏng... Hỏng."
Tỉnh Cửu không biết chuyện gì xảy ra, nghiêm túc nghĩ nghĩ, nhìn nói với Tuyết Cơ: "Phiền phức ngài sửa một chút."
Tuyết Cơ mặt không biểu tình, nghĩ thầm ta coi như vạn năng, chẳng lẽ còn muốn làm công nhân sao sao?
Hoa Khê tắm nước nóng, rốt cục ấm áp chút.
Tỉnh Cửu rửa mặt, thấy được băng lăng trên ống nước nóng như kiếm, xuất thần nghĩ đến vì sao có chút quen mắt?
Hôm nay bữa sáng so với bữa tối hôm qua còn muốn càng keo kiệt, chính là hai khối bánh mì.
Tỉnh Cửu nhìn bên cạnh bàn những thải hiệt, trầm mặc một lát, bỗng nhiên nói: "Ta muốn học dương cầm."

========
Quyển10 -Chương14: Chim trúc, mèo hoa, tuyết đỏ
========
Một tiếng cọt kẹt, 720 lầu một gian phòng bên tay phải cửa sắt mở ra.
Ngay sau đó lại là một một tiếng cọt kẹt, 720 đơn nguyên cửa mở ra.
Tỉnh Cửu đi vào trong tuyết, thói quen nhấc lên mũ áo, chùm lại đầu.
Hoa Khê có chút phí sức đem cửa đơn nguyên đóng tốt, nắm thật chặt sau lưng ba lô màu đen, ôm Tuyết Cơ cùng sau lưng hắn hướng cư xá đi ra ngoài.
Tuyết Cơ xác thực rất nhỏ bé, mà bề ngoài cùng bộ dáng thật rất giống một cái búp bê đáng yêu, nhưng bị Hoa Khê một cái tiểu cô nương ôm vào trong ngực, vẫn còn có chút lớn, rất dễ dàng để người chú ý.
Theo đạo lý tới nói, nàng hẳn là để ở nhà, nhưng tựa như Tỉnh Cửu trong tiềm thức không dám rời nàng, nàng cũng không dám rời Tỉnh Cửu thời gian quá dài.
Tuyết lớn như vậy, gió lạnh như vậy, bão đoàn sưởi ấm đương nhiên, cho dù là bọn họ là Triêu Thiên đại lục mạnh nhất hai tên gia hỏa.
Đất tuyết một mảnh trắng noãn, như chăn chiên, đêm qua nữ sĩ gọi Eve lưu lại dấu chân sớm đã bị bao trùm, chỉ có bên trong bồn hoa trên mặt đất có một nhóm lá trúc, hẳn là trước đây không lâu vừa mới có chim đi qua.
Rời đi khu sinh hoạt, bọn hắn ngồi tàu điện ngầm đi trung tâm thành phố.
Viên tinh cầu này hiện tại nghiêm cấm bất luận phi hành khí lên xuống, ở trên thực tế phong tỏa trạng thái, nhưng kỳ thật đối với con người sống ở chỗ này không có quá nhiều ảnh hưởng, tựa như hôm qua trên sân bóng rổ những thiếu niên kia đối thoại, coi như không có phong tỏa, lại có mấy người mua được vé tàu rời tinh cầu chứ?
Chiếm cứ ở chỗ này nhiều năm hải tặc thế gia bị quân đội chiến hạm phá hủy về sau, chính phủ lực lượng đạt được càng nhiều cơ hội thể hiện. Đối với dân chúng tới nói thậm chí tại một số phương diện so với trước kia càng tốt hơn, tỉ như các loại phúc lợi, tỉ như trung tâm hoạt động những phụ đạo ban, tỉ như trị an.
Tàu điện ngầm không nhiều người, cách không gần không xa phù hợp xã giao khoảng cách mà ngồi, ngẫu nhiên có người hướng Hoa Khê ôm búp bê quăng tới ánh mắt tò mò, nhưng không có người đặt câu hỏi.
Đến khê cốc, dựa theo tuyên truyền giao thông chỉ thị, Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê rời tàu điện ngầm, có chút mờ mịt nhìn giao thông chỉ thị đồ hồi lâu, mới tìm được 16. 2 lối ra. Cũng may trung tâm hoạt động cao ốc phi thường lớn, tựa như một ngọn núi vắt ngang tại trong sân rộng, đi ra tàu điện ngầm đã có thể trông thấy, sẽ không bị lạc đường.
Đi vào trung tâm hoạt động, Tỉnh Cửu có chút vụng về đưa tay trái ra, nắm vòng tay đưa đến máy quét, Hoa Khê đem con mắt mở thật to, học động tác của hắn c*̃ng làm theo một chút, cùng với đích đích hai tiếng nhẹ vang lên thông qua được quét hình.
Bảo an nhìn ra bọn hắn trí lực có chút vấn đề, không có làm bất luận cái gì khó xử, còn rất kiên nhẫn hỏi thăm bọn họ muốn làm gì.
Hoa Khê bị người hỏi thăm, trở nên vô cùng gấp gáp, sợ hãi trốn đến sau lưng Tỉnh Cửu. Tỉnh Cửu có chút mờ mịt nghe xong đối phương nói, xuất ra tờ rơi tuyên truyền bỏ vào trước mắt bảo an. Bảo an nhìn tuyên truyền lưu quan viên điện thoại liên lạc, giúp bọn hắn gọi. Không bao lâu sau, Eve nữ sĩ từ trong thang máy vội vàng đi ra.
Eve nữ sĩ nhìn thấy Tỉnh Cửu sau lưng Hoa Khê có chút ngoài ý muốn, chợt nhớ tới nhà bọn hắn chỉ có hai huynh muội sống nương tựa lẫn nhau, liền minh bạch cái gì, cười tự giới thiệu, mang theo bọn hắn hướng trong đại lâu đi đến, nhẹ giọng hỏi Tỉnh Cửu: "Ngươi là muốn học trình diễn nhạc cơ sở nhập môn chương trình học hay là kèn ác-mô-ni-ca sở trường chương trình học?"
Tỉnh Cửu suy nghĩ thời gian rất lâu, ân một tiếng, sau đó lại trầm mặc thời gian rất lâu. Trong thang máy bầu không khí trở nên có chút quái dị, ngay lúc này, thanh âm Hoa Khê giống con muỗi nhỏ bé từ phía sau hắn truyền đến: "Hắn muốn học dương cầm."
Eve nữ sĩ lần nữa cảm thấy ngoài ý muốn, trong vô thức nhìn về phía tay Tỉnh Cửu, phát hiện ngón tay của hắn thon dài xinh đẹp, nhìn tựa như một đôi tay đánh đàn dương cầm, không khỏi nở nụ cười, hỏi Hoa Khê nói: "Vậy còn ngươi? Ngươi cũng nghĩ học cái gì một chút sao?"
Hoa Khê y nguyên tránh sau lưng Tỉnh Cửu, cúi đầu ở sau lưng của hắn, dùng thanh âm như con muỗi nói: "Không cần, ta tìm địa phương ngồi chờ ca ca là đủ."
Eve nghe lowif của nàng, trong lòng dâng lên trìu mến, ôn tồn nói: "Vậy lát nữa báo danh xong, ta dẫn ngươi đi có được hay không?"
Hoa Khê khẽ ân.
Cửa thang máy mở ra, Eve nữ sĩ ở phía trước dẫn đường, Tỉnh Cửu đi theo nàng, Hoa Khê ôm búp bê cao bằng một nửa mình, tăng tốc đi theo.
Không có người chú ý tới, nơ con bướm kẹp tóc của búp bê có chút rung động xuống.
Hàn Thiền cảm thấy mệt mỏi.
Hoa Khê căn bản không biết trả lời, những thanh âm giống con muỗi kia, đều là nó để con muỗi phát ra tới.
...
...
Mang theo Tỉnh Cửu báo danh xong, đưa đến trên lớp học dương cầm, lại đem Hoa Khê đưa đến phòng chờ, để nàng nhớ kỹ vòng tay của mình số liên lạc, không muốn tùy ý chạy loạn, Eve nữ sĩ trở lại văn phòng tiếp tục xử lý sự vụ của mình.
Một giờ năm mươi lăm phút sau, vòng tay phát ra đồng hồ báo thức rất nhỏ chấn động, nàng vuốt vuốt mắt có chút cảm mỏi, đem công việc ghi chép đăng ký lần hai tiến hành một nửa ngừng lại, đi tới bên ngoài phòng học dương cầm, nhìn về phía trong phòng học, một chút đã thấy được thiếu niên mặc áo lam kia.
Phong tỏa bên trong, chính phủ các loại viện trợ đều phi thường kịp thời mà khẳng khái, nhưng cũng không thể đặt mấy chục bộ dương cầm tại một cái trung tâm hoạt động của thành phố, trong phòng học chỉ có năm đài không đồng dạng dương cầm, tham gia chương trình học học sinh trước người đều là đàn giả lập điện tử, hài tử ngón tay trên không trung không ngừng búng ra, chưa phát ra âm hưởng, ngược lại có chút đáng yêu.
Eve nữ sĩ chú ý tới Tỉnh Cửu hai tay đặt ở trên đầu gối, nhìn rất ngoan ngoãn, nhưng từ đầu đến cuối không có động tác đánh đàn, không khỏi có chút bận tâm hắn theo không kịp chương trình học.
Lúc này, tiếng nhạc điện tử du dương vang lên, mang ý nghĩa chương trình học hôm nay kết thúc. Dương cầm lão sư nhìn thấy Eve, cười khổ tiến lên đón, thấp giọng tại bên tai nàng nói: "Ngươi giới thiệu tới học sinh nghe rất chân thành, nhưng giống như... Hơi chút chậm chạp, so ngươi nói nghiêm trọng nhiều."
Eve ánh mắt vượt qua vai của nàng, nhìn về phía trong phòng học, phát hiện Tỉnh Cửu vẫn đàng hoàng ngồi tại vị trí, chẳng biết tại sao cảm thấy có chút khổ sở, nói với lão sư: "Chỉ có thể làm phiền ngươi thêm chút kiên nhẫn."
Sau khi tan học Tỉnh Cửu không có lập tức đứng dậy rời đi, không phải hắn câu nệ hoặc là gan tâm lại hoặc là trì độn, chỉ là hắn cảm thấy điện tử vui có chút quen tai, giống như ở nơi nào nghe qua, để hắn nghĩ tới hôm qua dư quang nhìn thấy những chiếc dù kỳ quái, còn để hắn nghĩ tới kim hoàng sắc lá cây cùng một chút cô nương.
"Ryan, tan lớp." Eve đối với trong phòng học hô.
Tỉnh Cửu đứng dậy, có chút máy móc xoay người hướng ngoài cửa đi tới, động tác lộ vẻ rất chậm chạp.
Vị dương cầm lão sư vì che giấu tâm tình của mình biến hóa, một tay chống đỡ trên trán, che mắt, đợi hắn đi vào bên người mới bình tĩnh trở lại, chăm chú nói: "Thang âm nhập môn những thứ này ta cảm thấy ngươi có thể học được, nhưng ngươi có gì không hiểu nên tích cực đặt câu hỏi, về đến nhà... Ân... Nghĩ thêm đến hôm nay trên lớp học nội dung."
Lão sư lúc đầu muốn nói để hắn về nhà luyện nhiều tập một chút, không muốn giống tại trên lớp học như vậy khẩn trương, bỗng nhiên nghĩ đến trong nhà hắn khẳng định không có khả năng có dương cầm, ngay cả đàn điện tử sợ cũng mua không nổi, mới tranh thủ thời gian chuyển chủ đề. Eve nữ sĩ tự nhiên đã hiểu, cảm kích vỗ vỗ vai của hắn, mang theo Tỉnh Cửu đi phòng chờ tiếp Hoa Khê.
Hoa Khê tại trong phòng ôm búp bê xem TV, trên TV đang chiếu phim hoạt hình nàng thích nhất
Có mấy cái tiểu bằng hữu rõ ràng nhỏ hơn nàng rất nhiều, tại chỗ không xa nhìn nàng, có chút sợ hãi cũng có chút hâm mộ, không biết nơi này đã từng phát sinh cố sự gì.
Đem bọn hắn đưa đến dưới lầu, Eve nữ sĩ nhớ tới một việc, để bọn hắn đợi lát, không bao lâu sau, nàng thở hồng hộc chạy trở về, đưa cho một túi bánh ngọt.
Chính phủ lương thực phối cấp không có bất cứ vấn đề gì, nhưng loại bánh ngọt tinh xảo này tương đối khó mua được.
Gần nhất thành thị trị an thật sự không tệ, cục cảnh sát tuần tra cường độ rất mạnh, mà giống trước đây ít năm thường xuyên sẽ xuất hiện ở trên bầu trời thành phố những cường giả kia sớm đã tuyệt tích. Không biết là chết tại quân đội tiêu diệt hay là tranh thủ tại tinh cầu phong bế trước đó chạy ra ngoài.
Tàu điện ngầm đám người y nguyên cách không gần không xa khoảng cách mà ngồi, trong khoang phi thường yên tĩnh, chỉ có thể nghe được lơ lửng quỹ đạo phát ra tới trầm thấp vù vù, ngoài cửa sổ quang ảnh quảng cáo hẳn là ngay tại thay đổi, nhìn xem có đen có ám, đương nhiên cũng đúng lúc dùng để làm làm tấm gương, nếu như ngươi có loại hứng thú này.
Nghiễn Sơn đi lên một vị cao gầy nam tử, mặc vàng nhạt áo khoác, mang trên mặt mặt nạ màu đen, đi đến đối diện Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê ngồi xuống.
Trong khoang không nhiều hơn mười người hành khách trong vô thức hướng nơi xa tán đi, liền giống bị khí cầu thổi phồng bên trên điểm, hay là tinh tinh trong quá trình vũ trụ nổ lớn.
Tỉnh Cửu cúi đầu nhìn trên sàn nhà nhanh chóng lóe lên tia sáng, tưởng tượng thành phím dương cầm đen trắng, ở trong lòng yên lặng đánh, căn bản không chú ý tới người nào ngồi đối diện.
Hoa Khê mở to hai mắt, tò mò nhìn đối diện nam tử, không có bất kỳ sợ hãi.
c*̃ng không có bất kỳ bất thường gì phát sinh.
Hai người rời tàu điện ngầm, tại trong tuyết đi qua sân bóng, đi qua tường cũ đầy vết ván trược, đi qua bên hồ mọc đầy cỏ lau, đi qua bãi rác, xuyên qua một cái cửa nhỏ liền về tới 720.
Đã là chạng vạng tối, đèn đường dần sáng, lâu khác c*̃ng dần dần sáng lên ánh đèn mờ nhạt mà ấm áp.
Bồn hoa mặt tuyết bị chiếu sáng, ngoại trừ vết chân chim như lá trúc còn nhiều thêm một nhóm dấu chân mèo như hoa mai, phía trước còn vẩy xuống lấy một chút đỏ thắm vết máu.
Chỉ là nhìn thấy còn sót lại vết tích, liền có thể tưởng tượng đến một khắc này mèo hoang săn chim bay lăng lệ hình ảnh.
Tuyết Cơ nhìn xem mặt tuyết, đen lúng liếng tròng mắt bên trong hiện lên một vòng thưởng thức ý vị, duỗi ra tay nhỏ tròn vo im ắng búng tay.
720 lầu một chỗ dựa gian phòng kia đèn sáng, tiếp theo lầu ba cùng lầu bốn lầu sáu lần lượt lại có mấy gian phòng sáng đèn.
Tòa lầu này không có người khác, chỉ có bọn hắn sinh hoạt ở nơi này. Những gian phòng kia đèn sáng trình tự cùng phân bố nhìn như tùy ý, không có bất kỳ cái gì quy luật, kỳ thật rất giảng cứu, sẽ để cho tất cả nhìn thấy nhân loại đều sinh ra một loại lý phải là như thế, cảm giác giống như nhà.
Tỉnh Cửu nhìn về phía những đèn sáng gian phòng, ngữ khí chậm chạp nói: "Giống như... Kỳ... Ân... Tinh tinh."
Về đến nhà, chuyện làm thứ nhất đương nhiên là nấu cơm.
Chõ vừa mở, sương mù tự nhiên đến, bánh ngọt mùi thơm còn không có truyền ra, phòng bếp thông lên ban công cửa sổ đã bịt kín một tầng thật dày sương, che khuất phía ngoài hình ảnh.
Hoa Khê mơ hồ cảm thấy bên ngoài có cái gì, tưởng rằng mèo lại vồ chim nhỏ, đưa tay lau đi trên cửa sương mù, liền thấy được tàu điện ngầm bên trên gặp phải áo khoác nam tử đứng tại trên khóm hoa.
Nàng nghĩ thầm thật là khéo, nguyên lai hắn c*̃ng ở tiểu khu này a, cười ngây ngô hai tiếng, hướng đối phương gật đầu thăm hỏi.

========
Quyển10 -Chương15: Thổi bay một sợi lông
========
Nam tử mặc áo khoác này gọi Phương Liên, không phải hải tặc trứ danh, nhưng thực lực mạnh phi thường, là chân chính Liệt Tinh thượng cảnh cường giả, tại đại công nghiệp tinh vực khu vực biên giới hoành hành đã lâu, Tinh Hà liên minh đương cục truy nã nhiều năm cũng không thể bắt được hắn.
Thẳng đến vài ngày trước, Hạt Vĩ tinh vân thông hướng chủ tinh vực tất cả không gian thông đạo bị phong bế, tất cả tinh cầu đều bị cấm chỉ cất cánh và hạ cánh phi hành khí, hắn chợt phát hiện mình thành dã thú bên trong lồng.
Dân chúng bình thường không cảm giác được loại cảm giác cầm tù này, là bởi vì đối với bọn hắn tới nói, một cái tinh cầu thậm chí một tòa thành thị cũng đã là thế giới đủ lớn rồi, nhưng năng lực loại chuyện này từ trước đến nay cùng không gian phạm vi tương quan, đối một vị Liệt Tinh cảnh cường giả tới nói, thời gian dài sinh hoạt tại một cái tinh cầu sẽ cảm thấy biệt khuất, mà lại nguy hiểm.
Quân phương liên minh chỉ phái ba chiếc chiến hạm đã phá hủy trứ danh hải tặc thế gia, hắn không cách nào tưởng tượng mình bị phát hiện sẽ là hạ tràng như thế nào.
Hắn tại viên tinh cầu này cống ngầm cùng bình nguyên trốn tránh thời gian rất lâu, Liệt Tinh cảnh tu vi để hắn đối đồ ăn nhu cầu cực ít, theo lý tới nói còn có thể cố gắng nhịn một năm nửa năm cũng không thành vấn đề, nhưng quân đội phong tỏa càng ngày càng nghiêm, mà giống như là không có đầu, phiền toái nhất chính là hắn thăm dò được chính phủ chuẩn bị tiến hành đăng ký lần hai... Đây là nhắm vào mình?
Không hiểu bất an cùng sợ hãi tại trong óc của hắn càng ngày càng đậm, hắn quyết định tìm tới biện pháp rời khỏi nơi này, thế là hắn trở lại thành thị, tìm ra những nhân vật trong bóng tối hỏi thăm phương pháp rời đi, lại phát hiện lần này phong tỏa thực sự quá nghiêm, lại không có bất kỳ lỗ thủng, ngay cả quân đội tuồn ra kiểu cũ vũ trụ phi hành sáo trang cùng tinh vực đạo đồ đều không có cách nào lấy tới.
Hắn không nguyện ý lại trở lại nơi hoang dã tràn đầy ô nhiễm cùng tạp âm, bất quá tất cả thành thị đều có trật tự riêng —— ngoại trừ chính phủ trật tự còn có nội tình trật tự —— những trật tự chưởng khống giả không mạnh hơn hắn, nhưng đều là bản địa thế lực, thậm chí còn có chính phủ bối cảnh, sẽ không cho phép hắn tại địa bàn của mình dừng lại thời gian quá dài.
Tựa như câu tục ngữ kia: "Một cái tinh hệ chỉ có thể có một cái mặt trời."
Trải qua giày vò, Phương Liên đi vào gọi là Vụ Sơn thành thị, hơi kinh ngạc phát hiện tòa thành thị này không có âm thầm trật tự chưởng khống giả, thậm chí không có mấy cái cường giả ra dáng, loại hiện trạng này trải qua phóng đại, trực tiếp đưa đến thành thị trị an tốt khó có thể tưởng tượng, đơn giản tựa như là chủ tinh vực bên kia văn minh thành thị.
Hắn không tin loại chuyện này, bắt đầu ở thành thị du lịch khắp nơi, muốn tìm được người khống chế giấu ở chỗ tối.
Đây là chính hắn ý nghĩ, cũng có thể là đầu óc hắn chỗ sâu thanh âm kia càng không ngừng thúc đẩy hắn làm như vậy.
Ở trong thành thị đi dạo thời gian rất lâu, hắn y nguyên không phát hiện chút gì, cho tới hôm nay ở trên tàu điện ngầm gặp một đôi huynh muội rất kỳ quái.
Kỳ quái ngay tại là bọn hắn không sợ chính mình.
Phương Liên đi theo bọn hắn lên tàu điện ngầm, tại trong tuyết đi qua sân bóng, tường cũ bãi rác cùng cỏ lau.
Nhìn xa xa đơn sơ lầu cũ ánh đèn được thắp sáng, hắn đứng ở trên khóm hoa.
Rất nhiều năm trước hắn là thành viên đặc biệt tiểu tổ nào đó của quân đội, đang tiến hành một lần mạo hiểm gen cải tạo thời điểm xảy ra vấn đề, dẫn đến tâm lý trạng thái không ổn định, bị cưỡng chế xuất ngũ. Thất bại gen cải tạo cùng cuộc sống thất bại, để tâm tình của hắn trở nên phi thường ngang ngược, thậm chí khát máu. Nhưng lúc này nhìn trước mắt mấy nhà đèn đuốc, tâm tình của hắn lại trở nên dị thường bình tĩnh, quyết định buổi tối hôm nay tạm thời lưu hai huynh muội này một mạng, trước điều tra thêm tư liệu của đối phương, ngày mai lại đến g**t ch*t bọn hắn, sau đó đem nơi này coi như cứ điểm để mình tránh né truy nã. Hắn nói không rõ nguyên nhân, chính là cảm thấy tòa nhà này đặc biệt thích hợp ẩn núp, xem như quân đội cao tinh vệ tinh cùng bộ đội đặc chủng cũng sẽ không phát hiện bất cứ dị thường nào.
Ngay lúc này, ban công trên cửa sổ sương mù bị một cái tay nhỏ lau đi, lộ ra một khuôn mặt ngây thơ mà dễ nhìn. Tiểu cô nương kia đối với hắn gật đầu thăm hỏi, để Phương Liên run lên một lát mới đã tỉnh hồn lại, nghĩ thầm nguyên lai là kẻ ngu, nếu ngươi thấy được mặt của ta, vậy thời điểm này liền chết đi, miễn cho sinh thêm sự cố.
"Bên ngoài có người." Hoa Khê trở lại trước chõ, xác nhận bánh ngọt còn không có nóng, rất tùy tiện nói.
Tỉnh Cửu dời ghế ngồi vào phía trước cửa sổ, hai tay huyền không, hẳn là tại mô phỏng đánh đàn dương cầm, lại có chút giống Thanh Sơn Tông Nam Tùng đình nhập môn quyền pháp.
Tuyết Cơ lệch qua ghế dựa mềm một góc, xem phim hoạt hình, tròng mắt đen lúng liếng tràn đầy chuyên chú cùng cao hứng.
Không người nào để ý nàng.
c*̃ng không người nào để ý hắn.
Phương Liên đi xuống bồn hoa, hướng 720 đi tới.
Bông tuyết rơi vào bên trên áo khoác vàng nhạt, sau đó rơi xuống.
Một đạo khí tức âm lãnh mà tà ác tùy theo phát lên.
Hoa Khê quay đầu nhìn thoáng qua, nói: "Hắn đến đây."
Tuyết Cơ đang nhìn TV, Tỉnh Cửu đang tập đàn, vẫn không có để ý tới.
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Toàn bộ khu sinh hoạt ánh đèn đều lóe lên một cái.
Phương Liên dừng lại bước chân.
Hắn phát hiện phía trước trong gió tuyết nhiều một vật.
Đó là một con giáp trùng màu trắng, toàn thân óng ánh, sạch sẽ vô cùng, thậm chí có loại cảm giác thần thánh.
Không biết nó dùng phương thức gì lẳng lặng lơ lửng giữa không trung, không phát ra bất kỳ thanh âm, tựa như bông tuyết siêu việt không gian quy tắc.
Phương Liên đột nhiên cảm giác được vô cùng rét lạnh, sinh ra cực kỳ mãnh liệt sợ hãi, trực tiếp quay người bay đi.
Ba ba ba ba!
Đó là thanh âm mấy trăm phiến bông tuyết bị áo khoác đánh vỡ.
Những âm thanh này gần như đồng thời vang lên, có thể tưởng tượng một vị Liệt Tinh thượng cảnh cường giả toàn lực phát động thời điểm, tốc độ có bao nhanh.
Tê lạp tiếng vang, áo khoác như sợi vỡ ra, những bông tuyết thật sâu khiết nhập thân thể Phương Liên, sau đó từ một bên khác bay ra.
Mỗi phiến bông tuyết đều giống như một thanh đao dị chủng hợp kim chế thành, sắc bén nhất thế gian.
Vô số tinh huyết cùng khối thịt rơi trên mặt đất, nhưng không phát ra bất kỳ thanh âm.
Thẳng đến ý thức tiêu tán một khắc này, Phương Liên vẫn nghĩ mãi mà không rõ, vì sao bông tuyết mềm mại lại biến thành sắc bén mà cứng rắn như thế, sau đó hắn cứ thế mà chết đi.
Tuyết c*̃ng ngừng.
Hàn Thiền bay đến bồn hoa, mặt tuyết tràn ngập vết máu, nghĩ đến con mèo kia vồ chim nhỏ lưu lại vết máu, thỏa mãn nhẹ nhàng kêu hai tiếng.
Trong bầu trời đêm tuyết mây không biết vì sao tán đi, khí quyển hiếm thấy sạch sẽ, có thể thấy rõ ràng khắp trời đầy sao.
Hàn Thiền nhìn tinh không cùng cực chỗ xa xa chiến hạm, nghĩ thầm thật sự là tịch mịch a.
Đó đại khái chính là quân lâm thiên hạ.
Hoa Khê thanh âm từ ban công bên kia vang lên: "Nàng muốn ăn kem, mau tới giúp đỡ."
Hàn Thiền tâm thần hơi rét, bằng tốc độ nhanh nhất bay trở về, bằng tốc độ nhanh nhất đem trong nồi sữa bò đánh tan, gia nhập lớp đường áo, sau đó dùng tốc độ nhanh nhất đông lạnh thành kem.
Khả năng đây là kem ngon nhất, cũng là trân quý nhất trong vũ trụ.
...
...
Bữa ăn tối hôm nay cùng giống như hôm qua, vẫn là bắp cải cùng cơm, nhưng bởi vì có Eve nữ sĩ tặng bánh ngọt cùng Hàn Thiền làm kem, lập tức trở nên phong phú mà loạn thất bát tao.
Tuyết Cơ không có ngốc, đương nhiên sẽ không giống Tỉnh Cửu ngu như vậy hồ hồ ăn cơm, c*̃ng không có tiếp tục xem phim hoạt hình, từ trên ban công nhảy tới bồn hoa.
Máu rơi vào bên trên tuyết nhan sắc thật nhìn rất đẹp, nàng nhớ tới trước kia tại Thanh Sơn, bỗng nhiên động chút ý niệm khác trong đầu.
Hàn Thiền cẩn thận từng li từng tí bỗng nhúc nhích, nhắc nhở nữ chủ nhân nhìn tác phẩm của mình, có khoe khoang suy nghĩ.
Tuyết Cơ nơi nào coi trọng cấp thấp thủ đoạn giết người như vậy, nhưng chẳng biết tại sao thật nhìn phía cỗ thi thể kia, sau đó vươn tay nhỏ.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, một mảnh băng phiến phi thường nhỏ bé trong suốt rơi vào trên tay nàng.
Nàng lẳng lặng nhìn một lát, nghĩ thầm thứ này cũng thú vị, lại có thể ổn định tồn tại nhiều năm như vậy, tiếp tục phát ra niệm lực khống chế một người tâm thần.
Nàng thả ra một đạo cực hàn khí tức, đem thi thể cùng mấy sợi lông chim còn có vết máu đều đông lạnh thành nhỏ bé nhất bột phấn, liền trở về nhà.
Tỉnh Cửu cắn kem nhìn nàng một cái.
Tuyết Cơ không giải thích, nghĩ thầm ngươi bây giờ là ngốc, ta nhắc tới là Thẩm Thanh Sơn một sợi lông ngươi hiểu không?
Bất quá ngươi thật ngốc sao? Hay là tiếp tục đang giả vờ?
Bàn tay nhỏ của nàng đặt tại sau lưng, nhẹ nhàng sờ lấy khối băng phiến trong suốt, nghĩ thầm nếu như ngươi thật ngốc, ta có phải hay không hẳn là thử lại một chút?
Những ngày qua, Tỉnh Cửu nhức đầu thời điểm, nàng đều sẽ ra tay trợ giúp hắn.
Không có vô duyên vô cớ yêu cùng hận.
Tại Triêu Thiên đại lục, hắn đã giúp nàng, nhưng nàng c*̃ng giúp hắn giết Bạch Nhận.
Hiện tại nàng y nguyên nguyện ý giúp hắn, tự nhiên là muốn nhìn một chút có thể mò được chỗ tốt gì hay không.
Tỉ như... có thêm một thanh kiếm?
Năm đó ở Tam Thiên Viện nàng đã học được Thừa Thiên Kiếm, mà lại không nói khoa trương chút nào, khẳng định so Liễu Từ, Trác Như Tuế bọn người càng tốt hơn.
Nếu như Vạn Vật Nhất Kiếm nơi tay, thời điểm nàng đối mặt thiếu nữ kia sẽ nhiều cái chuẩn bị ở sau, nhiều chút nắm chắc.
Loại dụ hoặc này xác thực cực mạnh.
Tiếc nuối là, nàng chỉ dùng mấy tức thời gian đã học xong Thừa Thiên Kiếm, hiện tại nàng mỗi ngày trong đêm bị Tỉnh Cửu ôm ngủ, đều đang nghiên cứu sợi dây thừng kia, vẫn không có học được làm sao luyện chế Thừa Thiên Kiếm. Nàng không thể không thừa nhận Thẩm Thanh Sơn tên kia quả thật có chút không tầm thường.
Tỉnh Cửu ăn xong kem, đi đến bên cửa sổ, ngẩng đầu nhìn về phía tinh không hiếm thấy, trầm mặc thời gian rất lâu đều không nói gì.
Tuyết Cơ cùng Hoa Khê nhìn bóng lưng hắn, chẳng biết tại sao bỗng nhiên đều có chút khẩn trương, hoặc là nói là không khí trở nên khẩn trương lên.
Không biết qua bao lâu, hắn bỗng nhiên nói: "Ta muốn học cờ."
Nói xong câu đó hắn ngồi vào trên ghế phía trước cửa sổ, nâng lên hai tay, tiếp tục mô phỏng đánh đàn dương cầm.
Tinh quang xuyên qua cửa sổ rơi vào hai tay của hắn, ngón tay thon dài thỉnh thoảng gập lại, lộ ra phi thường hữu lực, lại nhu hòa đến cực điểm.
Hoa Khê thu tầm mắt lại, đi thu thập bát đũa.
Tuyết Cơ c*̃ng từ bỏ, nhảy đến trên ghế, tiếp tục xem phim hoạt hình.
—— gia hỏa này xem ra thật biến thành ngớ ngẩn, không có cách nào lại biến thành thanh kiếm kia, vậy muốn học cái gì thì học đi.
Đến đều tới.
Ăn chút gì tốt.

========
Quyển10 -Chương16: Lãm vật chi tình e rằng khác?
========
Đêm dần khuya, tuyết lại rơi xuống, lặng yên im lặng tại ngoài cửa sổ chậm rãi uẩn tích, tựa như một loại cảm xúc nào đó.
Hoa Khê đã ngủ thật say, Tỉnh Cửu nằm tại ghế dựa mềm cũng đã ngủ, Tuyết Cơ bị hắn chăm chú ôm vào trong ngực, tựa hồ dạng này mới có thể để cho lông mày nhíu chặt hơi giãn ra một chút.
Tuyết Cơ tay nhỏ rời đi mi tâm của hắn, xác nhận đầu của hắn đau nhức tạm thời bị áp chế lại, khống chế không nổi tầm mắt của mình lần nữa rơi vào trên cổ tay của hắn.
Sau một khắc, nàng nắm chặt sợi dây thừng kia, thử thăm dò lôi kéo.
Liền xem như một viên tiểu hành tinh, lần này cũng hẳn bị nàng trực tiếp kéo thành mảnh vỡ, nhưng mà sợi dây thừng kia... Ai nha, vẫn là kéo không nhúc nhích nha.
Tuyết Cơ tròng mắt hiện lên một vòng buồn bực, hừ một tiếng, nâng lên tay nhỏ lay một chút tóc, áp vào trong ngực Tỉnh Cửu.
Tóc nhu thuận tự nhiên tản mát trên vai, không biết kẹp tóc đi nơi nào.
Vụ Sơn thị cao cấp nhất khu nhà, lúc này xuất hiện một màn hình ảnh rất quỷ dị.
Một cây dương cầm nhìn rất cao cấp màu đen đang trên đường hành tẩu.
Đầy trời bông tuyết chậm rãi tung bay, dương cầm bốn phía không nhìn thấy bất luận bóng người nào, c*̃ng không có dây thừng, tựa như tự di động, thật rất giống một loại bộ phim nào đó phi thuyền.
Không ai có thể nhìn thấy, tại phía dưới dương cầm có chỉ giáp trùng màu tuyết trắng.
Nó dùng hai cây giáp chi đem dương cầm nặng nề nâng tại đỉnh đầu, trong đồng tử như đầy sao tràn đầy kiên nghị cùng không sợ cảm xúc.
Lúc sáng sớm, 720 theo nắng sớm cùng nhau tỉnh lại, Hoa Khê xoa xoa bả vai đi ra, tắm nước nóng, bắt đầu làm điểm tâm.
Bữa sáng vẫn đơn giản như vậy, chính là một nồi lớn cháo tăng thêm bánh ngọt hôm qua ăn thừa.
Tỉnh Cửu dùng thời gian rất ngắn đã ăn xong cháo, cầm chén biến thành thân kiếm đồng dạng sáng tỏ không một hạt bụi tồn tại, sau đó chú ý tới bên cửa sổ nhiều một khung dương cầm.
Màu đen dương cầm thật rất lớn, chiếm cứ một phần ba diện tích phòng khách.
Nắng sớm chiếu vào, tuyết phản chiếu, rất là đẹp mắt.
Hắn có chút không hiểu nhìn qua, mới đại khái hiểu là chuyện gì xảy ra.
Hắn đi đến bên cửa sổ, nâng tay phải lên phóng tới trên phím đàn, có chút vụng về hướng phía dưới nhấn tới.
Cùng với tiếng đàn trong trẻo mà động người, khóe môi của hắn có chút nhếch lên, lộ ra nụ cười vui vẻ.
...
...
Nếu như Hạt Vĩ tinh vân không gian thông đạo mở ra, phi thuyền hạng nhẹ tốc độ nhanh nhất xuyên qua thông đạo, còn cần bốn mươi mấy ngày thời gian mới có thể đến chủ tinh.
Lúc này chủ tinh c*̃ng có tiếng đàn vang lên, mà lại tại cực cao trong bầu trời, xuyên qua vòng phòng hộ hướng về phương xa mà đi, không thông báo rơi xuống trong tai bao nhiêu người.
Đây là một tòa khí quyển cơ đài, tu kiến tại cách xa mặt đất hai vạn mét địa phương, cùng mặt đất duy trì đồng bộ vận hành.
Chủ tinh chiếu sáng quá mức mãnh liệt, nhiệt độ rất cao, cần vòng phòng hộ bảo hộ, nhân loại mới có thể có thích hợp sinh hoạt, toà cơ đài này độ cao cùng nhiệt độ thì càng thêm hoàn mỹ. Đương nhiên, có thể để cho toà cơ đài này hoàn cảnh hoàn mỹ như vậy, cùng loại mùa xuân tốt nhất, còn cần rất nhiều kỹ thuật thủ đoạn bảo hộ.
Chớ đừng nói chi cơ đài còn bị cải tạo thành sơn phong, bất luận nhìn thế nào đều phi thường xa xỉ mà không kinh tế.
Cơ đài mặt ngoài bị cải tạo thành một tòa chiếm diện tích hẹn Tam Bình phía nhà nước bên trong đỉnh núi, ngoài vách núi chính là bầu trời, thỉnh thoảng sẽ có tầng mây tại dưới chân thổi qua.
Đỉnh núi cây cối tươi tốt, trong vách núi quái thạch đá lởm chởm, có cái đình tại đỉnh núi chỗ cao nhất, tiếng đàn cũng là bắt nguồn từ nơi đây.
Đứng tại trong đình, nhìn thẳng có thể nhìn thấy phương xa rơi xuống mặt trời, quay người có thể nhìn thấy vô số viên sao trời, những trạm không gian chiếu lấp lánh thỉnh thoảng bay qua, cách gần vô cùng.
Dạng phong cảnh này tuyệt không phải tại mặt đất có thể nhìn thấy, cùng chiến hạm nhìn thấy những phong cảnh c*̃ng hoàn toàn khác biệt.
Như thế cảnh đẹp, tự nhiên chỉ có Tinh Hà liên minh đại nhân vật mới có tư cách hưởng dụng.
Triệu Tịch Nguyệt đứng tại vách đá, nhìn phương xa mặt trời lặn trầm mặc không nói.
Vách đá còn có một cây đại thụ, nói đúng ra trong bầu trời sơn phong cũng chỉ có một gốc cây này, một con mèo trắng nằm phía trước nhất nhánh cây, không biết đang suy nghĩ gì.
Rất giống Vân Mộng sơn toà bệ đá, chính là Bạch Tảo ngoài động phủ toà bệ đá, bên cạnh bệ đá kia c*̃ng có cây đại thụ, phía dưới là vô tận biển mây.
Mấy trăm năm qua Bạch Tảo một mực tại Bồng Lai thần đảo hải ngoại sinh hoạt, không chịu về Vân Mộng sơn, Đồng Nhan thường xuyên đứng dưới tàng cây nhìn phương xa ngẩn người.
Triệu Tịch Nguyệt biết những chuyện này, tự nhiên là Đồng Nhan nói với nàng, nàng còn biết rất nhiều năm trước, Đàm chân nhân cùng Bạch Uyên mỗi cuối năm, cũng sẽ ở trên bệ đá bồi nữ nhi ăn bữa cơm. Hiện tại Bạch Uyên chết rồi, Đàm chân nhân ở nơi nào đâu? Không biết hắn có thể nhớ nữ nhi của mình không, đại khái là sẽ không nhớ thê tử của mình đi.
Nàng thu tầm mắt lại, đi trở về bên trong đình, ra hiệu không cần đánh đàn.
Giang Dữ Hạ đứng dậy hành lễ, ôm lấy bộ cổ cầm, phóng tới xa xa trên tảng đá, sau đó đón Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông, theo các nàng cùng nhau bắt đầu chia thức ăn. Không bao lâu, bên trong đình trên bàn đá bày đầy các tinh cầu quý báu món ngon, không đồng nhất, tóm lại tùy tiện một đĩa đồ ăn hẳn là có thể đổi Tỉnh Cửu bọn hắn một vạn năm ba bữa cơm.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi vào bên cạnh bàn, tiếp nhận khăn lông ướt xoa xoa tay, lại tiếp nhận đũa, liền bắt đầu dùng bữa.
Giang Dữ Hạ ở bên cạnh hầu hạ, Chung Lý Tử đi đến dưới cây đi gọi A Đại, Nhiễm Hàn Đông thì nhìn chằm chằm mặt Triệu Tịch Nguyệt, phi thường chuyên chú, thật cực kỳ giống ba tên thị nữ, chỉ bất quá chức vụ khác biệt, tính tình c*̃ng rõ ràng khác biệt.
Triệu Tịch Nguyệt làm mấy trăm năm Thần Mạt phong chủ kiêm Thanh Sơn Tông thái thượng chưởng môn, rất thích ứng loại hoàn cảnh cùng không khí này, nhưng cảm giác không cần thiết, để các nàng ngồi cùng nhau ăn.
Nàng đi vào chủ tinh có đoạn thời gian, Chung Lý Tử mang theo nàng đi thăm không ít danh thắng cổ tích, Nhiễm Hàn Đông thành thư ký của nàng, Giang Dữ Hạ sớm kết thúc tế ti học viện học tập đi tới bên cạnh nàng, Nhiễm gia gia chủ Nhiễm Đông Lâu c*̃ng tại vài ngày trước chính thức từ đi chủ tinh hành chính trưởng quan cùng quân bộ chức vụ. Phải biết hắn là Tinh Hà liên minh cường giả chân chính, tại Triêu Thiên đại lục cũng là Thông Thiên cảnh đại vật, tăng thêm vô số năm qua thế gia chính trị tích lũy lực lượng, có tư cách tại trận phi thăng giả thịnh yến này phân đến một chút mỹ vị.
Chuyện này chấn động toàn bộ Tinh Hà liên minh, phía sau tự nhiên ẩn giấu đi rất nhiều phương diện chính trị đấu sức cùng tranh đấu, chân chính vấn đề là bởi vì Triệu Tịch Nguyệt đến.
Người phá kén bí mật đã dần dần truyền ra, Nhiễm Đông Lâu từ chức trước cùng Triệu Tịch Nguyệt gặp qua một lần, không biết Triệu Tịch Nguyệt nói thứ gì, để hắn lần nữa cải biến lựa chọn, đứng ở sau lưng Triệu Tịch Nguyệt, như vậy thì chỉ có thể rời khỏi chính đàn.
Giống Nhiễm Đông Lâu như vậy đại nhân vật còn có rất nhiều, liền ngay cả Trần Nhai hiện tại cũng có chút mờ mịt.
Thiếu nữ tế ti không nói gì, Thanh Sơn tổ sư c*̃ng không nói gì, Triệu Tịch Nguyệt đi vào chủ tinh sau c*̃ng cũng không có làm gì, thế giới này làm như thế nào đối đãi nàng?
Mặc kệ những phi thăng giả nghĩ như thế nào, Nhiễm gia đã làm ra lựa chọn, vậy cũng chỉ có thể coi nàng là tổ tông đồng dạng cung cấp.
Tỉ như toà không trung sườn núi trên thực tế là Nhiễm gia gia tộc tế đường, hiện tại thành hành cung của nàng.
Nhiễm Đông Lâu biết những bí mật kia về sau, đem quyển kia gọi là Đại Đạo Triêu Thiên cùng trò chơi lại nghiêm túc nghiên cứu mấy lần, cuối cùng làm ra quyết định này.
Hắn thấy chỉ có nơi này cùng Triêu Thiên đại lục Tiên gia tông phái có chút tương tự.
Liên minh viện khoa học không gian phòng thí nghiệm ở phương xa chân trời lướt qua, mang theo trời chiều tia sáng, lôi ra một đạo diễm hỏa.
Một lát sau lại có một cái trạm không gian tại cách đó không xa bay qua, về phần những vệ tinh giống đốm lửa càng là chưa từng có trong hình biến mất qua.
Nhiễm Hàn Đông lo lắng Triệu Tịch Nguyệt không thích loại náo nhiệt này, hỏi: "Muốn hay không để quân bộ đem vệ tinh vận hành quỹ đạo làm một chút điều chỉnh?"
Chung Lý Tử ôm A Đại đi trở về bên trong đình, chờ Triệu Tịch Nguyệt quyết định.
Những vệ tinh kia khẳng định đều trang bị vũ khí laser, còn có cao tinh độ giám sát thiết bị, nếu như quân đội muốn gây bất lợi cho Triệu Tịch Nguyệt, xác thực khá là phiền toái.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ăn cơm."
Nàng không thèm để ý những chuyện này, không phải giống như Tỉnh Cửu như thế không phân tấc tự tin, mà là nàng biết tổ sư gia ý nghĩ.
Nhiễm Hàn Đông bỗng nhiên nói: "Ngươi cùng hắn không giống."
Nơi này nói tự nhiên là nàng tiền nhiệm phục vụ đối tượng Tỉnh Cửu.
"Ta cùng hắn có rất nhiều đồng dạng địa phương, c*̃ng có không đồng dạng địa phương."
Triệu Tịch Nguyệt để đũa xuống uống một chén rượu, không cần hồi ức, trực tiếp nói: "Năm đó hắn mang theo ta du lịch đại lục, ta cùng hắn ầm ĩ rất nhiều lần... Đương nhiên chủ yếu là ta đang nói chuyện, hắn không thích nói chuyện, trên bản chất chúng ta chính là người không giống. Hắn không sợ giết người, nhưng hắn không thích giết người, cảm thấy sẽ dính dáng quá nhiều nhân quả. Ta nói hắn nghĩ quá nhiều, làm quá ít, chính là sợ chết... Sau đó chứng minh hắn xác thực chính là sợ chết, ta không giống, ta không sợ chết, cho nên ta không sợ giết người."
Nhiễm Hàn Đông con mắt sáng tỏ đến cực điểm, không biết là phương xa mặt trời lặn vẫn là dấy lên một mồi lửa, sùng bái nói: "Thật không tầm thường, ta đã cảm thấy hắn không bằng ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt không đồng ý thuyết pháp của nàng, nói: "Không, đây là cách cục cùng vị trí vấn đề, hắn cao hơn ta."
Giang Dữ Hạ nghe không hiểu câu nói này, đem rượu trong ly rót đầy cho nàng, cẩn thận thỉnh giáo: "Cách cục là có ý gì?"
"Ta không sợ chết là bởi vì ta biết mình đại khái sẽ chết, coi như có thể phi thăng c*̃ng rất khó vĩnh hằng, nhưng hắn không giống." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Chung Lý Tử đột nhiên hỏi một cái vấn đề ai cũng không có nghĩ tới: "Ngươi... Thích hắn sao?"
Trong ngực nàng A Đại bỗng nhiên ngẩng đầu, trừng to mắt nhìn nàng, nghĩ thầm tiểu cô nương ngươi không sợ chết sao?
Bất luận người nhìn qua Đại Đạo Triêu Thiên quyển sách này, chơi qua trò chơi này đều đối Tỉnh Cửu đời sống tình cảm rất hiếu kì, những diễn đàn kia bây giờ thấy nhiều nhất bình luận vẫn là các độc giả tranh luận đến tột cùng ai là quan phối của hắn.
Hiện tại tuyệt đại đa số người đều đứng Liên Tam Nguyệt, bởi vì Tỉnh Cửu vì nàng liều mạng, mà lại Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu ở giữa ở chung luôn có chút quái, rất khó dùng đạo lữ, bằng hữu, sư đồ, cha con quan hệ như vậy để hình dung.
Coi như Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt ở giữa không phải loại quan hệ này, vậy Tỉnh Cửu đối Triệu Tịch Nguyệt lại là cái gì ý nghĩ đâu? Triệu Tịch Nguyệt đối Tỉnh Cửu như thế nào tình cảm đâu?
Chung Lý Tử là Đại Đạo Triêu Thiên thứ nhất độc giả kiêm tác giả, đương nhiên rất muốn biết đáp án này.
Triệu Tịch Nguyệt không tức giận, nói: "Thích, nhưng không chỉ nam nữ, càng giống là chiến hữu?"
Ngày đó tại Hoa gia thành bảo, nữ tế ti kia chính là như vậy hình dung mình cùng Thanh Sơn tổ sư quan hệ trong đó, c*̃ng nhìn như vậy đối với Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt quan hệ.
Nhiễm Hàn Đông nói: "Thời cổ có quốc gia, cường đại nhất, dũng cảm nhất quân đội toàn bộ do tình lữ tạo thành."
Những tình lữ kia là đồng tính, cho nên không chỉ nam nữ, đồng thời bọn hắn cũng là chiến hữu, thế là khi bọn hắn cùng một chỗ thời điểm liền vô địch thiên hạ. Loại quan hệ này dùng để hình dung Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt có chút lạ, nhưng nếu như chăm chú ngẫm lại, lại sẽ phát hiện rất thích hợp.

========
Quyển10 -Chương17: Tình, không tại giữa buồn vui
========
Bất kể có phải là quan hệ nam nữ hay không, bất kể có phải là quan hệ thầy trò hay không, tóm lại là thích.
Nghe được đáp án này, Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông, Giang Dữ Hạ ba độc giả đều rất thỏa mãn, tiếp theo bắt đầu tiến hành vòng phỏng vấn tiếp theo. Giang Dữ Hạ hỏi: "Dựa theo tốc độ thời gian của hai bên, ngài cùng hắn đã năm trăm năm không gặp, vì sao còn nhớ rõ chuyện lúc trước như thế, còn nguyện ý vì hắn mà làm nhiều chuyện như vậy?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nàng hỏi: "Ngươi thích Tỉnh Cửu sao?"
Giang Dữ Hạ có chút thẹn thùng, có chút sợ hãi, nhưng vẫn dũng cảm ân một tiếng.
Triệu Tịch Nguyệt tiếp theo nhìn về phía Chung Lý Tử. Chung Lý Tử làm nũng nói: "Đừng nhìn ta nha, ngươi biết."
"Thích không quan trọng, tựa như thích ngắm hoa, thích nghe tiếng nước suối, nhưng đừng mong hoa vì ngươi mà nở, suối vì ngươi mà vang tiếng, bởi vì coi như chúng ta hôm nay chết đi, mặt trời ngày mai vẫn sẽ như thường lệ mọc lên."
Triệu Tịch Nguyệt giơ ly rượu lên, cùng mặt trời lặn phương xa cụng một chén, sau đó uống cạn.
Nhiễm Hàn Đông cảm khái nói: "Nếu có cơ hội, thật muốn đi Triêu Thiên đại lục nhìn xem, nói không chừng cũng có thể tu thành đại đạo."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi c*̃ng thích Tỉnh Cửu?"
Nhiễm Hàn Đông nhìn vào mắt của nàng, nghiêm túc nói: "Không, ta thích ngươi."
Triệu Tịch Nguyệt giật mình, rót chén rượu cho nàng, nói: "Có ánh mắt."
Chung Lý Tử bụm mặt nói: "Ngươi có chỗ nào không giống với Tỉnh Cửu? Ngươi hoàn toàn chính là một cái hắn khác."
Triệu Tịch Nguyệt không muốn thừa nhận điểm này, nhìn nói với Giang Dữ Hạ: "Nói về vấn đề ban sơ."
Làn gió phi thường ít ỏi xuyên qua vòng phòng hộ, rơi vào trên đài ở sườn núi giữa mấy vạn mét không trung, phất động lá cùng nhị hoa, vấn đề kia vô cùng đơn giản, vì sao thời gian trôi qua năm trăm năm mà nàng còn không quên Tỉnh Cửu?
"Siêu tân tinh bạo tạc là chuyện trong nháy mắt, tốt a, nếu như từ phương diện khoa học đến nói, đó là một cái sự kiện thiên văn từ trong nháy mắt đến mấy năm, thậm chí thời gian dài hơn, nhưng bất kể nói thế nào, cùng lịch sử vũ trụ dài dằng dặc so sánh, chuyện này thủy chung chỉ trong chốc lát."
Triệu Tịch Nguyệt cầm lên bầu rượu rót vào trong chén, nói: "Nhưng đối với vũ trụ này tới nói, siêu tân tinh bạo tạc tỏa ra tia sáng cùng nhiệt độ, sẽ kéo dài thời gian rất lâu, sẽ ở vô biên không gian hành tẩu vài tỷ thậm chí mấy trăm tỷ năm."
Dùng việc này để hình dung tình yêu, hoặc là tình cảm hoặc là hết thảy tương phùng đều chẳng thể nào chuẩn xác hơn, chẳng thế nào mỹ lệ hơn. Tựa như hằng tinh ở phương xa dần dần hạ xuống khỏi đường chân trời, vô cùng an bình mà mỹ hảo, như vô số hoàng hôn tái diễn, tương tự như tình yêu.
"Huống chi ta ở với hắn cũng không phải trong nháy mắt, mà là sinh sống một trăm năm mươi năm." Triệu Tịch Nguyệt nói: "Mặc dù đại bộ phận thời gian, hắn đều đang ngủ."
...
...
Mấy chiếc xe bay không để ý quy định hành chính của chủ tinh, phá vỡ mây đêm rơi vào thủ đô đặc khu vùng ngoại ô, sau đó tiếp tục không để ý tất cả quy tắc giao thông, bằng tốc độ nhanh nhất phá phong tiến lên, rất nhanh đã tiến vào thành thị, đi tới phía trước phiến đường đi có thể nhìn quân bộ đại lâu từ xa.
Triệu Tịch Nguyệt ôm ván trượt cùng Nhiễm Hàn Đông đi xuống khỏi xe bay, trong ánh mắt khiếp sợ của mọi người nhìn chăm chú đi qua lối đi bộ, đi tới quảng trường, dẫn tới nhiều tiếng hô kinh ngạc cùng reo hò.
Trong khoảng thời gian này, nàng đã trở thành thiếu nữ nổi danh nhất, cũng là thần bí nhất trong giới ván trượt.
Mỗi lần nàng xuất hiện, đều sẽ hấp dẫn vô số ánh mắt, đồng thời dẫn phát vô số nghị luận.
Cho tới hôm nay cũng không một ai biết nàng là ai, chỉ biết nàng dùng đều là ván trượt kiểu mới nhất, tốt nhất trên thế giới này, ngẫu nhiên có mấy lần mọi người phát hiện nàng dùng ván trượt chưa từng gặp qua, qua vài ngày mới phát hiện nguyên lai đó là sản phẩm giới hạn còn chưa được bán ra.
Từ chi tiết tương tự rất dễ dàng suy đoán ra được nàng không phải người bình thường, gia thế tất nhiên bất phàm.
—— là tương đối bất phàm, không phải phổ thông bất phàm.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý những ánh mắt jua, từ trong tay Nhiễm Hàn Đông tiếp nhận quần áo mặc trên người, tiếp theo đem ván trượt ôm ở dưới nách, hướng quảng trường đi đến.
Hôm nay ván trượt tụ hội có chủ đề đặc biệt, đó chính là phục cổ.
Tất cả thiếu niên chơi ván trượt đều mặc quần áo hương vị cổ điển mười phần, những thiếu nữ mỹ miều tự nhiên mặc váy áo cũng đầy mỹ lệ —— nơi này cổ điển cùng mỹ lệ đương nhiên là khái niệm văn hóa mà trò chơi cùng phim ảnh tạo nên vô số năm qua.
Nhiễm Hàn Đông không ngờ Thẩm Vân Mai ở thế giới này vẫn còn có nhiều người ngưỡng mộ như vậy, tại bên tai Triệu Tịch Nguyệt thấp giọng nói vài câu.
Thẩm Vân Mai, Tinh Hà Liên Minh xếp hạng thủ vị công tử mà không người nào dám bàn cái, thủ tịch cố vấn quân đội trong quá khứ, Tinh Hạch Tư lệnh hạm đội mấy chục ngày, người trẻ tuổi mà Lý tướng quân cũng không dám có bất kỳ lãnh đạm đã mất tích.
Tại hắn mất tích không lâu về sau, Lý tướng quân chết.
Làm hai người đỉnh cao nhất của nhân loại văn minh, nhưng lại được người bình thường biết rõ nhất, chuyện này tự nhiên đã dẫn phát rất nhiều phỏng đoán, diễn đàn không biết xuất hiện bao nhiêu cố sự.
Thủ đô đặc khu có rất nhiều con cái quyền quý vốn từng nghe nói về Thẩm Vân Mai cố sự, thậm chí có ít người từng gặp hắn, tự nhiên dựa theo cố sự này bắt đầu bện ra càng nhiều cố sự hơn.
Dĩ vãng Thẩm Vân Mai danh khí chỉ ở tầng cao nhất xã hội cùng trong vòng phục cổ, gần nhất những ngày qua lại dần dần kéo dài ra, biến thành toàn bộ Tinh Hà Liên Minh thần tượng nhân vật. Những phi thăng giả đến từ Triêu Thiên đại lục dù lợi hại thế nào, dù là có thể khống chế toàn bộ mạng tinh vực, c*̃ng không có cách nào khống chế được loại chuyện này.
Nhân loại đối với thần tượng sùng bái cùng đi theo, bắt chước, loại xu thế này không cách nào có thể khống chế.
Nơi này nói thần tượng đương nhiên không chỉ là minh tinh, còn bao gồm một chút nhân vật khác quan hệ.
Tỉ như rất nhiều người trong quân phương liên minh đối với Nhiễm Hàn Đông, Nhiễm Hàn Đông đối với Triệu Tịch Nguyệt, Triệu Tịch Nguyệt đối với Tỉnh Cửu.
Trên quảng trường các thiếu niên cùng các thiếu nữ chơi ván trượt đương nhiên coi Triệu Tịch Nguyệt là thần tượng, ngoại trừ nàng thân phận thần bí, càng quan trọng hơn là chưa từng có ai từng thấy người nào chơi ván trượt giỏi như nàng, nhắc tới cũng phải, dù sao cũng là Kiếm Tiên chuyên nghiệp, có thể dễ dàng ngự kiếm mà đi, ván trượt có đáng là gì?
Nếu là thần tượng, như vậy mặc kệ váy của Triệu Tịch Nguyệt theo bọn hắn nghĩ là không phù hợp yêu cầu của cổ phong, c*̃ng không người nào dám nói một chữ.
Triệu Tịch Nguyệt đi qua lối đi bộ đi vào trên quảng trường, cùng những người quen biết —— bạn chơi của nàng —— nhẹ gật đầu, coi như là chào hỏi, chỉ động tác nhỏ bé như vậy đã dẫn phát một trận hít lãnh khí thanh âm cùng vô cùng sùng bái ánh mắt.
Cùng với điện từ trường máy phát truyền ra thanh âm phi thường nhỏ, hơn mười ván trượt lơ lửng kiểu mới nhất rời mặt đất, đi tới trong bầu trời đêm.
Nơi xa cuối đường phố quân bộ cao ốc tựa như là một chiếc chiến hạm to lớn vô cùng, lạnh lùng mà vô tình nhìn xem những hài tử ham chơi này.
Gió đêm nhẹ phẩy, theo ván trượt lơ lửng tốc độ càng lúc càng nhanh, những váy áo kiểu dáng cổ phong phức tạp theo gió mà phiêu, tựa như các loại đóa hoa nở rộ ở trong màn đêm, cực kì đẹp đẽ.
Triệu Tịch Nguyệt hai đầu gối hơi cong, thao túng ván trượt lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng lướt qua trong bầu trời đêm trên quảng trường, váy trắng tạo thành từng đạo minh xác đường cong.
Quảng trường góc đông nam bỗng nhiên truyền đến âm thanh rối loạn.
Một thiếu niên giẫm lên ván trượt phá không mà lên, cùng với đóa hoa màu vàng óng đi vào trong sân.
Các thiếu niên chơi ván trượt khác cùng dân chúng xem náo nhiệt đại khái sẽ nghĩ những đóa hoa màu vàng óng đến từ bản thân ván trượt thiếu niên giẫm lên, nhưng Triệu Tịch Nguyệt cùng Nhiễm Hàn Đông thấy phi thường rõ ràng, những kim hoa là từ bên trong ống tay áo của thiếu niên tràn ra.
Thiếu niên kia dung nhan tuấn tiếu, khí tức sạch sẽ, rất có thoát tục cách trần, thấy mà quên sầu, không có tóc, mặc một bộ tăng bào màu nhạt.
Đúng vậy, hiện tại nhân loại văn minh đã tiến vào thời đại vũ trụ, y nguyên có tông giáo lấy tế đường làm đại biểu.
Nghe nói một ít tinh cầu xa xôi còn có nguyên thủy tín ngưỡng, như vậy có tăng nhân tựa hồ cũng không phải chuyện gì kỳ quái.
Các thiếu niên chơi ván trượt sẽ không thật coi là gã thiếu niên này là tăng nhân, cho là hắn cùng mình đồng dạng đều đang bắt chước cổ phong.
Nhiễm Hàn Đông không nghĩ như vậy, nàng nhìn xem tên thiếu niên tăng nhân tăng y bồng bềnh anh tuấn, thần sắc lạnh lùng, chuẩn bị điều ra pháo laser.
Triệu Tịch Nguyệt giơ tay phải lên, ra hiệu nàng tạm thời không cần muốn nã pháo, quay người hướng phố dài đầu kia bay tới.
Tên thiếu niên kia không chút do dự, giẫm lên ván trượt theo nàng mà đi, trong chốc lát đã bay ra khỏi phạm vi quảng trường, đi tới trên đường dài.
Trên quảng trường cùng phố dài hai bên vang lên rất nhiều âm thanh kinh hô, ngay sau đó tiếng kinh hô trở nên càng lúc càng lớn.
Ban đầu tiếng kinh hô đến từ những thiếu niên cùng thiếu nữ chơi ván trượt.
Triệu Tịch Nguyệt cùng tuấn tiếu thiếu niên, đạp trên ván trượt lơ lửng, bay thẳng đến đường phố đối diện kiến trúc trên không!
Ván trượt lơ lửng thời điểm xuất xưởng đã thiết trí giới hạn cao năm mét, nhưng làm sao có thể hạn chế được hai người kia.
Tiếp theo những tiếng kinh hô đến từ hai bên đường phố dân chúng, Triệu Tịch Nguyệt cùng tên thiếu niên kia tốc độ nhanh đến khó có thể tưởng tượng, hai cái ván trượt kéo thành hai đạo ánh sáng, trong nháy mắt từ quảng trường đi đến phố dài quân bộ cao ốc, cứ thế biến mất vô tung.
Nhiễm Hàn Đông bằng tốc độ nhanh nhất thông tri Nhiễm gia tương quan cường lực bộ môn cùng bên ngoài tầng khí quyển chiến hạm, đạp không mà lên, hướng về bên kia đuổi theo.
...
...
Không ai có thể đuổi được Triệu Tịch Nguyệt cùng thiếu niên tăng nhân tuấn tú kia. Chí ít tại tối nay bên trong thủ đô đặc khu. Nhiễm Hàn Đông cũng không thể đuổi theo, tin tưởng bên ngoài tầng khí quyển những vệ tinh cùng chiến hạm c*̃ng đã mất đi bóng dáng của bọn hắn.
Chủ tinh tầng khí quyển bên ngoài vũ trụ, tên thiếu niên tăng nhân kia ngừng lại, quay người nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Nơi xa hằng tinh tia sáng đánh vào trên người hắn.
Trong vũ trụ không có không khí, tự nhiên c*̃ng không có gió, tăng y lại nhẹ nhàng tung bay, tự có xuất trần chi ý.
Thú vị là, mặc kệ là hắn hay là Triệu Tịch Nguyệt còn giẫm lên ván trượt.
Đây cũng là trong thế giới này, ván trượt đã từng tới địa phương cao nhất.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thiếu niên tăng nhân tuấn tiếu khuôn mặt, hỏi: "Đại Bi hòa thượng?"
Tên thiếu niên tăng nhân kia nói: "Ngày đó nhìn Thuần Dương chân nhân cùng Tây Hải Kiếm Thần quyết sinh tử, có cảm khái, ta đem pháp danh của mình đổi thành Hoan Hỉ."

========
Quyển10 -Chương18: Để chúng ta cùng nhau đầu hàng đi
========
Triêu Thiên đại lục bên bờ Đông hải có phiến địa phương gọi là Mặc Khâu, Mặc Khâu có tòa Quả Thành Tự phi thường nổi danh, vị Thần Hoàng nào đó cùng Thái Bình chân nhân đều ở nơi đó làm trụ trì, Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đều ở nơi đó tĩnh tu một đoạn thời gian rất dài, Liễu Thập Tuế thậm chí mang theo Tiểu Hà tại bên ngoài chùa trạch viện làm nông phu một đoạn.
Rất nhiều rất nhiều năm trước, nơi này còn không có Quả Thành Tự, trước núi chỉ có một gian nhà cỏ, một vị nông phu từ nơi này đi ra.
Hắn làm khổ lực một đoạn thời gian, làm tướng quân mấy năm, trên chiến trường ngộ đạo, trở thành người tu đạo, tiếp theo lại đi Thiên Lý Phong Lang, bái vào môn hạ của Tằng thánh nhân.
Tằng thánh nhân sau khi phi thăng, hắn du lịch thế gian.
Không buồn không vui.
Không nói một lời.
Ngày nào hắn đi qua trước cửa Thủy Nguyệt Am, nhìn thấy gốc hoa đào kia, mở miệng khen một tiếng đẹp.
Tiếp theo hắn đi bờ Đông Hải, nhìn mặt trời đỏ rơi vào trong Thông Thiên Tỉnh, nghĩ đến Minh Giới y nguyên không có cách nào, bỗng nhiên có chỗ minh ngộ.
Hắn lấy tay phủ đỉnh, cắt tóc thành tăng, quay người trở về Mặc Khâu gian nhà cỏ đã bị sập nhiều năm, dựng một gian chùa.
Gian chùa kia chính là Quả Thành Tự.
Hậu thế Quả Thành Tự tại Triêu Thiên đại lục danh vọng cực cao.
Hắn chính là vị y tăng thứ nhất.
Cũng là thiền tông chi tổ.
Đây chính là Đại Bi hòa thượng.
Đại Bi hòa thượng thọ nguyên cực kỳ dài, thế nhân tưởng rằng phúc báo, thẳng đến hai ngàn tuổi về sau, ngay tại chỗ tọa hóa, nhục thân thành Phật, đi tới thế giới này.
Đối với người tu hành Triêu Thiên đại lục tới nói, Đại Bi hòa thượng là tiền bối phi thường không tầm thường, là nhân vật trong truyền thuyết, không, thậm chí có thể nói là trong thần thoại.
Ngày đó tại Hoa gia thành bảo, nữ tử kia đã từng biểu thị cho Triệu Tịch Nguyệt là phi thăng giả đều có con đường riêng, trong đó cường điệu nhắc tới Đại Bi hòa thượng.
Lúc ấy Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy phiến tinh đồ kia có chút quen mắt, lúc này mới hiểu được nguyên lai đó chính là chủ tinh.
Đại Bi hòa thượng vẫn ở chủ tinh, một mực đang chờ cùng nàng gặp gỡ.
Triệu Tịch Nguyệt dù như thế nào tự tin, c*̃ng sẽ không khinh thị một vị như thế tồn tại, nhưng nàng nghĩ không ra đối phương giống như chính mình thích chơi ván trượt, càng không nghĩ đến nhìn thấy đối phương lần đầu tiên, đối phương đã nói mình vừa mới sửa pháp hiệu, mà cái pháp hiệu kia đúng là vui vẻ mà quái dị.
Phương xa hằng tinh tia sáng bị chủ tinh che khuất đôi chút, thân ảnh của hai người dần dần biến mất ở trong bóng tối, trong vũ trụ không có không khí, tự nhiên không có gió, màu nhạt tăng y lại như cũ đang tung bay, rất dễ dàng để cho người ta liên tưởng đến thiền tông trứ danh tiết mục, trên thực tế, dựa theo thiền tông kinh điển ghi chép, câu nói kia chính là vị thiếu niên tăng nhân này nói.
Không có gió theo đạo lý cũng vô pháp truyền bá thanh âm, Đại Bi hòa thượng thanh âm lại là rõ ràng như vậy, mà hắn cũng không mở miệng.
"Ngươi không nên tới nơi này."
Đại Bi hòa thượng hoặc là nói Hoan Hỉ tăng đúng nghĩa nói câu nói đầu tiên, không có bất kỳ lời nói sắc bén giấu ở bên trong, cũng không có trách trời thương dân khí tức, trực tiếp mà tràn ngập áp lực.
Theo thanh âm của hắn hướng về bốn phía vũ trụ rét lạnh tán đi, phương xa mấy chiếc chiến hạm cùng số lượng khó có thể tưởng tượng vũ trụ vũ khí bình đài bắt đầu chậm rãi thay đổi tư thế, nhắm ngay vào Triệu Tịch Nguyệt.
Thiếu niên tăng nhân dưới chân ván trượt lặng yên không một tiếng động vỡ ra, biến thành một cái đĩa tròn bị hắn giẫm tại dưới chân. Cái đĩa tròn kia thoa kim sơn cùng các loại nhan sắc, hoa văn dị thường phức tạp, là mấy chục đồ án tạo thành, theo tia sáng biến hóa, đồ án c*̃ng phát sinh biến hóa, diễn tận chư giới luân hồi, tản ra khí tức cổ lão mà thần bí.
Đây chính là thiền tông chí bảo Đại Niết Bàn.
Quả Thành Tự bên trong niết bàn cùng rất nhiều thần thông, nghe nói đều từ món chí bảo này mà tới.
Lúc trước Tỉnh Cửu hạ xuống một hạt cát cuối cùng, cát trong đĩa sứ liền thành sơn hà, cũng là một mạch tương thừa thủ đoạn.
Chỉ bất quá cùng bên trong đĩa sứ sơn hà đồ so sánh, Đại Niết Bàn đồ án cùng nội dung phức tạp hơn vô số lần, phảng phất là vô số thế giới chân thật.
Người bình thường đừng bảo là sử dụng Đại Niết Bàn, chính là nhìn một chút những bức vẽ phía trên, thần hồn sẽ hãm sâu vào trong, không cách nào tự kềm chế, cứ như vậy trầm luân.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý phương xa những chiến hạm cùng vũ trụ vũ khí bình đài, c*̃ng không có để ý Đại Niết Bàn tán dật ra khí tức thần bí, tùy ý nhìn thoáng qua, liền thu hồi ánh mắt.
Lặng yên im ắng, dưới chân nàng ván trượt c*̃ng đã nứt ra, từ đó sinh ra một đạo huyết hồng sắc kiếm, bị nàng giẫm tại dưới chân. Phất Tư Kiếm là tiên diễm như thế, lại là tinh khiết như thế, ngoại trừ huyết tinh vị đạo cùng sát ý không còn gì khác, cùng Đại Niết Bàn vô cùng phức tạp ba ngàn thế giới hình thành hai loại trạng thái hoàn toàn tương phản.
Vô số đạo tràn ngập lăng lệ sát ý kiếm ý tại trong vũ trụ sinh ra, từ vô số phương hướng đâm về thân thể Hoan Hỉ tăng.
Không gian bên trong vũ trụ tối tăm phảng phất sinh ra mấy ngàn đạo huyết tuyến.
Hoan Hỉ tăng giẫm lên Đại Niết Bàn phiêu nhiên trở ra, đi xa mấy ngàn cây số, trong ánh mắt nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt nhiều chút ý vị khác, không biết là thưởng thức hay là tán thưởng: "Lý Thuần Dương c*̃ng không có kiếm ý hàn lãnh quyết nhiên như vậy, không ngờ hiện tại Triêu Thiên đại lục vãn bối vậy mà mạnh đến trình độ này, bất quá ngươi không g**t ch*t được ta."
Tào Viên tại Bạch Thành miếu nhỏ tu ra Kim Thân, Tuyết Cơ c*̃ng rất khó đem phòng ngự của hắn đánh vỡ, về sau Thái Bình chân nhân diệt thế, Kim Thân của hắn thậm chí có thể ngăn trở thiên địa trọng lượng. Hoan Hỉ tăng là thiền tông sơ tổ, lúc phi thăng đã nhục thân thành Phật, Phất Tư Kiếm xác thực rất khó phá phòng ngự, Bất Nhị Kiếm cũng có chút khả năng.
Triệu Tịch Nguyệt không có chút sợ hãi nói: "Ngươi tới làm gì?"
Đối phương nói nàng không nên tới, nàng liền hỏi đối phương tới làm gì, phi thường hợp lý.
Vũ trụ phương xa mấy chiếc chiến hạm còn có rất nhiều vũ trụ vũ khí bình đài đã làm tốt phát xạ chuẩn bị.
Nhiễm Đông Lâu đã từ nhiệm, đối với chủ tinh hệ thống phòng ngự đã không còn lực lượng can thiệp.
Lý tướng quân sau khi chết, phi thăng giả thế lực chia làm mấy phương, không tính Tằng Cử ở 857 căn cứ, đã muốn lấy vị thiếu niên tăng nhân này cùng Trần Nhai thế lực lớn nhất.
Đương nhiên việc này xây dựng ở điều kiện tiên quyết là Thanh Sơn tổ sư không có tỏ thái độ.
Có rất nhiều nguyên nhân sẽ để cho Hoan Hỉ tăng không thích Triệu Tịch Nguyệt xuất hiện đồng thời dừng lại tại chủ tinh, lấy địa vị siêu phàm của hắn tại hai thế giới cũng không cần giải thích với Triệu Tịch Nguyệt.
Nhưng Triệu Tịch Nguyệt biết hắn khẳng định có lời muốn nói.
Chủ tinh hình chiếu rơi vào trên thân hai người bọn họ, thuần túy u ám.
An tĩnh vũ trụ không có bất kỳ thanh âm vang lên.
"Ta muốn đầu hàng."
Hoan Hỉ tăng thanh âm trực tiếp vang lên trong ý thức của Triệu Tịch Nguyệt.
Ngoại trừ nàng không có bất kỳ người nào, bất kỳ thiết bị giám sát nào có thể nghe được bốn chữ này.
Mặc kệ là vị thiếu nữ tế ti ở khắp mọi nơi hay là Thanh Sơn tổ sư thần thức ngang qua vũ trụ.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn.
Bỗng nhiên, tầm mắt của nàng hướng phía dưới rơi vào trên Đại Niết Bàn, nhìn xem những cảnh vật khả năng phán đoán ra rất nhiều thế giới, như có điều suy nghĩ.
Hoan Hỉ tăng là thiền tông chi tổ, mặc kệ tại Triêu Thiên đại lục hay là trong thế giới này đều có được địa vị cực kỳ siêu nhiên, hắn không cần thiết c*̃ng không có khả năng hướng Tỉnh Cửu cùng Triệu Tịch Nguyệt đầu hàng. Lấy thân phận của hắn trịnh trọng như vậy nói ra hai chữ đầu hàng, như vậy chỉ có một loại giải thích.
Hắn muốn mang cả nhân loại đầu hàng Ám Vật Chi Hải.
Chuyện này so với Triệu Tịch Nguyệt nguyện ý đi theo Tỉnh Cửu còn muốn càng thêm cực đoan, càng thêm không thể nào hiểu được, là chân chính phản bội, mà lại là vô lý phản bội. Ai cũng biết, Ám Vật Chi Hải không có ý thức, không có biện pháp khách quan tồn tại, không có khả năng tiếp nhận bất luận sinh mệnh có trí tuệ nào đầu hàng, cho nên nhân loại văn minh mới có thể chiến đến một khắc cuối cùng.
"Tại Vụ Ngoại tinh hệ ta thấy được hai mặt trời sinh ra, thấy được hai gia hỏa không tầm thường rời đi, thấy được bóng ma tử vong, thấy được thời khắc sinh tử kinh khủng cùng vui vẻ." Hoan Hỉ tăng thanh âm tại ý thức của nàng không ngừng vang lên, "Cho nên để chúng ta cùng nhau đầu hàng đi."
Hắn cứ như vậy tùy ý nói ra ý nghĩ bí ẩn nhất, suy nghĩ điên cuồng nhất của mình.
Phất Tư Kiếm tại trong vũ trụ không gió có chút rung động, mang theo kiếm ý mắt thường không cách nào thấy rõ hơi ngấn, tại Hoan Hỉ tăng sâu tĩnh đáy mắt khắc xuống văn tự, cho thấy thái độ của Triệu Tịch Nguyệt.
"Ám Vật Chi Hải sẽ không tiếp nhận đầu hàng."
"Trước kia Ám Vật Chi Hải sẽ không, nhưng hiện tại có thể sẽ có. Bởi vì Ám Vật Chi Hải có thể đang có được ý thức."
"Vì cái gì?"
"Bởi vì không ai có thể tìm ra Tuyết Cơ."
Hoan Hỉ tăng nhìn về phía những trạm không gian như ngôi sao phía trên chủ tinh, mang theo mỉm cười.
...
...
Tỉnh Cửu tại sao muốn viết quyển Đại Đạo Triêu Thiên kia, người khác nhau sẽ có giải thích khác biệt, nhưng ở phương diện trực tiếp nhất, tất cả mọi người tiếp nhận một nguyên nhân, đó chính là hắn muốn thông qua cuốn sách này để Thanh Sơn tổ sư, Thuần Dương chân nhân hoặc là Tuyết Cơ tìm tới hắn.
Thanh Sơn tổ sư cùng Thuần Dương chân nhân xuất hiện, Tuyết Cơ chưa từng xuất hiện.
Nhân tộc phi thăng giả tại Triêu Thiên đại lục tu hành lịch trình, vốn dĩ đều là cùng vị Tuyết quốc nữ vương đối kháng chặt chẽ liên hệ với nhau.
Bọn hắn đi vào thế giới này, đoán được Triêu Thiên đại lục chân thực ý nghĩa, đoán được Tuyết Cơ là một loại mô phỏng đối với Ám Vật Chi Hải, hiện tại lại thông qua quyển sách kia biết Tuyết Cơ đến nơi này, đương nhiên muốn tìm tới nàng.
Từ đầu đến cuối, bọn hắn không có tại trước mặt Tỉnh Cửu đề cập tới Tuyết Cơ một lần, càng nói rõ bọn hắn đối với Tuyết Cơ coi trọng cùng sợ hãi.
Nữ tế ti kia kế thừa thần minh di sản, đương nhiên cũng nghĩ tìm tới Tuyết Cơ, nhưng trải rộng toàn bộ tinh hệ giám sát mạng lưới không có phát hiện bất cứ dấu vết gì.
Đã không thể ở chỗ này tìm ra Tuyết Cơ, vậy cũng chỉ có một lời giải thích, nàng không ở nơi này.
Không ở nơi này, vậy cũng chỉ có thể ở nơi đó.
Nơi đó là Ám Vật Chi Hải.
Tuyết Cơ nếu như đi Ám Vật Chi Hải, sẽ mang đến ảnh hưởng như thế nào?
Triêu Thiên đại lục là thần minh lưu lại phòng thí nghiệm, hắn thật chỉ cấp nhân loại lưu lại một phương án giải quyết sao? Tại lần đồng quy vu tận kia về sau, hắn sẽ còn đem tất cả hi vọng đều ký thác trên Vạn Vật Nhất Kiếm sao? Có lẽ hắn muốn thông qua Tuyết Cơ tìm ra một loại phương pháp cùng Ám Vật Chi Hải cùng tồn tại? Chuyện này nghe có chút hoang đường, nhưng mặc kệ là thông qua Tuyết Cơ chưởng khống những quái vật bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần kia hay là phương pháp khác, Hoan Hỉ tăng luôn cảm thấy sẽ có một loại phương pháp mới, hẳn là có một loại phương pháp mới.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc thời gian rất lâu, Phất Tư Kiếm không còn rung động, bình tĩnh đến cực điểm.
Hoan Hỉ tăng không đem ý nghĩ của hắn nói rõ, nhưng nàng nghe rõ.
Nếu như Tuyết Cơ trở thành chúa tể của Ám Vật Chi Hải quái vật, nhân loại lần thứ nhất có đối tượng đầu hàng.
Coi như Ám Vật Chi Hải không cách nào biến mất, chí ít Tuyết Cơ có thể thống ngự những quái vật kia làm cho nhân loại càng thêm an toàn, có nhiều thời gian hơn.
"Ngươi cảm thấy Tuyết Cơ sẽ trở thành quân chủ của những quái vật kia?"
"Vì cái gì không?"

========
Quyển10 -Chương19: Ta thấy thiên địa
========
"Tuyết Cơ trí tuệ rất cao, có cảm xúc, có ý thức, khác biệt với những quái vật kia."
"Ta cùng nàng đánh qua quan hệ rất nhiều năm, so với các ngươi liên hệ thời gian càng dài, ta hiểu rõ nàng là tồn tại như thế nào, phi thường xác định nàng cùng những quái vật kia có chỗ giống nhau."
Triệu Tịch Nguyệt nghe được câu này mới nhớ ra Đại Bi hòa thượng từng tại bên cạnh cánh đồng tuyết sinh sống rất nhiều năm, dựa vào bản thân vô thượng thiền pháp thần thông ngăn trở Tuyết Cơ cùng Tuyết quốc thú triều nhiều năm. Tào Viên cô đao trấn phong tuyết mấy trăm năm cũng là rất lâu sau đó sự tình, thậm chí có thể nói là đối Đại Bi hòa thượng bắt chước hoặc là tiếp nối. Nếu như Tào Viên nhìn thấy hắn, có thể sẽ lập tức quỳ lạy trên mặt đất. Nhưng Tào Viên sẽ nghe theo ý kiến của hắn, trợ giúp Tuyết Cơ trở thành quân chủ của những quái vật kia, sau đó hướng nàng đầu hàng sao?
"Ý nghĩ của ngươi quá hoang đường." Nàng nói.
"Coi như Thẩm Thanh Sơn cầm Tỉnh Cửu thanh kiếm này, cũng chỉ là đối với thần minh đã từng sử dụng thủ đoạn không thú vị lặp lại, không giải quyết được vấn đề căn bản, nhân loại cuối cùng vẫn sẽ đi vào con đường diệt vong như cũ. Ý nghĩ của ta dù hoang đường như thế nào, cũng đáng được thử một chút, chí ít hẳn là tìm được nàng trước." Hoan Hỉ tăng nói.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn sẽ không bị bất luận kẻ nào nắm lấy."
"Tỉnh Cửu coi như còn sống, cũng đã chết." Hoan Hỉ tăng bình tĩnh ánh mắt nhiều chút thương hại.
Hắn là thiền tông chi tổ, là hai thế giới đối với sinh tử nghiên cứu nhất thấu triệt vĩ nhân, phán đoán sẽ không sai —— Tỉnh Cửu tỉnh lại sẽ biến thành thanh kiếm bên trong Thừa Thiên vỏ kiếm, mất đi ý thức bản thân, nếu như hắn không tỉnh vậy còn có cái gì để nói?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Coi như ngươi là Đại Bi hòa thượng, c*̃ng không có tư cách làm cho cả nhân loại cùng ngươi cùng nhau gia nhập trận đánh cược hoang đường này."
Người tu hành có thể rời khỏi Triêu Thiên đại lục, đều có được vô thượng trí tuệ cùng ý chí cường đại khó có thể tưởng tượng, đều có đạo của chính mình. Bọn hắn có tinh thần trách nhiệm cùng tự giác mãnh liệt, muốn vì nhân loại tìm ra một con đường chính xác. Thanh Sơn tổ sư cùng Lý tướng quân nghĩ như vậy, vị thiền tông chi tổ này cũng nghĩ như vậy, vấn đề ở chỗ, đến tột cùng con đường nào mới là chính xác đây?
Tại trước khi lịch sử trở thành lịch sử, ai cũng không cách nào xác định, ngoại trừ thôi diễn tính toán, cuối cùng vẫn có thành phần đánh cược.
"Ta không chơi xúc xắc, nơi này c*̃ng có phòng thí nghiệm như Triêu Thiên đại lục, nếu như ngươi có hứng thú, hôm nào có thể đi nhìn xem."
Hoan Hỉ tăng nhìn nàng cười cười, gương mặt tuấn tiếu tại không gian phản xạ ra tia sáng chiếu rọi hết sức đáng yêu.
Tia sáng chập chờn, hắn giẫm lên Đại Niết Bàn chuyển thân rời đi, vòng qua đường phân cách tinh cầu sáng tối, hướng về phương xa hằng tinh mà đi, rất nhanh đã biến mất vô tung.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc, hướng về tinh cầu hắc ám mặt kia bay đi, tiến vào tầng khí quyển không lâu sau, đáp xuống trên vũ trụ cơ đài.
Nhánh cây khẽ run lên, A Đại nhảy xuống, chuẩn xác rơi vào vai của nàng, dùng thần thức khuyên nhủ: "Thế giới này quá nhiều người lợi hại, đừng giống ở bên trong không cao hứng liền muốn giết người, đó là người bình thường sao? Năm đó hắn tại Triêu Thiên đại lục có thể đánh ta một trăm cái, chó đều rất bội phục đối với hắn, ngươi nói người này b**n th** bao nhiêu?"
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, đi đến dưới đình bưng lên ấm rượu uống một hớp lớn.
Gió nhẹ xuyên qua vòng phòng hộ, một chiếc phi thuyền xuất hiện tại ngoài vách núi, Nhiễm Hàn Đông nhảy tới, hỏi: "Không sao chứ?"
Triệu Tịch Nguyệt lắc đầu, nhìn tinh không ngoài vách núi bỗng nhiên nói: "Ngươi nghe nói về người tin phật sao?"
Phi thăng giả tại bên trong nhân loại văn minh sáng lập một chút tinh cầu thí nghiệm, chắc hẳn có quân tử quốc, cũng sẽ có Phật quốc.
Nhiễm Hàn Đông nói: "Tu tiên cùng trong trò chơi có, nghe nói là văn minh viễn cổ tín ngưỡng còn sót lại, nhưng trong hiện thực rất ít gặp "
Triệu Tịch Nguyệt xác định nàng cũng không biết những tinh cầu thí nghiệm tồn tại, không tiếp tục hỏi gì, nói: "Tào Viên tìm được chưa?"
Nhiễm Hàn Đông nói: "Vừa mới thu được tin tức, Vương Hữu tinh hệ thái dương phong bạo xác thực có vấn đề."
Mấy đạo tia sáng từ vòng tay của nàng b*n r*, hình thành một mảnh bản đồ hào quang, trong đó còn có mấy trương viễn trình thành tượng hành tinh mặt ngoài đồ thị hình chiếu. Triệu Tịch Nguyệt nhìn phiến mơ hồ hình ảnh, mơ hồ thấy được vết tích của tòa phật kia, xem ra Tào Viên rời đi, chỉ là không biết hắn cùng Trần Nhai lần này gặp nhau cuối cùng kết quả như thế nào.
"Chúng ta thật không đi tìm Tỉnh Cửu?" Nhiễm Hàn Đông lần nữa đưa ra vấn đề này.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như chính hắn không chịu tỉnh, ai cũng tìm không thấy, chờ đi."
Nhiễm Hàn Đông không biết ẩn tình trong chuyện này, vẫn cho là Tỉnh Cửu là trốn ở một nơi nào đó, thần sắc hơi dị nói: "Tỉnh lại?"
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, ở trong lòng nghĩ đến, đúng vậy, tựa như trước kia.
Nữ tế ti kia nói không sai. Hiện tại Tỉnh Cửu chính là ngọn lửa bản thân tận lực ảm đạm, như thế mới có thể không chiếu sáng hắc ám xa xa, nhưng một đám lửa như thế rất dễ dàng bị gió thổi tắt.
Hoan Hỉ tăng nói cũng không sai. Tỉnh Cửu ngủ say là một loại vô vọng tự vệ, Thừa Thiên kiếm treo trên đỉnh đầu, hắn căn bản không dám tỉnh lại.
Nàng y nguyên có lòng tin, bởi vì Tỉnh Cửu trong Quả Thành Tự, trong Triêu Ca thành đều ngủ say rất nhiều năm. Khi tất cả mọi người đều cho là hắn không cách nào tỉnh lại, tại thời điểm nào đó bình thường không có gì lạ, hắn sẽ bỗng nhiên mở to mắt, tỉnh lại, sau đó giải quyết hết tất cả vấn đề, cho nên nàng không thèm để ý Hoan Hỉ tăng cách nhìn, Tỉnh Cửu tỉnh lại một khắc này mới là thời khắc quyết định nhân loại văn minh đi hướng nào.
Đương nhiên, vậy cũng có thể là một khắc hắn chết.
Vấn đề ở chỗ, Tuyết Cơ thật đi Ám Vật Chi Hải sao? Chẳng lẽ thần minh năm đó chế tạo nàng nhân tạo trí năng thật chính là muốn để Ám Vật Chi Hải sinh ra ý thức, nghênh đón một vị quân vương có thể giao lưu?
...
...
Thất khu bên ngoài tường rào là khu nông nghiệp bỏ hoang nhiều năm.
Tại tinh quang chiếu rọi, tàn phá dân trạch tựa như vỏ sò bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần, bên ngoài cháy đen, nội tại đều là tro tàn.
Con đường đầy hố bên kia là đống rác cao mấy mét, đại bộ phận là cát đá, sớm đã không còn mùi thối, bây giờ bị tuyết bao trùm, cũng có chút cảnh họa.
Tuyết Cơ đứng tại chỗ cao nhất của đống rác, hai tay tròn tròn vắt chéo sau lưng, hất lên quần áo thể thao màu lam, nhìn trong bầu trời đêm tinh tinh, không biết đang suy nghĩ gì.
Quần áo thể thao kia là của Tỉnh Cửu, mặc trên người nàng tự nhiên rủ xuống tới đất, nhìn tựa như một đứa bé mặc quần áo người lớn, đang đóng giả trưởng thành.
Bởi vì nguyên nhân phong bế, tuyệt đại đa số nhà máy đều đã đình công, viên tinh cầu công nghiệp nặng ô nhiễm nghiêm trọng này trong thời gian rất ngắn trở nên sạch sẽ rất nhiều, đương nhiên c*̃ng có công lao vì những ngày qua tuyết không ngừng rơi xuống. Tinh quang xuyên thấu tầng khí quyển sương mù, rơi vào trên mặt tròn không chút biểu tình của nàng, để tuyết trắng càng thêm tuyết trắng, u ám càng thêm u ám.
Không ai biết tòa thành thị này gần nhất tại sao lại bỗng nhiên rơi xuống nhiều tuyết như vậy, rõ ràng pháp định mùa đông còn chưa tới, cũng không người nào biết vì sao viên tinh cầu này giống như so dĩ vãng lạnh chút, rõ ràng vòng phòng hộ không có yếu kém, ngược lại đang tiếp thụ chiến hạm mấy lần sửa chữa có thể tăng cường mấy phần.
Ngay cả các nhà khoa học c*̃ng không tìm được nguyên nhân, bất quá tuyết bay thay thế mưa axit luôn luôn là một chuyện tốt, chỉ là trừ tuyết hơi phiền toái một chút, cũng may tự hành máy móc thiết bị chỉ cần rất nhỏ cải tạo đã có thể biến thành tự động trừ tuyết, mà gần nhất tuyết rơi rất có tiết tấu, tương đối dễ làm tương ứng an bài.
Mỗi khi Tuyết Cơ đi tới trên đống rác bên ngoài thất khu ngắm tinh không ngẩn người, ngày hôm sau, tuyết thế sẽ trở nên lớn rất nhiều, khả năng cùng tâm tình của nàng có quan hệ. Có thể nhìn thấy tinh không xác thực so với trong cống ngầm tốt hơn nhiều, nàng hiện tại không giống quá khứ sợ hãi —— ngắt mạng quả nhiên có rất nhiều tác dụng, mặc kệ đối với công tác hay là an toàn.
Nàng bỗng nhiên cảm ứng được thứ gì, từ phía trên đống rác biến mất, trực tiếp về trong phòng, nhìn về phía Tỉnh Cửu trên ghế dựa.
Tỉnh Cửu song mi khóa chặt, tựa như hai thanh kiếm tương giao, không phải là mộng đến Triêu Thiên đại lục những lần chiến đấu, mà là bởi vì kịch liệt đau đầu.
Thời gian dài đau đầu cùng thần kinh não ức chế dược tề sử dụng, để hắn có chút tiều tụy, thậm chí nhìn có chút gầy gò.
Tuyết Cơ làm qua tinh vi đo lường tính toán, xác định thể tích cùng chất lượng của hắn không có phát sinh bất kỳ biến hóa nào, loại gầy gò này hẳn là thế giới tinh thần ảnh hưởng đối với thế giới hiện thực.
Thẩm Vân Mai lưu tại trong phòng khách sạn dược tề đã ăn xong, Tỉnh Cửu đến bây giờ còn chưa xảy ra chuyện, hoàn toàn là dựa vào Tuyết Cơ hàn ý tiến vào cùng loại tầng sâu ngủ đông trạng thái.
Nàng mặt không thay đổi nhảy lên ghế dựa mềm, tựa vào trong ngực Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu cảm nhận được hàn ý từ thân thể nàng, trong vô thức đưa tay ôm lấy nàng, v**t v* phi thường gấp, rốt cục cảm thấy dễ chịu chút, lông mày dần dần giãn ra.
Hàn Thiền từ bên cửa sổ bay tới, cẩn thận từng li từng tí rơi vào đỉnh đầu Tuyết Cơ, phát ra một tiếng u không thể nghe thấy, cực kì thoải mái kêu khẽ, cứ như vậy ngủ thật say.
Thần Mạt Phong thời điểm mùa hè, Tỉnh Cửu thích ôm A Đại, A Đại thích ôm Hàn Thiền, Hàn Thiền thích ôm băng mã não, cũng là tương tự hình ảnh.
Lúc sáng sớm, ánh nắng từ ngoài cửa sổ chiếu vào, nhưng không gia tăng bất luận chút ấm áp nào, ngược lại đem đầy trời bông tuyết chiếu càng rõ ràng hơn. Hoa Khê mặc áo ngủ bông vải thật dày, ôm ba lô đi ra phòng ngủ, nhìn thấy mặt trời ngoài cửa sổ, nhưng không có bất luận hào hứng ngắm cảnh nào, thanh âm run run nói: "Ấm... Hơi ấm... Lại hỏng...."
...
...
Mặc kệ trong phòng lạnh như thế nào, mặc kệ hơi ấm lúc nào mới có thể thật sửa xong, điểm tâm luôn luôn muốn ăn.
Tiểu cô nương tại trong phòng bếp bận rộn nửa ngày, mang sang hai bàn trứng tráng phối bánh mì cực kỳ đơn giản, còn có hai chén sữa bò, dinh dưỡng phối trộn coi như không tệ.
Tỉnh Cửu cầm dao nĩa làm bằng bạc từ từ ăn xong đồ ăn, đứng dậy đi đến bên cửa sổ ngồi xuống bắt đầu đánh đàn.
Thần quang rơi xuyên qua ngón tay thon dài rơi vào trên phím đànmàu trắng đen.
Hắn đột nhiên cảm giác được hình ảnh này, hoặc là nói loại kết cấu này giống như ở nơi nào gặp qua, không có suy nghĩ nhiều, ngón tay có chút dùng sức nhấn xuống dưới.
Dương cầm thanh âm phối thêm ánh mặt trời ngoài cửa sổ cùng bông tuyết, hết thảy đều là yên tĩnh mà dễ chịu.
Ngón tay của hắn động tác không chút nào cứng ngắc, nhưng vẫn có chút máy móc, dương cầm phát ra thanh âm cũng là như thế, tựa như rất nhiều ngày trước hắn ngồi ở trên tường thổi ra âm thanh kèn ác-mô-ni-ca, không có độ ấm, giống như là từ bên trong ampli truyền tới.
Tiếng đàn không có độ ấm, tự nhiên cũng không có tình cảm, chẳng biết tại sao lại có một loại bầu không khí bao la hùng vĩ.
Tình cảm chưa chắc cùng sinh mệnh tương quan, nhưng cho dù là bao la hùng vĩ loại hình dung này, c*̃ng tất nhiên là sinh mệnh có trí tuệ đối thế giới phản ứng, hoặc là nói thiên địa cùng tự thân tương tham.
Thiếu niên không cách nào thông qua âm thanh biểu đạt tình cảm, nhưng có thể biểu đạt ra bao la hùng vĩ, nói rõ hắn đã có thể nhìn thấy phương thiên địa này, hoặc là tại bên trong thiên địa thấy được bản thân.
Điều này nói rõ hắn sắp tỉnh, cũng có thể hiểu thành hắn sắp chết.

========
Quyển10 -Chương20: Thiên địa lại tới một người
========
Tuyết Cơ nhìn về phía mặt trời ngoài cửa sổ, nghe tiếng đàn cũng không sục sôi, lại đầy đủ xa xăm trống trải, trong đôi mắt tối tăm hiện ra chán ghét ý vị.
Nàng không thích mặt trời, tinh hệ mặt trời này cùng tất cả tinh hệ mặt trời, nếu như biết kế hoạch nhóm lửa hằng tinh của nhân loại, nàng nhất định sẽ đại lực ủng hộ.
Một khúc kết thúc, ngón tay thon dài mà đẹp mắt lẳng lặng đặt tại trên phím đàn.
Tỉnh Cửu nhìn về phía phong cảnhngoài cửa sổ c*̃ng không dễ nhìn, trầm mặc một lát, nhẹ nhàng khép lại đàn, nói: "Giống như... Muốn nạp tiền."
Hôm nay c*̃ng có ban, không phải dương cầm cũng không phải tác phẩm nghệ thuật giám nhập môn, mà là làm thơ.
Đạp trên con đường đầy hố tuyết mỏng che giấu, xuyên qua sân bóng rổ không người cùng tường thấp, rời khu sinh hoạt tiến vào tàu điện ngầm, Hoa Khê có chút vụng về đưa tay phải ra, đang làm việc nhân viên trợ giúp hoàn thành tháng này giao thông nạp tiền. Từ khi vũ trụ thông đạo quan bế về sau, tinh cầu tất cả giao thông công cộng đều từng bước bắt đầu phúc lợi hóa, không còn cần điểm tín dụng.
Không bao lâu sau, hai huynh muội đi tới thị sảnh trung tâm hoạt động. Y Phù nữ sĩ mặc áo khoác ngắn, kẹp lấy cặp công văn, miệng cắn một ổ bánh bao, vội vàng đi đến, nhìn bọn hắn, trên mặt tươi cười, quan tâm hỏi: "Lần trước để cho người ta đưa tới đàn điện tử dùng tốt sao?"
Nàng nghĩ đến hai huynh muội này cơ khổ đáng thương, khẳng định mua không nổi dương cầm, liền tìm một người bán đàn mua một cái đàn giả lập gửi qua, làm sao biết trong nhà đối phương có một cái dương cầm hàng hiệu cực kì đắt đỏ.
"Tạ ơn..." Hoa Khê cúi đầu sau lưng Tỉnh Cửu, có chút thẹn thùng nhẹ giọng hồi đáp.
Chân chính nói chuyện đương nhiên vẫn là Hàn Thiền điều khiển con muỗi, hiện tại cả nhà này từ mua sắm đến ân tình vãng lai, đều muốn vất vả nó.
Y Phù đem bánh nuốt xuống, theo trong bọc văn kiện lấy ra chén giữ ấm nhấp một hớp, nhìn mặt Tỉnh Cửu có chút tái nhợt gầy gò, thương tiếc nói: "Ở nhà phải ăn uống thật ngon."
Lần này không cần con muỗi nói chuyện, Tỉnh Cửu do dự một lát, khẽ ân.
Y Phù nữ sĩ đem hắn đưa đến cửa lớp làm thơ, nhìn hắn ngồi vào giữa những phụ nữ về hưu kia, nhịn cười không được cười, liền dẫn Hoa Khê đi phòng nghỉ.
Trong phòng nghỉ là một đám nhỏ đang ầm ĩ, nhìn thấy Hoa Khê ôm búp bê lớn đi đến, lập tức trở nên vô cùng yên tĩnh, đàng hoàng ngồi vào vị trí của mỗi người, có tiểu nam hài cẩn thận từng li từng tí đem diêu khống khí bỏ vào bên người Hoa Khê, có chút hâm mộ nhìn thoáng qua búp bê, tranh thủ thời gian lui trở về.
Các gia trưởng đã xem quen màn này, nở nụ cười, cũng không biết những hài tử này là nghĩ thế nào, lại đem Hoa Khê sủng thành tiểu nữ vương bộ dáng.
Ba giờ chiều, tất cả chương trình học kết thúc, Tỉnh Cửu mang theo Hoa Khê đi qua đường đi nhưng không xuống lòng đất, bởi vì Tuyết Cơ bỗng nhiên muốn đi mua sắm.
Tinh cầu đã phong tỏa hơn một trăm ngày, đồ ăn, chữa bệnh các tương quan trọng yếu tài nguyên không thiếu, nhưng thương phẩm khác vẫn ít đi rất nhiều, thương trường rất quạnh quẽ, rất nhiều kệ hàng đều trống không. Lầu ba hẻo lánh có chuyên môn khu mua sắm quần áo, trên kệ áo treo đầy y phục nhan sắc tiên diễm, hoa văn bắt mắt, dựa theo Tuyết Cơ ý nguyện, Hoa Khê mua mấy món màu đỏ chót phảng phất áo tơ, có chút chưa quen thuộc dùng vòng tay kết nợ.
Tàu điện ngầm ngoài cửa sổ đèn bài quảng cáo đã sớm đổi xong, càng không ngừng biến ảo thương phẩm hình ảnh cùng chính diện quảng cáo, rất nhanh đã đem bọn hắn mang về khu sinh hoạt.
Trở lại 720 lâu, Tỉnh Cửu ngồi vào bên cửa sổ, tại bên trên dương cầm mở ra laptop, cầm bút chì bắt đầu làm thơ.
Làm thơ loại chuyện này rõ ràng muốn so đánh đàn phức tạp rất nhiều, hắn suy nghĩ thật lâu không có đặt bút, lông mày đẹp nhíu lại.
Hoa Khê làm xong cơm tối giai đoạn trước chuẩn bị, liền đẩy cửa ra đi sát vách.
Chỉ có bọn hắn ở chỗ này sinh hoạt, tự nhiên cả tòa lâu đều là bọn hắn, gian phòng cách vách được nàng trồng dùng để trồng trọt.
Những hạt giống hoa có chút là nàng tại đất hoang tìm tới, có chút là tại hoạt động trung tâm xin người ta, có là Hàn Thiền giúp đỡ, những đóa hoa tự nhiên sinh vô cùng tốt, có là quỳnh hoa, có là cây phong tam giác, có là hải đường, còn có hoa táo, c*̃ng mặc kệ hoa gì, tùy tiện mà làm càn thịnh phóng.
Hoa Khê ngồi xổm ở bên cạnh chậu hoa xới đất, cắt nhánh, làm không có ý nghĩa lao động, trên khuôn mặt nhỏ nhắn dần dần chảy mồ hôi, rất là vui sướng.
Hàn Thiền đáp vào bên trên một đóa hoa, chậm rãi m*t mật hoa, vô số đồng tử nhìn chăm chú nàng động tác, xác nhận không có bất kỳ cái gì bỏ sót.
Chẳng được bao lâu, Hoa Khê cảm giác mệt mỏi, đem trên tay bùn đất tùy ý xoa xoa, đi đến trước đóa hoa, mở to hai mắt nhìn Hàn Thiền hỏi: "Dễ uống sao?"
Hàn Thiền không biết câu nói này có cái gì thâm ý, do dự một chút sau chà xát giáp chi, đưa cho chính diện đáp lại.
Hoa Khê lấy xuống một đóa hoa tiến đến bên môi l**m l**m, nụ cười trên mặt càng phát ra vui vẻ, cười hì hì nói: "Thật ngọt."
Tuyết Cơ trực tiếp xuyên tường đi sát vách đơn nguyên.
720 có sáu tầng lâu, cái đơn nguyên này sàn nhà bị nàng đều móc sạch, trở thành một cái kiến trúc không gian giống sân vườn. Mấy giá sách từ mặt đất trực tiếp sắp xếp đến mái nhà tầng sáu, nhìn tựa như mấy vách núi từ sách tạo thành, cho người ta một loại cảm giác cực kỳ nguy hiểm, phảng phất sau một khắc những quyển sách kia sẽ giống như sóng biển ngã xuống, đánh tới.
Tuyết Cơ nhìn về phía tại cửa hàng mua hai kiện trang phục màu đỏ, quần áo lập tức tán giải, sau đó tạo thành một kiện áo choàng màu đỏ, rơi vào trên thân nàng, không chút nào tục khí.
Ngay sau đó, mấy chục quyển sách từ trên kệ cao bay ra, giống chim nhỏ vây quanh thân thể của nàng đảo quanh, mang theo gió dắt áo choàng đỏ, có chút đẹp mắt.
...
...
"Hắn ngẩng đầu nhìn trời
Bông tuyết bốc hơi
Hắn cúi đầu nhìn đất
Cá đi vào thổ nhưỡng
Có một đôi mắt tại trong thiên địa
Thiên địa chớp động
Ngươi lựa chọn lãng quên
Hay là tử vong?" (Chú thích: Một vị bằng hữu viết.)
Bút chì tại trên trang giấy hoạt động, cùng với tiếng ma sát lưu lại hài cốt của mình, viết xuống câu thơ u ám.
Tỉnh Cửu chậm rãi buông xuống bút chì, mượn ngoài cửa sổ hoàng hôn nghiêm túc nhìn mấy lần, không biết đang thưởng thức hay là kiểm tra.
Cửa phòng bị đẩy ra, Hoa Khê cắn một đóa hoa hồng đi đến, mơ hồ không rõ nói câu gì.
Tỉnh Cửu đi sát vách đơn nguyên, nhìn sáu tầng lầu cao giá sách, cảm thấy có chút cảm giác áp bách, sắc mặt càng thêm tái nhợt, sau đó hắn thấy được tại bên trong biển sách Tuyết Cơ phi hành, cùng món áo choàng màu đỏ múa may theo gió. Hắn cảm thấy hình ảnh này có chút quen mắt, giống như ở nơi nào gặp qua, nghiêng đầu suy nghĩ thời gian rất lâu cũng không nhớ ra được, nói: "Ăn... Cơm."
Tuyết Cơ không ăn cơm, nhưng mỗi lần ăn cơm, nàng đều sẽ ở ngồi bên cạnh. Đơn giản hai món ăn cùng cơm, tới xứng đôi chính là đồng dạng đơn giản buồn tẻ mà tái diễn tin tức. Tinh Liên hạm đội có nhân sự biến động, tinh khu nào đó hành chính trưởng quan thay người, thẳng đến cuối cùng rốt cục có một điểm mới mẻ.
"Chung Lý Tử nữ sĩ hoàn thành Tế Tự học viện học tập, sang năm sẽ chính thức kế nhiệm Tinh Môn nữ tế ti, chúng ta đều biết đoạn thời gian trước Tế Tự học viện đã từng tuyên bố kết thúc việc học của vị nữ sĩ này, như vậy ở giữa đến tột cùng chuyện gì xảy ra? Phía dưới là Tế Tự học viện tốt nghiệp thức hiện trường hình ảnh, sau đó chúng ta sẽ tiến vào khâu bình luận."
Hoa Khê không để ý, Tuyết Cơ c*̃ng không để ý.
Tỉnh Cửu xem màn sáng thiếu nữ tóc bạc mặc đồ lễ, lần nữa sinh ra loại cảm giác quen thuộc, nhưng vẫn nghĩ không ra cái gì.
...
...
Tinh Môn mặt đất, thảo nguyên nhìn một cái vô tận, phía dưới là ẩm ướt cát sỏi, phồn hoa tựa như thế gian này.
Cự tháp tế đường một mảnh đèn đuốc sáng trưng, không có ngày thường yên tĩnh, giáo sĩ cùng bọn thị nữ ngồi tại bồ đoàn, trên mặt đều mang ý mừng.
Trên đạo màu xám rèm che như bầu trời kia, phát hình tin tức hình ảnh, chính là chủ tinh Tế Tự học viện tốt nghiệp thức, hôm nay kết nghiệp có ba vị tế ti mới, nhưng trong sân tầm mắt của mọi người tự nhiên sẽ chỉ rơi vào trên người Chung Lý Tử.
Tinh Môn nữ tế ti ngồi sau màn sân khấu màu xám, khóe môi mang theo nụ cười vui mừng, biết việc này hẳn là cùng vị thần sứ gọi là Triệu Tịch Nguyệt có quan hệ.
Chỉ là một tin tức rất đơn giản, rất nhanh đã kết thúc, tế đường đám người hướng về màn sân khấu màu xám hành lễ sau đó tán đi.
Lúc sáng sớm, một đạo nắng sớm đưa tới một đám mây sương mù, trong sương mù ẩn ẩn hiện ra một thân ảnh.
Tinh Môn nữ tế ti mở to mắt nhìn lại.
Một vị trung niên thư sinh từ trong mây mù đi ra, trên mặt thần thái gian nan vất vả, không biết tuổi tác bao lớn.
Hắn đi đến trước bồn sứ men xanh, nhìn về phía mặt nước vài miếng cánh hoa, đưa tay nhặt lên một mảnh, nói: "Đại đạo năm mươi, thiên diễn bốn chín, ta là thứ nhất."
Vị thư sinh trên mặt gian nan vất vả, không biết tuổi tác này, ánh mắt lại cực sạch sẽ, tự có ngây thơ trẻ con.
Tinh Môn nữ tế ti vốn cho là hắn là thần minh tại trong sách đề cập qua Nhất Mao trai chủ Bố Thu Tiêu, lúc này nhìn mặt hắn, cảm thụ được khí tức ngây thơ tự nhiên, nhìn hắn nhặt cánh hoa kia, mới biết được đối phương là Đồng Nhan...
Cánh hoa kia viết tên của hắn, theo gió khẽ run, sau đó tiêu tán tại bên trong nắng sớm.
Tươi mát giọt nước cùng cánh hoa biến thành vô số tin tức, tiến vào thức hải của hắn.

========
Quyển10 -Chương21: Đi tới địa phương nào tất có mục đích
========
Cánh hoa biến mất không còn tăm tích, đầu ngón tay chỉ lưu lại một chút dư hương, Đồng Nhan nói: "Có chỗ thỉnh giáo."
Nói chuyện đồng thời, hắn không để lại dấu vết xoa xoa ngón tay, đem những hương hoa cùng tin tức mảnh vỡ đều nghiền nát.
Chỉ trong chốc lát, hắn thông qua Triệu Tịch Nguyệt lưu tại tin tức trong cánh hoa, biết nơi đây đại khái tình hình cùng cục diện bây giờ.
Tinh Môn nữ tế ti cũng không phải người bình thường, rất nhanh liền bình tĩnh trở lại, mời hắn ngồi vào bên trên bồ đoàn đối diện, nói chút tư liệu chi tiết hơn, đồng thời ra lệnh thuộc hạ đi lấy hồ sơ đã sớm chuẩn bị tốt. Trong thời gian chờ đợi hồ sơ, Đồng Nhan nhìn về phía tế đường, đánh giá một phen. Chỉ nhìn một chút, thế giới mới mang tới rung động đã bị hắn thâm tàng tại chỗ sâu nhất của đạo tâm.
Những bàn đá xanh cực kỳ giống ô vuông trên bàn cờ.
Tâm hắn nghĩ chính mình cũng nghĩ là si tại kỳ đạo sẽ lầm đại đạo, ai có thể ngờ tới cuối cùng đúng là thật bằng nó đạt được đại đạo.
Đại đạo chi biến thật không phải sức người có khả năng dò xét.
Mặt nước bồn sứ men xanh còn lơ lửng cánh hoa khác, trên mặt cánh hoa là danh tự Liễu Thập Tuế cùng Trác Như Tuế.
Hắn chuẩn bị phi thăng, phương nam Thanh Sơn có thiên địa dị biến sinh ra, nghĩ đến là Trác Như Tuế c*̃ng đến thời khắc quan trọng nhất, Đông hải sinh ra ba mươi sáu đạo sóng lớn, cũng có ám chỉ, hiện tại cánh hoa vẫn còn, nói rõ Liễu Thập Tuế vẫn không thể nào thoát khỏi biển tình, thật là khiến người tiếc nuối.
"Những cánh hoa này ngài cũng có thể nhìn." Nữ tế ti nói. Đây là Triệu Tịch Nguyệt trước khi đi giao phó.
Đồng Nhan không khách khí, nghe vậy trực tiếp từ trong nước vớt hai mảnh cánh hoa.
Thanh thủy biến thành sương mù cực kì nhạt, hai mảnh cánh hoa c*̃ng biến mất không còn tăm tích, không biết Triệu Tịch Nguyệt đối với Liễu Thập Tuế cùng Trác Như Tuế giao phó thứ gì, hắn rất nhanh hồi phục như thường.
Không bao lâu sau tế đường đã chuẩn bị xong hồ sơ.
Đồng Nhan không trực tiếp xem những hồ sơ kia, mà là bắt đầu học tập. Từ hướng này tới nói hắn càng giống Tỉnh Cửu, Đàm chân nhân, Tây Lai nhất đại phi thăng giả, có chút cựu phái hoặc là giảng kinh điển, đương nhiên cũng có thể hiểu thành Triệu Tịch Nguyệt quá không giống bình thường.
Học tập xong tương quan tri thức về sau, hắn bắt đầu biên soạn phần mềm. Khi những phần mềm hoàn toàn mới phân tích số liệu viết ra, vận hành không vấn đề, đã là ngày thứ bảy hắn đi vào Tinh Môn căn cứ. Tiếp theo hắn mới bắt đầu vận dụng phần mềm mình biên soạn đối với những hồ sơ kia tiến hành phân tích, dựa vào mình đối với tình người nắm giữ, đối tất cả cố sự mô hình biết rõ, viết xuống rất nhiều danh tự cùng chế định tốt tương ứng mười mấy phương án. Truyền hỏa tháp, các khu hành chính chủ giáo, Tế Tự gia tộc, từng thế gia có rất nhiều người như vậy bị đánh tiến vào thành phần của những phần tử bất hảo, sẽ không đạt được tế đường bất luận cái gì tín nhiệm, nhưng bọn hắn sẽ còn tại những phương án kia tiếp tục đóng nhân vật của mình.
Sự tình phức tạp như vậy trong tay hắn tựa như là đánh cờ đồng dạng đơn giản.
Nữ tế ti ngồi quỳ chân tại bồ đoàn, nhìn hắn bình tĩnh mà không có áp lực chút nào làm những việc này, nghĩ đến thần minh tại trong chuyện xưa miêu tả, nghĩ thầm Trung Châu Đồng Nhan quả nhiên mưu lược vô song.
Dựa theo Đồng Nhan quy hoạch, hiện tại Tinh môn tế đường chỉ cần ra lệnh một tiếng, có thể khống chế toàn bộ Tinh môn căn cứ, cùng chủ tinh cắt đứt. Nhưng loại cắt đứt này hoặc là nói độc lập kỳ thật không có ý nghĩa, chủ tinh chỉ cần phái ra mười mấy chiến hạm có thể hoàn toàn thay đổi thế cục.
Đồng Nhan cũng biết mình tồn tại khẳng định đã bị Tinh Hà Liên Minh cùng những tiền bối phi thăng giả biết được, nên ứng đối như thế nào?
Không giải quyết được vấn đề không cần cân nhắc, đó là lãng phí —— nếu như Thanh Sơn tổ sư cùng vị kia thật muốn hủy Tinh Môn căn cứ, ai cũng không có cách nào.
Chân chính mấu chốt vẫn là ở Tỉnh Cửu bên kia, nếu như hắn tỉnh lại sẽ bị trở vào bao, bị Thanh Sơn tổ sư nắm ở trong tay, chuyện này nên làm cái gì?
"Thông tri những người này tới gặp ta." Hắn đem danh sách giao cho Tinh Môn nữ tế ti.
Nữ tế ti nhìn xem trên danh sách những danh tự, biết đại khái hắn là nghĩ tại tế đường cùng chính phủ hai phương diện làm chút văn chương, chỉ là hắn muốn gặp Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc làm cái gì?
"Đại đạo triêu thiên trò chơi hẳn là đổi mới, làm một chút thăng cấp cải tạo, nhất là thế giới cửa sổ đối thoại hệ thống." Nói xong câu đó, Đồng Nhan đứng dậy duỗi lưng một cái, nới lỏng thân thể ngồi rất nhiều ngày cứng ngắc, đi đến bên ngoài tế đường nhìn về phía thảo nguyên nhìn như xanh tươi, kì thực hoang vu cùng phương xa những rừng cây.
Tỉnh Cửu tại sao muốn viết Đại đạo triêu thiên cố sự này, tại sao muốn để cố sự này biến thành toàn vũ trụ phát hành trò chơi? Người khác nhau có khác biệt đáp án, thường thấy nhất đáp án là hắn muốn thông qua thủ đoạn này nói cho Tuyết Cơ, Thanh Sơn tổ sư cùng Lý tướng quân hắn tới, khiến mấy người này tới đón hắn.
Triệu Tịch Nguyệt cho rằng là hắn đối với thế giới này làm tuyên cáo —— các ngươi đừng tới phiền ta. Đồng Nhan ý nghĩ không giống, hắn cho rằng Tỉnh Cửu muốn thông qua trò chơi này thu hoạch được đủ nhiều tin tức cùng thuận tiện hắn cùng người khác liên hệ, nói cách khác hắn nghĩ tại thế giới này lại chế tạo một cái Quyển Liêm Nhân.
...
...
Đồng Nhan phi thăng thành công, tại Tinh môn tế đường làm rất nhiều chuyện, hấp dẫn lực chú ý của rất nhiều người.
Triệu Tịch Nguyệt chưa trở về Tinh môn, thậm chí không cùng hắn liên hệ, mà làm ra một cái quyết định tất cả mọi người không tưởng tượng được, nói muốn đi xa nhất những tinh hệ kia nhìn xem phong cảnh, vừa vặn Chung Lý Tử từ Tế Tự học viện kết nghiệp có một năm du lịch thời gian, Nhiễm Hàn Đông c*̃ng không có sự tình làm, liền kết bạn đồng hành.
Màu bạc phi thuyền rời vũ trụ cơ đài, sườn núi trước đình cùng cô thụ càng ngày càng xa, rất nhanh cùng cả viên chủ tinh biến thành điểm nhỏ, biến mất không thấy gì nữa.
Hơn mười ngày lữ trình, Triệu Tịch Nguyệt phần lớn thời gian đều tại Đại đạo triêu thiên trò chơi dừng lại, trò chơi trải qua thăng cấp duy trì tinh hệ cấp bậc thông tin thông suốt, mạng lưới liên lạc không có bất cứ vấn đề gì.
Thông qua một đầu dài dằng dặc lỗ hổng vặn vẹo về sau, một khỏa tinh cầu xuất hiện tại ngân sắc phi thuyền phương xa, nhìn tựa như một điểm trắng.
Phi thuyền tốc độ kịch liệt giảm bớt, Triệu Tịch Nguyệt cùng Nhiễm Hàn Đông không cảm giác gì, Chung Lý Tử thì có chút không chịu nổi, dùng ba ống thuốc tiêm tĩnh mạch vẫn không ngừng nôn mửa.
Cũng may không bao lâu sau, ngân sắc phi thuyền liền bay đến mục tiêu, viên tinh cầu kia không có số hiệu trong Tinh Hà Liên Minh.
Viên tinh cầu này cải tạo thời gian không dài, hoàn cảnh tương đối ác liệt, chủ yếu là rét lạnh, đại bộ phận mặt đất đều bị tuyết trắng bao trùm, thậm chí lưỡng cực còn có rất nhiều băng khô, chỉ là tại xích đạo phụ cận có không ít nhân loại ở lại.
Thông qua giám sát thiết bị ba người thấy được những nhân loại khu quần cư tình hình, Triệu Tịch Nguyệt thần sắc như thường, Nhiễm Hàn Đông cùng Chung Lý Tử thì phi thường giật mình.
Trên thảo nguyên tản mát vô số lều vải, giống như sao vây quanh vài tòa thành lớn, bên trong tòa thành lớn đường sông quán thông, có rất nhiều ruộng tốt, vô luận kiến trúc hay là đường đi hay là bất kỳ địa phương nào, đều không nhìn thấy bất kỳ khoa học kỹ thuật vết tích, thế giới này phảng phất còn dừng lại tại thời kỳ viễn cổ.
Ngân sắc phi thuyền rơi tại trên một tòa đại tuyết sơn. Triệu Tịch Nguyệt đi đến vách đá nhìn về phía phương xa tòa thành cổ kia.
Nhiễm Hàn Đông ở sau lưng nàng hỏi: "... Nơi này chính là nghe đồn điền viên phái cứ điểm?"
Chung Lý Tử cõng ba lô từ trên phi thuyền nhảy xuống tới, A Đại từ trong khe ba lô thò đầu ra, híp mắt hít hà, ngửi thấy bên trong khí quyển một loại mùi vị quen thuộc.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì thêm, tay áo một quyển mang theo hai thiếu nữ rời núi tuyết, rơi vào bên trong tòa thành kia.
Tầng mây phá vỡ một cái hố, mang ra mấy đạo tuyến, lại lên một trận gió, cuốn lên một chút cát, trên tường thành lá cờ bị thổi lật.
Dân chúng nhìn mấy đạo nhân ảnh rơi vào bên trong miếu lớn kia, giật nảy mình, nhao nhao quỳ lạy tại đất, bồ tát thiên nữ loại hình danh từ không ngừng loạn hô.
Gian miếu lớn kia chính là địa phương thống trị thế giới này.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn thấy một chút nhìn quen mắt kiến trúc, biết là phảng phất Quả Thành Tự tạo, A Đại cũng mới minh bạch nguyên lai mùi vị quen thuộc chính là hương hỏa vị. Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông chưa từng đi Quả Thành Tự, nhưng cuốn sách kia thì lật tới lật lui nhìn không biết bao nhiêu lần, giấu ở trong rừng tùng thạch tháp cùng thiền thất, để các nàng rất nhanh liên tưởng đến điểm này.
Mấy trăm tên tăng nhân từ các nơi cung điện đi ra, đối với các nàng cúi đầu hành lễ, nhưng không có lên tiếng.
A Đại rất thích Quả Thành Tự, nhất là trong chùa lá rụng, đó là sự vật ngoại trừ cô nương ý chí thích hợp nhất dùng để đệm lên ngủ, đang chuẩn bị nhảy ra ba lô đi tìm một chút, chợt phát hiện mình lại tới trong bầu trời.
Triệu Tịch Nguyệt mang theo hai cô nương cùng với con mèo này đi vào ngoài thành trên thảo nguyên. Trên thảo nguyên có một đầu phiến đá xây thành con đường, thẳng tắp thông hướng phương bắc núi tuyết, phiến đá ở giữa mọc lên cỏ dại, mặt ngoài có hố, lại không giống tự nhiên hình thành, mà là bị lực lượng nào đó đập nện ra.
"Nếu như là phòng hoạt văn, cũng quá không khoa học." Nhiễm Hàn Đông nghĩ như vậy, nghe được sau lưng truyền đến phanh phanh tiếng va đập, quay đầu nhìn lại.
Một lão phụ quỳ gối bên trên đường lát đá, đối phương xa đại tuyết sơn dập đầu, đợi đập xong ba cái khấu đầu, lão phụ gian nan đứng dậy, đi về phía trước mấy bước, lần nữa quỳ tới bên trên đất, xem tình hình dường như muốn lặp lại động tác này, thẳng đến tiến vào trong núi tuyết.
Khả năng đây là tông giáo nghi thức, các nàng đứng tại bên cạnh đường, an tĩnh chờ lão phụ đi qua. Như thế lễ Phật, tự nhiên cực kì vất vả, thời gian cũng muốn thật lâu, A Đại ghé vào trên vai Chung Lý Tử, chờ có chút buồn bực ngán ngẩm, mở ra đại khẩu như chậu máu ngáp một cái, bắt đầu đùa bỡn tóc bạc của nàng.
Không biết bao lâu trôi qua, vị lão phụ kia rốt cục biến mất tại thảo nguyên một đạo dốc thoải bên kia.
Triệu Tịch Nguyệt mang theo các nàng bay đến trong bầu trời, nhìn xuống dưới. Trên thảo nguyên có ít tương tự con đường thông hướng núi tuyết chỗ sâu, mà trên đường giống vị lão phụ kia đồng dạng tín đồ còn rất nhiều, nhìn tựa như là con kiến hướng về gia viên mà đi, trầm mặc mà kiên định, lại không biết vì sao.
Các nàng tự nhiên không cần đi dạng này, thuận con đường hướng núi tuyết chỗ sâu bay đi, không bao lâu đã thấy được một tòa thành nhỏ tràn đầy màu trắng.
Sau thành có một mảnh màu đỏ vách núi, trước sườn núi có một tòa mộc mạc miếu nhỏ, miếu nhỏ có cánh cửa cực cao.
Triệu Tịch Nguyệt vượt qua cánh cửa, nhìn toà Phật kim sơn pha tạp, toàn thân vết rạn nói: "Ngươi làm sao lại gầy?"
Tôn Kim Phật này tự nhiên chính là Tào Viên, chẳng biết tại sao hắn hiện tại sẽ ở viên tinh cầu xa xôi này.
Hắn đem chuôi đao sắt tổn hại nghiêm trọng chuyển đến bên cạnh, ra hiệu Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông tùy tiện ngồi, lại đối A Đại thi lễ một cái, mới nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Sao ngươi lại tới đây?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta tới tìm ngươi."
Tào Viên không cần nàng nói quá nhiều, nói thẳng: "Cảnh Dương chân nhân sự tình ta giúp không được gì."
Triệu Tịch Nguyệt càng trực tiếp, nói: "Vậy ngươi tới đây có làm được cái gì?"

========
Quyển10 -Chương22: Bản chất của nhân loại chính là cố gắng
========
Nơi này chỉ không phải viên tinh cầu này, là sau khi phi thăng thế giới này.
Người tu đạo tại Triêu Thiên đại lục tu hành nhiều năm chính là vì đại đạo phi thăng, tự nhiên muốn suy nghĩ một vấn đề, đó chính là phi thăng ý nghĩa đến cùng là cái gì.
Triệu Tịch Nguyệt nói với Tào Viên câu nói này c*̃ng thông cảm ý tứ này.
Nói xong câu đó về sau, nàng quay người đi đến cửa miếu, ngồi vào cao cao ngưỡng cửa, nhìn về phía trước núi tòa thành nhỏ kia, thân ảnh có chút tiêu điều.
Rất nhiều năm trước, Tỉnh Cửu vì cứu Bạch Tảo bị khốn cánh đồng tuyết chỗ sâu, nàng đi qua Bạch thành tòa miếu nhỏ kia, tại cao cao ngưỡng cửa ngồi thời gian rất lâu.
Hiện tại Tỉnh Cửu không biết người ở chỗ nào, đồng dạng bị nhốt, nàng lần nữa ngồi ở chỗ tương tự.
Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông liếc nhau trong tiểu thuyết hình ảnh thế mà ở trước mắt tái hiện, sao không làm cho người cảm khái?
Phải biết đây cũng không phải là phim, cũng không phải trò chơi.
Tào Viên cầm hai bình nước đưa cho các nàng.
Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông thụ sủng nhược kinh, lấy dũng khí chăm chú nhìn hắn mấy lần, phát hiện vị này cùng trong sách miêu tả so sánh cũng không giống nhau.
Toà phật này mặt ngoài kim bì bong ra từng màng nghiêm trọng, thay đổi lớn nhất là thể lượng nhỏ rất nhiều, chỉ là có chút cao lớn hơi mập.
"Ta phi thăng mục đích hoặc là nói rõ lí lẽ rất đơn giản, đó chính là cơ sở hiếu kì."
Tào Viên đi đến sau lưng Triệu Tịch Nguyệt, thuận tầm mắt của nàng nhìn về phía trong thành nhỏ những tín đồ kia, bộ mặt kiên nghị đường cong trở nên nhu hòa chút, nói: "Ta vẫn cho rằng đây chính là đại đạo cơ sở."
Triệu Tịch Nguyệt không quay đầu lại, từ tốn nói: "Ngươi ngược lại nghĩ rất mở."
Tào Viên nói: "Chân nhân trước khi phi thăng giảng ba cố sự, có cái là của ta, nhà ta sự tình khắp thiên hạ đều biết, nghĩ như vậy không nghĩ đến mở cũng đều nghĩ đến thoáng, lại nói Tam Nguyệt cuối cùng cũng là chết rồi."
Thân thế của hắn xác thực ly kỳ, kỳ ngộ c*̃ng rất khó dùng ngôn ngữ hình dung, cảnh giới thực lực đã sớm tới phi thăng một khắc này, chỉ bất quá bởi vì nghĩ quẩn, cho nên mới bước không ra, cho đến khi bị Tỉnh Cửu điểm phá.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta cũng muốn uống nước."
Nàng tại Bạch thành miếu nhỏ ngồi thời gian một năm, cùng Tào Viên rất quen thuộc, nói chuyện c*̃ng không khách khí.
A Đại meo một tiếng, nhảy đến trong ngực Chung Lý Tử, ngẩng đầu lên ra hiệu nàng đút.
Tào Viên ác một tiếng, lại cầm một bình nước đưa cho nàng, hỏi: "Triêu Thiên đại lục hiện tại là tình hình gì? Thiền Tử đâu?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tiểu hòa thượng cùng ngươi khác biệt, đối với ngoại giới không có nhiều hiếu kì như vậy."
Nói đến thú vị, năm đó Tỉnh Cửu hô Thiền Tử tiểu hòa thượng, nàng so Thiền Tử nhỏ hơn rất nhiều, hiện tại c*̃ng quen thuộc xưng hô đối phương như vậy.
Tào Viên nói: "Ra ngoài thời gian kỳ thật rất ngắn, nhưng nghĩ đến Quả Thành Tự đã qua không biết nhiều ít xuân xanh, không hiểu hơi nhớ nhung."
Tưởng niệm loại chuyện này cùng cảnh giới, tu vi cao thấp không quan hệ, cũng cùng tuyệt tình diệt tính không quan hệ, chỉ là rất tự nhiên nhân quả tương liên.
Hắn sẽ tưởng niệm Triêu Thiên đại lục, phi thăng giả khác cũng giống vậy. Nếu không Hoan Hỉ tăng sẽ không đem tòa thành này làm giống Bạch thành, còn làm như thế một tòa miếu, còn tại tòa thành kia lại xây một tòa Quả Thành Tự.
Triệu Tịch Nguyệt không muốn cùng hắn nói Hoan Hỉ tăng sự tình, ngược lại hỏi: "Ngươi cùng Trần Ốc Sơn thạch nhân trận chiến kia kết quả như thế nào?"
Tại Vương Hữu tinh hệ viên hành tinh kia Tào Viên cùng Trần Nhai đã từng tiến hành một phen khổ chiến, mặt đất hành tinh có một khe lớn chính là chứng cứ, nhưng không ai biết thắng bại cuối cùng. Tựa như nàng ban đầu nghi vấn, vì sao Tào Viên lại ở chỗ này?
"Ta thắng, nhưng ta cũng không biết lựa chọn như thế nào, cho nên lựa chọn trốn tránh." Tào Viên phi thường thẳng thắn biểu lộ tâm ý của mình, "Hắn nói cho ta biết nơi này, đem quan tài cũng cho ta."
Triệu Tịch Nguyệt giật mình hỏi: "Quan tài?"
"Đúng vậy, ta hiện tại là người thủ quan tài." Tào Viên nhìn về phía miếu nhỏ hậu phương nói: "Không biết đây có phải là tượng trưng cho cái gì hay không."
Triệu Tịch Nguyệt, Nhiễm Hàn Đông cùng Chung Lý Tử thuận ánh mắt hắn nhìn lại, đúng vào lúc này có hàn phong từ ngoài cửa sổ đi đến, phất lên rèm che phía sau phật tòa, lộ ra một cái quan tài.
Cái quan tài kia thể tích phi thường to lớn, từ lưu ly hoàn toàn trong suốt chế thành, bên trong có vô số phồn hoa mỹ cảnh, còn có bạch hạc nhảy múa, Lý tướng quân nhắm mắt lẳng lặng nằm ở bên trong.
Nhiễm Hàn Đông cùng Chung Lý Tử khiếp sợ nói không ra lời. Triệu Tịch Nguyệt cũng có chút ngoài ý muốn. Nàng đi đến trước trong suốt cự quan tài, nhìn tổ sư di hài bên trong lưu ly thế giới, trầm mặc thời gian rất lâu.
Nàng biết Lý tướng quân chết như thế nào, cũng biết hắn tiên hài cùng trong thân thể đoạn tiên tia ý vị như thế nào, rất nhiều phi thăng giả đều muốn cầm đến những này, Trần Nhai giao cho Tào Viên là có ý gì?
"Trần Nhai không hiểu rõ ngươi, ngươi không phải anh hùng theo ý nghĩa truyền thống, anh linh chết đi không cách nào đả động ngươi, ngươi nguyện ý thủ quan tài hẳn là muốn dùng cái này cảm ngộ thứ gì, vấn đề ở chỗ..." Nàng quay người nhìn về phía Tào Viên, "Thế giới cũ coi như còn sống, thực tế đã chết đi, mà cuối cùng rồi sẽ mục nát, ta không cho rằng ngươi có thể từ đó được cái gì dẫn dắt."
"Ta không phải đang thủ hộ di thể thế giới cũ, chẳng qua là cảm thấy người chết thanh tĩnh là rất thần thánh sự tình, không nên bị quấy rầy, mà ta cũng cần một nơi không bị quấy rầy thanh tĩnh, nhìn nhân loại, ngẫm lại nhân loại sau này."
Tào Viên bước qua cánh cửa, đi vào trước miếu trên đất bằng, tàn phá cà sa trong gió rét khẽ run.
Suy nghĩ nhân loại sau này lời như vậy nếu như từ trong miệng của người khác nói ra sẽ chỉ làm người ta phì cười, hoặc là, người nói ra những lời này sẽ bị cho là thi nhân, từ trong miệng của hắn nói ra lại làm cho người ta tin phục.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi thấy được cái gì?"
Tào Viên nói: "Ngươi đi theo ta."
Triệu Tịch Nguyệt đi đến trước trong suốt lưu ly cự quan tài, lấy vãn bối đệ tử thân phận quỳ xuống hành lễ, sau đó theo hắn ra miếu nhỏ.
Tào Viên mang theo các nàng đến chỗ cao nhất của núi tuyết.
Phong tuyết bay múa chậm rãi bình tĩnh, Triệu Tịch Nguyệt tóc mai loạn phát còn lướt nhẹ.
Đỉnh núi tuyết phi thường rét lạnh, Nhiễm Hàn Đông cảnh giới không thấp còn có thể chịu đựng, Chung Lý Tử thì có chút chịu không được, bắt đầu run lẩy bẩy.
Tào Viên mới nhớ ra còn có người bình thường, mặt lộ vẻ áy náy, chuẩn bị bày ra trận pháp chống lạnh, Chung Lý Tử khoát tay ra hiệu không cần, từ trong ba lô lấy ra áo chống lạnh mặc vào, lại đem A Đại trong ngực ôm chặt hơn nữa chút.
Đứng càng cao sẽ liền càng xa, ở chỗ này có thể nhìn thấy cánh đồng tuyết bên ngoài tòa thành lớn kia, có thể nhìn thấy những con đường thẳng tắp còn có tín đồ thành kính giống điểm đen đồng dạng quỳ gối hướng về phía trước.
Những tín đồ mục đích cuối cùng không phải Bạch thành cũng không phải miếu nhỏ, mà là toà núi tuyết này.
Tại Bạch thành nghỉ ngơi một chút, các tín đồ lần nữa xuất phát.
Bọn hắn mặc y phục dày mà cũ nát, chống cự lại phong tuyết cùng giá lạnh, dọc theo núi tuyết không ngừng quỳ lạy tiến lên.
Triệu Tịch Nguyệt biết Tào Viên muốn mình đến xem tất nhiên không phải xem những thứ này. Cái gọi là thành kính, kiên nghị, là nhân loại rất ưu tú phẩm chất, rất tốt đẹp mục đích, nhưng cùng hắn suy nghĩ vấn đề còn có rất nhiều tầng cấp chênh lệch.
"Ở bên kia." Tào Viên chỉ vào phương tây một tòa núi băng nói.
Toà núi băng kia so với các nàng dưới chân toà núi tuyết hơi thấp chút, dưới ánh tà dương hiện ra ánh sáng sáng ngời, để Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến Triêu Thiên đại lục cánh đồng tuyết chỗ sâu đỉnh núi băng.
Mấy khổ hạnh tăng tại đỉnh núi băng khó khăn leo về phía trước, tăng y đơn bạc mà lại rách rưới, nhìn tựa như mấy khối vải rách, trên chân tr*n tr** có thể nhìn thấy rất nhiều vết thương, chỉ bất quá bởi vì băng tuyết không có đổ máu.
"Những người này cảnh giới rất cao sao? Lại có thể không mang trang bị tiến lên đến địa phương cao như vậy." Nhiễm Hàn Đông có chút giật mình nói.
Chung Lý Tử thả kính viễn vọng bên trong tay xuống, không thể tưởng tượng nổi nói: "Đều không lạnh sao?"
Hàn phong gào thét, vụn băng như dao khắc trên mặt những khổ hạnh tăng kia, trên thân thể lướt qua, mang ra rất nhiều vết máu, lại nhanh chóng bị nhiệt độ thấp ngưng lại. Chỉ nhìn hình ảnh đã có thể tưởng tượng hoàn cảnh ác liệt, tiến lên gian nan, những tăng nhân kia tiếp nhận thống khổ sao mà gian khó.
"Những khổ hạnh tăng này đều là người bình thường, không biết thế giới này võ đạo tu hành, c*̃ng cự tuyệt tiếp nhận cải tạo gen..."
Tào Viên lời còn chưa dứt, bên trên đỉnh băng bỗng nhiên lăn xuống mấy tảng đá, mang theo vô số tuyết lăn xuống.
Những khổ hạnh tăng kia gặp nguy hiểm cực lớn.
Chung Lý Tử lần nữa cầm lấy kính viễn vọng, lên tiếng kinh hô.
Nhiễm Hàn Đông nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt, không biết nàng có thể xuất thủ cứu giúp hay không.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn phía đỉnh băng xa xa, không biết đang suy nghĩ gì.
"... Nhưng bọn hắn học được một chút thần kỳ bản sự." Tào Viên nói tiếp.
Đỉnh băng kia tình hình càng ngày càng nguy hiểm, khổ hạnh tăng có chút bối rối, ngay tại thời điểm sắp rơi xuống vách núi, không biết bọn hắn là thế nào làm được, vậy mà tay nắm lấy tay bay lên!
Những khổ hạnh tăng bay khỏi mặt đất không cao, đi chân trần cách mặt tuyết chỉ có vài thước, lung lay sắp đổ, sắc mặt tái nhợt, rất nhanh lần nữa ngã về mặt đất, lại thành công tránh khỏi kết cục bị hất xuống dưới.
Chung Lý Tử cùng Nhiễm Hàn Đông lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, lại cảm thấy không hiểu, đã những khổ hạnh tăng kia không biết tu hành, vì sao có thể bay lên?
"Nơi này không có thiên địa nguyên khí, không thể tu hành thiền tông công pháp, tiên khí c*̃ng rất nhạt." Triệu Tịch Nguyệt thu tầm mắt lại, nhìn về phía Tào Viên hỏi: "Ngươi muốn nói cái gì?"
"Ta không hiểu rõ loại lực lượng này, khả năng cùng tín ngưỡng có quan hệ."
Tào Viên ánh mắt từ đằng xa tòa thành lớn kia, trên đường tín đồ, Bạch thành cư sĩ, rơi vào đỉnh băng những khổ hạnh tăng kia, nói: "Ta không phải nói nhân loại sau này cần loại lực lượng này, mà là muốn nói với ngươi nhân loại vì tiếp tục tồn tại, vì tăng lên mình một mực tìm kiếm các loại phương pháp khác nhau."
Chung Lý Tử đột nhiên cảm giác được không còn lạnh như vậy, sờ lên lông A Đại, nhìn về phía đỉnh băng dưới ánh mặt trời, cảm khái nói: "Nhân loại... Thật rất đáng gờm."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Đúng vậy, cho nên nhân loại hẳn là sống sót."
Tào Viên thu tầm mắt lại, nhìn về phía con mắt của nàng nói: "Nếu như nhân loại sống sót cần Tỉnh Cửu đi chết, thật phải làm sao tuyển?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi biết đáp án của ta, vì sao còn muốn hỏi ta?"
Tào Viên thần sắc nghiêm túc nói: "Ngươi tìm đến ta, tự nhiên là muốn thuyết phục ta, chớ học kiểu lười của chân nhân."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi biết Liên Tam Nguyệt lúc trước vì cái gì phiền ngươi sao? Cũng là bởi vì Quả Thành Tự hòa thượng các ngươi nói quá nhiều."
Quả Thành Tự hòa thượng xác thực nói rất nhiều.
Mặc kệ là Thiền Tử hay là Liễu Thập Tuế hay là vị trung niên tăng nhân đã tọa hóa kia.
Tào Viên tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới lịch sử là phi thường không tầm thường hình tượng, nhưng y nguyên nói nhiều.
Đại khái chính bởi vì duyên cớ này, cho nên Quả Thành Tự bế khẩu thiền mới là tốt nhất.
Nhưng Tào Viên nói lời không sai, Triệu Tịch Nguyệt muốn tìm hắn làm người giúp đỡ, dù sao vẫn cần thuyết phục hắn, thế là những thảo luận đã chán nghe rồi không thể không lần nữa trình diễn.
"Hắn cũng là một phần tử của loài người, nhân loại có lý do sống sót, hắn c*̃ng có lý do sống sót." Nàng nói: "Nếu như ngươi giống Thanh Sơn tổ sư cùng lão thái bà kia, cho là hắn không phải một phần tử nhân loại, vậy thì có lý do gì muốn hắn vì các ngươi mà chết? Chính mình sự tình tự mình làm, đây là đạo lý đứa bé đều hẳn minh bạch, các ngươi tu đạo mấy trăm năm thậm chí mấy ngàn năm, đều tu đến trên người chó hay sao?"
A Đại tại trong ngực Chung Lý Tử meo một tiếng, biểu thị cực lớn đồng ý, nhất là câu nói cuối cùng.
Có rất nhiều người sẽ nói, Tỉnh Cửu là sản phẩm nhân loại sáng tạo ra, hoặc là nói sản phẩm vị thần minh kia sáng tạo ra, hẳn phải vì nhân loại hi sinh. Vấn đề ở chỗ phụ mẫu sinh con cái, vì con cái làm rất nhiều chuyện, con cái nên vì phụ mẫu mà chết? Kỳ thật đạo lý tất cả mọi người hiểu, cũng đều biết không có ý nghĩa, cuối cùng vẫn là lập trường cùng phương thức làm việc khác biệt, chưa nói tới cái gì là đúng với sai, thiện ác đen trắng.
Tào Viên cách nhìn cùng Triệu Tịch Nguyệt giống nhau, c*̃ng không cho rằng hẳn phải hi sinh Tỉnh Cửu, nhưng hắn không có khả năng giống Triệu Tịch Nguyệt như thế hoàn toàn đứng tại Tỉnh Cửu bên kia, thậm chí vì hắn đối kháng cùng thế giới này. Thế giới này có rất nhiều người, mặc kệ là người tốt hay là người xấu đều là giống bên trên đỉnh băng những khổ hạnh tăng đồng dạng cố gắng mà sống, bọn hắn có tư cách không tiếc bất cứ giá nào để sống sót.
"Cũng may tiếp qua hơn mười ngày nữa hắn phải chết. Về sau cả nhân loại cũng sẽ không tiếp tục cần cân nhắc vấn đề này."
Nói câu nói này, hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt đứng tại núi tuyết vờn quanh một mảnh hồ lớn.
Nước hồ rất thanh tịnh, bầu trời mây trắng phản chiếu tại trong đó, mơ hồ hình thành nào đó số lượng.
Đó là số trời.

========
Quyển10 -Chương23: Thanh Thiên Giám dị biến
========
Bên hồ rừng rậm nguyên thủy giống như biển, bởi vì tại núi tuyết chỗ sâu, có rất ít nhân loại có thể đến nơi này, bao quát những khổ hạnh tăng kiên nhẫn kia, nơi này nguyên bản sinh hoạt rất nhiều động vật. Bọn chúng chịu nguy hiểm bị trong hồ quái thú g**t ch*t, ăn hết, từ trong rừng rậm đi tới, vây quanh uống nước bên hồ, thỉnh thoảng khẩn trương ngẩng đầu nhìn về phía bốn phía.
Gió nhẹ nhẹ phẩy, thổi tan bên bờ miếng băng mỏng, hai thân ảnh rơi xuống, đem những động vật kia dọa sợ quá chạy mất.
Tào Viên đi đến bên hồ ngồi xuống, đem tr*n tr** hai chân để vào trong hồ nước, những pha tạp như kim sơn sự vật, theo sóng nước nhẹ đãng dần dần rời da của hắn, nghĩ đến là một loại nào đó trị thương thủ đoạn.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại đi đến phía sau hắn, nhìn về phía phương xa mặt hồ, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một cái cự đại bóng ma đang lấy tốc độ cực nhanh hướng đáy hồ lặn xuống.
Mặt hồ mấy chữ kia theo sóng nước mà đẩy ra, cho đến hoàn toàn không còn bóng dáng.
"Sát ý của ngươi quá mạnh, con côn kia chưa từng sợ ta." Tào Viên nói.
Triệu Tịch Nguyệt để Nhiễm Hàn Đông cùng Chung Lý Tử trở về phi thuyền, cùng Tào Viên đi vào ven hồ yên lặng không người, không biết còn muốn nói cái gì.
"Ngươi biết Đại Bi tăng đổi tên sao?" Nàng hỏi.
Tào Viên nói: "Biết, không dễ nghe."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, tiếp tục hỏi: "Ngươi biết hắn muốn đầu hàng sao?"
"Tuyết Cơ sẽ không đi Ám Vật Chi Hải, cho nên tổ sư ý nghĩ là sai, như vậy cũng không cần thảo luận hoang đường hay không." Tào Viên nhìn mặt hồ nói.
Trên mặt hồ có tòa Kim Phật, theo thủy quang biến hóa mà có chút vặn vẹo biến hình.
Viên tinh cầu này là Phật quốc mà Đại Bi hòa thượng sáng tạo, Tào Viên ở chỗ này tĩnh quan thiên địa vũ trụ, suy nghĩ nhân loại tương lai, xem ra hắn đã cùng tổ sư nhà mình từng có xâm nhập giao lưu.
Triêu Thiên đại lục tu hành sử thượng, có hai vị nhân loại cường giả không tầm thường từng tại Bạch thành độc kháng phong tuyết mấy trăm năm.
Một cái là hắn, còn có một cái chính là tổ sư hắn Đại Bi tăng.
Bọn hắn hiểu rõ Tuyết Cơ nhất, thương xót nhất, vô tư nhất, tại rất nhiều người xem ra c*̃ng hoang đường nhất.
Triệu Tịch Nguyệt xác nhận không cách nào thuyết phục đối phương, nói: "Tới tìm ngươi còn có một chuyện quan trọng muốn ngươi giúp đỡ tham tường."
Nàng lấy ra Thanh Thiên Giám.
Thanh Thiên Giám rơi vào trong hồ, mặc cho thanh thủy gột rửa, càng ngày sáng tỏ, thậm chí có thể nhìn thấy mây trắng trên bầu trời.
Rừng rậm nguyên thủy vang lên rất nhiều chim gọi êm tai, một chút nai con động vật, khả ái nhô đầu ra, nơi xa trong hồ nước con cự côn c*̃ng đình chỉ lặn xuống, toát ra thân cận khí tức muốn đi tới.
Chút ít hình ảnh này xuất hiện ở sau một khắc đều biến mất, bởi vì nàng đem A Đại c*̃ng phóng tới trên mặt đất.
A Đại lắc lắc thân thể, mặc cho hàn phong quét lông trắng, cấp tốc hóa lớn, biến thành một con cọp màu trắng cao mấy trăm trượng, tản mát ra uy thế khó có thể tưởng tượng.
Nước hồ hoa hoa tác hưởng, vỗ bên bờ tảng đá, nơi xa con cự côn lấy tốc độ nhanh hơn so với lúc trước thoát đi, những nai con động vật hoảng sợ tứ tán, chỉ có những chim gọi êm tai còn tiếp tục, không biết lúc nào, Thanh Điểu rơi vào một cành cây.
Cả viên tinh cầu đều phảng phất bị A Đại khí tức ngăn cách.
Tào Viên có chút ngoài ý muốn Triệu Tịch Nguyệt mang theo Thanh Thiên Giám phi thăng, có chút giật mình Bạch Quỷ trấn thủ sau khi phi thăng cường đại, càng cảnh giác tại trận thế bực này, thần sắc trở nên ngưng trọng lên.
Rất rõ ràng, Triệu Tịch Nguyệt muốn hỏi chính là chuyện lớn.
Thanh Thiên Giám bơi ra một con cá chép màu đỏ, trực tiếp bơi vào trong hồ nước, vẫy cái đuôi mấy lần mới thoát khỏi hữu khí vô lực trạng thái, lầu bầu nói: "Đây chính là Thanh Sơn Tông tẩy kiếm khê à? Làm sao nước lạnh như thế?"
Con cá chép màu đỏ này chính là Trung Châu Phái dự bị Thần thú Hỏa Lý, lúc trước bị Bạch chân nhân rút gân lấy hồn, suýt nữa mất mạng, được Tỉnh Cửu nuôi dưỡng ở bên trong Thanh Thiên Giám.
Phương hồ nước dần dần không người quản lý, Hỏa Lý ngược lại sống tự do, chỉ là đồng bạn sớm đã trở nên si ngốc ngốc ngốc, bộ dạng như quỷ, tinh thần của nó kém rất nhiều.
Hỏa Lý trong hồ bơi một lát, bỗng nhiên cảm giác có chút không thích hợp, nhìn về phía cách đó không xa núi tuyết, ánh mắt đột biến, sợ hãi đến cực điểm nói: "Thế nào đến cánh đồng tuyết? Gặp nữ vương bệ hạ làm sao bây giờ? Đi nhanh lên a!"
Nó quay người hướng Thanh Thiên Giám bơi về đi, một đầu xông tới một nửa, còn lại một nửa cái đuôi màu đỏ gảy hai lần, c*̃ng rốt cục biến mất không thấy gì nữa.
Tào Viên thu tầm mắt lại, nhìn nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Ta tại Phong Đao Giáo thời điểm, nghe qua truyền thuyết về vị này."
Triệu Tịch Nguyệt không có tỏ vẻ bí hiểm, nói thẳng: "Tỉnh Cửu đã từng nói, Thanh Thiên Giám chức tạo Vân Mộng huyễn cảnh ban sơ đều là một chút không phải chân thực sinh mệnh, thẳng đến Thanh nhi trở thành chân linh, những linh thể kia mới chính thức thức tỉnh, có bản thân ý thức cùng nhận biết, cũng cùng loại với thế giới này chương trình biến thành chân chính trí tuệ nhân tạo."
Nơi xa trên cành Thanh Điểu nhẹ nhàng kêu một tiếng.
"Vì sao Thanh Thiên Giám bên trong sinh mệnh năng đủ lấy linh thể hình thức tồn tại?" Triệu Tịch Nguyệt hỏi.
Tào Viên nói: "Có thể là bởi vì bọn chúng từ xuất hiện một khắc này bắt đầu chính là lấy loại hình thức này tồn tại."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Vậy Hỏa Lý thì sao? Vì sao thần hồn của nó có thể một mực tồn tại? Phải biết đạo thân của nó đã hủy mấy trăm năm."
Lúc trước Trung Châu Phái tổ chức vấn đạo đại hội, Tỉnh Cửu, Trác Như Tuế đám người thần hồn trong Thanh Thiên Giám sinh sống thời gian mấy chục năm, nhưng bọn hắn đạo thân nhất định phải cam đoan hoàn hảo. Tỉnh Cửu tại Quả Thành Tự cùng Triêu Ca thành ngủ say thời điểm, đạo thân cũng không thể bị thương tổn, cho nên Thiền Tử mới có thể tự mình tiến đến tọa trấn.
Hỏa Lý đạo thân sớm đã bị Bạch chân nhân hủy, vì sao thần hồn của nó có thể trong Thanh Thiên Giám một mực còn sống?
Tào Viên nói: "Có lẽ bởi vì nó là Thần thú, cùng nhân loại khác biệt?"
"Ta trước kia cũng nghĩ như vậy, thẳng đến ta phát hiện một chuyện khác."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn qua trong hồ nước Thanh Thiên Giám nói: "Bên trong có ít người chết rồi, nhưng kỳ thật còn sống."
Thanh Thiên Giám tốc độ thời gian trôi qua đã cùng Triêu Thiên đại lục phi thường nhất trí, hơn bốn trăm năm trước Trương đại công tử đã chết đi, nhưng mà qua một số năm bên hồ nước xuất hiện lần nữa thân ảnh của hắn.
Sớm hơn xa một chút, Triệu quốc hoàng cung dưới cây hạt dẻ xuất hiện một đạo bóng ma, cho đến càng ngày càng thực chất.
"Vấn đề này là ta phát hiện trước." Thanh Điểu bay tới trên Thanh Thiên Giám, biến thành tiểu nữ hài đáng yêu, có đôi cánh trong suốt, nhìn Tào Viên vô cùng đáng thương nói: "Hiện tại bên trong quỷ ảnh âm trầm, thật rất đáng sợ."
Kỳ thật hiện tại Thanh Thiên Giám thế giới giống Triệu hoàng trước đây cùng Trương đại công tử tồn tại không nhiều, xa xa chưa nói tới quỷ ảnh âm trầm, chỉ bất quá tiểu cô nương xác thực rất sợ hãi loại sự tình nói không rõ này.
Tào Viên nhìn Thanh Thiên Giám trầm mặc thời gian rất lâu.
Nếu như Thanh Thiên Giám thế giới sinh mệnh tiên thiên chính là linh thể, linh thể tử vong lại ý vị như thế nào đâu? Có phải hay không cùng thế giới hiện thực tử vong không phải một chuyện?
Thần hồn có thể hay không bất diệt, tại tất cả tu hành tông phái cùng triết học lưu phái đều là vấn đề trọng yếu nhất. Ngoại trừ Thanh Thiên Giám, thiền tông trọng yếu nhất pháp bảo Đại Niết Bàn chân chính nguyên khởi, nghĩ đến cũng là nơi đây. Nhưng mặc kệ là am hiểu nhất linh tu những tà đạo tông phái hay là trong thế giới này chuyên gia khoa học về não bộ, đều rất khó đem vấn đề này giải thích rõ ràng, tại tương lai tựa hồ c*̃ng không có hi vọng giải quyết vấn đề này.
Thanh Thiên Giám so mặt hồ càng thêm bình tĩnh, chiếu rọi ra hình ảnh càng rõ ràng hơn, trời chính là trời mây chính là mây, phật chính là phật.
Tào Viên có chỗ minh ngộ, ngẩng đầu lên nhìn qua Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi muốn cho hắn dùng loại phương thức kia sống tiếp?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đúng vậy, nếu hắn đã sắp phải chết."
Tỉnh Cửu không cách nào tỉnh lại, tỉnh lại sẽ trở thành người trong vỏ.
Nếu như hắn tiếp tục ngủ say như vậy, tiếp qua mấy chục ngày sẽ chết đi.
Trừ phi bọn hắn có thể g**t ch*t Thanh Sơn tổ sư, vấn đề ở chỗ khả năng kia quá nhỏ, không có người đàm luận Tuyết Cơ, là bởi vì Tuyết Cơ quá cường đại, c*̃ng không có người đàm luận Thanh Sơn tổ sư, căn cứ vào đạo lý giống nhau.
Tại chủ tinh thời điểm, nàng giẫm lên ván trượt trên đường phố phi hành, nhìn phồn hoa đô thị cùng hạnh phúc hài tử, một mực tại suy nghĩ vấn đề này. Nếu như Tỉnh Cửu chết rồi, như thế nào mới có thể để cho hắn tiếp tục còn sống? Thân thể cùng thần hồn tách rời tựa hồ là một phương án giải quyết, mà Thanh Thiên Giám cùng Đại Niết Bàn tựa hồ cũng có thể làm được.
Vũ khí về vũ khí, đi nhóm lửa những hằng tinh kia đi, giữ hắn lại là tốt rồi.
...
...
Rộng rãi mà nói, mỗi khỏa hằng tinh đều có thể xưng là mặt trời, nhưng chỉ có một viên mới thật sự là mặt trời.
Mặt trời tia sáng rơi vào trên đại dương bao la xanh lam, ngẫu nhiên xâm nhập, chiếu sáng mấy cái giáp chi động vật cấu tạo đơn giản cùng con cá màu bạc, trên lục địa rừng rậm theo gió phiêu diêu, đẹp mắt c*̃ng rất đơn giản.
Suối nước nóng tỏa ra nhiệt khí, Thanh Sơn tổ sư mang theo nón lá ngồi tại một bên, hai chân héo rút nghiêm trọng duỗi tại trong nước, cũng không biết còn có thể cảm giác được độ nóng hay không.
Nương theo tiếng sáo réo rắt, hơn mười màn sáng lớn tại bên kia suối nước nóng im ắng triển khai, cho thấy hình ảnh bên kia, suối nước nóng sương mù c*̃ng thần kỳ biến mất.
Hơn mười người phá kén đứng tại màn sáng bên kia, cách không biết bao nhiêu năm ánh sáng, hướng hắn thăm viếng hành lễ, bắt đầu báo cáo gần nhất khoảng thời gian này tình hình, chủ yếu là Ám Vật Chi Hải tình huống bên kia.
Thanh Sơn tổ sư đối với Tinh Hà Liên Minh nội bộ sự vụ từ trước đến nay không có quá nhiều quan tâm, đối với các thế lực ở giữa tranh đoạt càng không để ý đến.
Có hai người phá kén tại quân bộ nhậm chức tiếp theo báo cáo một chút Hạt Vỹ tinh vân bên kia phong tỏa tình huống cùng hai lần hạch nghiệm tình huống, ngay sau đó tiền nhiệm chủ tinh hành chính trưởng quan kiêm quân bộ phó thống soái Nhiễm Đông Lâu xuất hiện tại bên trên một màn sáng.
Đây là lần thứ nhất hắn chính thức tham dự tầng cấp hội nghị loại này.
Hắn là Tinh Hà Liên Minh Thừa Dạ cảnh giới cao thủ, đặt ở Triêu Thiên đại lục cũng coi là Thông Thiên cảnh đại vật, nhưng ở trước mặt những người phá kén này vẫn là nhỏ yếu nhất.
Thanh Sơn tổ sư khoát khoát tay, Nhiễm Đông Lâu im lặng, lui về sau mấy bước.
"Triệu Tịch Nguyệt đi tìm Tào Viên." Tại phía trước nhất màn sáng, Trần Nhai sửa sang lại một chút quân trang, dùng thanh âm trầm thấp nói.
Nghe được câu này, tất cả người phá kén ánh mắt đều rơi vào trên người lão nhân bên cạnh suối nước nóng.
Cho đến hôm nay, Thanh Sơn tổ sư vẫn không tỏ thái độ, đám người phá kén cùng Tinh Hà Liên Minh chính phủ đương cục đều có chút khó xử, không biết nên lấy thái độ như thế nào đi tiếp xúc Triệu Tịch Nguyệt.
Những quân nhân chết trong lòng đất quảng trường cùng tàn phá chiến hạm, đều biểu lộ Triệu Tịch Nguyệt Thanh Sơn đệ tử này tính tình so quyển sách kia viết càng lãnh khốc hơn, mà lại càng thêm cường đại.
Thanh Sơn tổ sư không có phản ứng, rõ ràng vẫn không có ý định nói gì về Triệu Tịch Nguyệt, cùng làm những gì.
Trần Nhai chú ý tới đồng đạo cảm xúc, hỏi dò: "Chủ yếu là Bạch Quỷ khá là phiền toái, muốn hay không sớm làm chút chuẩn bị?"
Thần thú từ trước đến nay đều phiền phức, dù sao không phải nhân tộc người tu hành, tính tình tương đối khó nắm lấy, mà những thần thú này có thể trực tiếp hấp thu tinh quang tiên khí, có thể nhẹ nhõm tại bản tinh hệ xuyên qua vũ trụ, rất khó ngăn chặn.
Thanh Sơn tổ sư duỗi ra ngón tay khô gầy biểu thị biết.
Nhìn thấy cảnh này, tất cả người phá kén đều nhẹ nhàng thở ra.
Bạch Quỷ lợi hại hơn nữa cuối cùng cũng là Thanh Sơn trấn thủ, tổ sư hẳn là có phương pháp chuyên môn khống chế nó.
Hơn mười đạo màn sáng theo thứ tự dập tắt, chỉ còn lại phía trước nhất vẫn sáng, chiếu sáng sương mù mặt ngoài suối nước nóng như sữa bò.
Thanh Sơn tổ sư lấy xuống nón lá, lộ ra khuôn mặt già nua mà xấu xí, đưa tay nâng…múc suối nước nóng làm ướt làn da tràn đầy nếp nhăn, phát ra một tiếng thở dài ý vị phức tạp.
Trần Nhai thấp giọng nói: "Ta đem chân nhân di hài giao cho Tào Viên, nghĩ đến sẽ đánh tắt tham niệm của một số người, c*̃ng hi vọng hắn có thể minh bạch tiền nhân vất vả."
Thanh Sơn tổ sư đem tay ướt tại áo vải xoa xoa, không nói gì.
Xích Tùng chân nhân cùng Lý tướng quân tuần tự qua đời, hiện tại tam đại hạm đội giao cho Trần Nhai, hắn đối với Thanh Sơn tổ sư trung thành không thể nghi ngờ, nhưng như hôm nay dạng này ở trước mặt báo cáo số lần cực ít, không khỏi có chút khẩn trương, thanh âm ép thấp hơn chút: "Đại Bi hòa thượng đi quáng tinh đại khu, không biết là đi tìm Tuyết Cơ hay là Tỉnh Cửu."
Thiền tông chi tổ Đại Niết Bàn có lục giới, diễn toán tam sinh.
"Hiện tại tương đối lo lắng chính là... Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu nếu như cùng một chỗ làm sao bây giờ." Trần Nhai nói tiếp.
Thanh Sơn tổ sư đem hai chân héo rút nghiêm trọng từ trong suối nước nóng thu hồi lại, dùng vải thô cẩn thận lau sạch sẽ, xỏ vào giày vải, ngẩng đầu nhìn về phía hắn trong màn sáng nói: "Đồng Nhan."

========
Quyển10 -Chương24: Tổ tôn đối thoại
========
Hôm nay trận tổ tinh hội nghị này, ngoại trừ Tằng Cử ra tất cả người phá kén đều đến, có thể suy ra tầm quan trọng của nó. Mặc dù không có thảo luận chuyện trọng yếu gì, nhưng bất kỳ một câu nhìn như không đáng chú ý kỳ thật đều đủ để cải biến lịch sử hành chính tinh cầu nào đó, nhưng mà từ đầu đến cuối Thanh Sơn tổ sư đều không có phát biểu, không có thái độ biểu thị, tận đến giờ phút này hắn rốt cục mở miệng.
Hắn nói ra một cái tên.
Đồng Nhan là phi thăng giả mới nhất, cảnh giới thực lực sẽ không quá kém, nhưng đối với đám người phá kén tới nói cũng không thể coi là cái gì, chí ít còn lâu mới nguy hiểm bằng Triệu Tịch Nguyệt mang theo Bạch Quỷ, vì cái gì Thanh Sơn tổ sư mở miệng liền nhắc tới người này?
Trần Nhai không nghĩ bao lâu thời gian đã minh bạch đạo lý —— Đồng Nhan là mưu sĩ của Tỉnh Cửu, mới xuất hiện đã liên lạc Tinh môn nữ tế ti, rõ ràng có ý tưởng. Loại người này nhìn như không đáng chú ý, nhưng nếu như cho hắn đủ thời gian, ai biết hắn sẽ ở thảo nguyên lòng đất đốt một đám lửa to cỡ nào? Muốn đem loại phong hiểm này tiêu trừ tại lúc chưa thành hoạn, phương pháp đơn giản nhất cũng là hữu hiệu nhất, đương nhiên chính là trực tiếp g**t ch*t người này.
"Ta sẽ mau chóng giết hắn." Hắn nói.
Thanh Sơn tổ sư khoát tay áo, cũng không biết là biểu thị biết hay là có ý khác.
Theo lão nhân bàn tay khô gầy đong đưa, suối nước nóng mặt ngoài sương mù lần nữa lưu động, màn ánh sáng biến mất, ngay sau đó vách đá phía trên động phủ c*̃ng tự nhiên tách ra, lộ ra xanh thẳm bầu trời.
Xanh thẳm bầu trời diện tích càng lúc càng lớn, động phủ hoàn toàn mở ra, lộ tại dưới ánh mặt trời, phía trước là bãi cát màu bạc, càng xa xôi là biển xanh lam, cây dừa thành rừng, ẩn có tiếng khỉ kêu, cũng không biết là tới nơi nào.
Nước suối mang theo mùi lưu huỳnh thuận theo dòng nước di chuyển, vô số nước biển mang theo các loại cá cùng sứa từ một chỗ ám đạo khác xông tới, rất nhanh rửa sạch trong hồ còn sót lại hương vị, uông thành một vùng biển.
Thanh Sơn tổ sư một lần nữa đeo lên nón lá, nhìn trước mắt mảnh biển dần dần muốn thành hình trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Không bao lâu sau, nước biển rót cái ao này, có thể dùng để bơi lội, cũng có thể dùng để câu cá.
Thanh Sơn tổ sư cầm lấy một cây trúc hoa làm cần câu cá, đem lưỡi câu đãng đến trước người, nắm con giun mang theo bùn đất treo ở lưỡi câu, sau đó chăm chú bỏ vào trong nước biển.
Đều nói tu đạo cảnh giới tối cao là phản phác quy chân, đây mới là thật phản phác quy chân, bởi vì hắn thật câu cá, mà không phải giống Thái Bình chân nhân cùng Thuần Dương chân nhân như thế cầm cần không giả bộ tư thế.
"Ngươi thấy thế nào?" Hắn nhìn dây câu thỉnh thoảng vạch phá nước biển, dùng thanh âm trầm thấp hỏi.
"Xác thực hẳn phải giết. Mặc kệ hắn là Đại Bi hay là Tiểu Bi, đã có dị tâm, nên tranh thủ giết."
Cùng với một thanh âm có chút lười biếng, một trung niên từ động phủ hậu phương đi tới, trên tay cùng trên chân tràn đầy bùn đất, mang theo một cái sọt nhỏ, cái sọt toàn bộ là con giun mới đào.
Trung niên nhân c** tr*n, mặc quần đùi phi thường hưu nhàn, mặt mày đẹp mắt, nhưng dù sao cho người ta một loại cảm giác mệt rã rời, đại khái bởi vì mí mắt hắn có chút cụp xuống.
"Ta nói không phải Đại Bi hòa thượng." Thanh Sơn tổ sư nói.
Trung niên nhân rũ cụp mí mắt chính là Trác Như Tuế.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Đồng Nhan rời đi không lâu sau hắn cũng thành công phi thăng, đi vào thế giới này về sau, hắn cái gì cũng còn chưa kịp làm, không có gặp được thiêu đốt phi kiếm, không có gặp được quáng thuyền hoặc là thuyền hải tặc, không có đi Tinh môn căn cứ điện tử trạm sửa chữa lấy vòng, đã thấy được Tinh Hải ở giữa vị lão nhân mang theo nón lá.
Thanh Sơn tổ sư trực tiếp đem hắn tới tổ tinh, ở chỗ này truyền thụ cho hắn cao cấp nhất kiếm đạo tri thức, giảng thuật lịch sử thế giới này, ngắn ngủi hơn mười ngày hắn đã thu hoạch không ít.
Muốn nói đãi ngộ cho nhân vật chính, đây mới thật sự là nhân vật chính.
Ai bảo hắn là Thanh Sơn chưởng môn thế hệ này, chính thống đạo thống cũng không quá như thế này.
"Đồng Nhan a... Mấy trăm năm trước mới quen ta đã không thích hắn. Cái thạch nhân kia muốn đi giết hắn chẳng phải bởi vì hắn là Trung Châu Phái sao."
Trác Như Tuế tại bên người Thanh Sơn tổ sư ngồi xuống, đem chân luồn vào trong nước biển có chút thô bạo xoa mấy lần, đem phía trên dính bùn đều rửa đi, nói: "Ta là Thanh Sơn chưởng môn, hắn là Trung Châu chưởng môn, ta quản hắn chết sống."
Thanh Sơn tổ sư không để ý đám cá bơi tới trước người đều bị đôi chân thúi nào đó dọa sợ quá chạy mất, tiếp tục hỏi: "Vậy nếu như là Tỉnh Cửu đâu?"
Nghe được vấn đề này, Trác Như Tuế không hề nghĩ ngợi, nói thẳng: "Dù sao ta lại đánh không lại hắn."
Thanh Sơn tổ sư nói: "Cũng không phải cho ngươi đi đánh."
Trác Như Tuế trầm mặc một lát, nói: "Dù sao ta c*̃ng không thích hắn."
Hắn không biết tổ sư có thể biết độc tâm thuật không, hoặc là nói có thể xem thấu một cái phi thăng tiên nhân đạo hải tâm thức hay không, cho nên không nói dối.
Thanh Sơn tổ sư nói: "Nhìn hắn viết cố sự kia, còn tưởng rằng các ngươi quan hệ không tệ."
"Viết ra cho người ta nhìn cố sự có thể là thật sao? Ngài nhìn chúng ta Thanh Sơn chính thống đạo thống từ ngài bắt đầu, lại đến Đạo Duyên chân nhân, Trầm Chu chân nhân, Thái Bình sư tổ, lại đến sư phụ ta... Ba ba ba ba!"
Trác Như Tuế càng nói càng kích động, cầm lấy tay phải giống dao phay đồng dạng trên không trung chém, nói: "Rõ ràng! Tiếp theo hẳn là ta hoặc là Nam Sơn sư huynh, mắc mớ gì tới hắn đây? Huống chi hắn ban đầu muốn cho Cố Thanh làm chưởng môn, về sau để Quảng Nguyên sư thúc làm, lúc nào nghĩ tới ta? Về sau ta làm chưởng môn, vẫn bị bọn hắn Thần Mạt Phong coi như không! Ta cũng sẽ không bởi vì cái này cảm tạ hắn."
Xa xa trên bờ cát cũng truyền tới ba ba ba ba thanh âm, đó là hầu tử hái dừa hướng trên mặt đất ném, cũng không biết làm sao nghịch ngợm như thế.
...
...
Quả dừa tại trên bờ cát màu bạc tản đầy đất, tựa như tinh tinh theo mặt trời lặn xuất hiện tại trong bầu trời đêm, lại giống xốc xếch số lượng, lộ ra điềm xấu hương vị.
Khắp trời đầy sao, trăng sáng chói mắt nhất.
Câu cá được nửa ngày, Thanh Sơn tổ sư đại khái cũng có chút chán ghét, lấy xuống nón lá, đứng dậy đi vào trên bờ cát tìm cái ghế dựa vào.
Mấy đài tự hành máy móc các loại đi ra, bưng rau quả món ngon, còn có rất nhiều rượu.
Trác Như Tuế ôm ghế tới, hơi mời mời lão nhân gia, không khách khí cắn ăn, ăn một cái nhẹ nhàng vui vẻ lâm ly, hoàn mỹ đóng vai một cái vãn bối không hoàn mỹ. (bỗng nhiên nghĩ đến Phạm Nhàn...)
Thanh Sơn tổ sư bưng chén rượu chậm rãi uống, nhìn trong bầu trời đêm vầng trăng sáng kia, lạnh nhạt ngâm nói: "Trăng sáng bao lâu có, nâng cốc hỏi thanh thiên."
Trác Như Tuế tranh thủ thời gian dùng khăn lông ướt lau đi mỡ trên tay, rót cho mình chén rượu, cung kính hai tay dâng chúc nói: "Tổ sư thơ hay."
"Thế này sao lại là thơ do ta viết." Thanh Sơn tổ sư nói: "Là trước đây ít năm tại tổ tinh di tích nào đó tìm thấy."
Trác Như Tuế đem rượu trong chén uống một hơi cạn sạch, nhìn mặt trăng không hiểu hỏi: "Vì sao muốn gọi mặt trăng? Nói đến một năm mười hai tháng chữ nguyệt chính là như thế tới sao?"
"Một năm có ba trăm sáu mươi lăm lần mặt trời mọc... Đây là một bài thơ khác, mặc kệ là Triêu Thiên đại lục hay là Tinh Hà Liên Minh, kỷ niên cùng rất nhiều đơn vị, đều từ tổ tinh tới, nếu ngươi có hứng thú, trong động phủ có không ít tư liệu."
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ta mấy năm nay lưu tại tổ tinh, chủ yếu chính là đối với thời kỳ viễn cổ số liệu tìm hiểu, năm đó vị thần minh kia cũng đã làm không ít."
Nơi này nói thời kỳ viễn cổ rõ ràng là so văn minh viễn cổ còn muốn càng xa thời đại.
Trác Như Tuế hỏi: "Vì sao vị thần minh kia cùng ngài đều coi trọng việc này như thế?"
"Chỉ có biết chỗ đến, mới có thể đại khái hiểu chỗ đi, mặc kệ là đối với cả nhân loại hay là chúng ta mấy cái tới nói, đều là như thế."
Thanh Sơn tổ sư híp mắt hỏi: "Ngươi cũng đã biết vì sao Tỉnh Cửu muốn viết cái cố sự kia?"
Trác Như Tuế rất thành thật lắc đầu.
"Cái cố sự kia là tuyên ngôn của hắn đối với toàn bộ thế giới, cũng là đối với tự thân quá khứ một lần hoàn chỉnh ghi chép, hắn muốn đi vô tận, liền muốn đem chỗ đến viết rõ ràng."
Ánh trăng rơi vào bên trên mặt mũi già nua của tổ sư, đem xấu xí đều chiếu thành tang thương, như thanh âm hắn chậm rãi vang lên.
Trác Như Tuế trầm mặc một lát, hỏi: "Tổ sư, ngài muốn đi về nơi đâu?"
Thanh Sơn tổ sư bình tĩnh nói: "Ta ngay tại hướng trong vực sâu vô tận đi, nếu như ngày nào thật chết mà không thể về, ngươi lưu tại nơi này đem những tài liệu kia chỉnh lý làm xong đi."
Nói xong câu đó, hắn giơ lên chén rượu trong tay, đối với mặt trăng xa kính một chút.
Trác Như Tuế ánh mắt thuận chén rượu phương hướng mà đi, rơi vào phía trên trăng sáng.
Hắn cảnh giới bây giờ cực cao, chính là tiên nhân chân chính, nhãn lực tự nhiên bất phàm, có thể rõ ràng xem đến mặt ngoài mặt trăng những cái hố, thậm chí còn có thể nhìn thấy hành tinh hệ thống phòng ngự rất nhiều thiết bị.
Từ khi Thanh Sơn tổ sư ẩn cư tổ tinh ngày đó bắt đầu, thái dương hệ trở thành chân chính cấm khu, ngoại trừ số người cực ít hắn cho phép cùng cô gái kia, không ai còn có thể tiến vào viễn trình vành đai tiểu hành tinh.
Đầu viễn trình vành đai tiểu hành tinh nghe nói vào thời viễn cổ được xưng là kha y bá mang, bây giờ tại người phá kén tổ chức bí ẩn nhất tư liệu được xưng là "Khả Dĩ tinh đái."
—— vành đai hành tinh không thể tiến vào.
Đây là Lý tướng quân hiếm thấy hài hước, đáng tiếc là xác thực không gọi được là hài hước.
"Tổ tinh người trước kia... Cũng có thể nói cổ nhân đi, khi đó văn minh còn rất lạc hậu, cũng sẽ không tu hành, trong mắt bọn họ, những tinh tinh này sẽ là cái gì? Mặt trăng lại sẽ là cái gì?"
Trác Như Tuế nhai cùi dừa, có chút mơ hồ không rõ nói: "Bọn hắn có thể cảm thấy trên mặt trăng có cây, có cung điện, còn có thần tiên?"
Thanh Sơn tổ sư lạnh nhạt nói: "Vị thần minh kia trước hết nhất khám phá ra một chút trong thần thoại đã có ghi chép, nghe nói người thời điểm đó xác thực cho rằng trên mặt trăng có cung điện, còn có một vị nữ tiên nhân gọi là Hằng Nga."
"Cái nào hai chữ?" Trác Như Tuế nghe nữ tiên nhân liền tới hứng thú.
Thanh Sơn tổ sư dùng ngón tay chấm chút rượu, ở trên bàn viết xuống Hằng Nga hai chữ, dùng chính là ngôn ngữ của thế giới này.
Trác Như Tuế nghĩ nghĩ, còn nói thêm: "Đợi những cổ nhân kia đối với thế giới hiểu biết hơi nhiều chút về sau, có thể hay không lại có chút mới, không giống tưởng tượng?"
"Đó chính là ban sơ kỳ huyễn tưởng, cũng gọi là khoa huyễn, có ít người cảm thấy mặt trăng hẳn là trống rỗng." Thanh Sơn tổ sư nói.
Trác Như Tuế cười ha hả, nói: "Thật đúng là cảm tưởng..."
"Hiện tại mặt trăng đúng là trống không." Thanh Sơn tổ sư nói: "Bị nhân loại đến sau đào rỗng, làm thành vũ trụ căn cứ, sau đó lại bị vứt bỏ, bây giờ bị cải tạo thành tổ tinh hệ thống phòng ngự, có thể tại trong thời gian ngắn nhất phong tỏa mặt ngoài tổ tinh."
Trác Như Tuế bị cái này chuyển hướng làm nửa ngày mới bớt đau mà đến, nhìn trong bầu trời đêm mặt trăng sinh ra một loại cảm giác là lạ, nói: "Nếu như... Nếu như lúc này có người giấu ở mặt trăng xem chúng ta, vậy là hay rồi."
Thanh Sơn tổ sư đối với hắn phi thường có kiên nhẫn, nói: "Nếu có người đang nhìn chúng ta, chúng ta sẽ nhìn thấy hắn."
Trác Như Tuế bỗng nhiên nói: "Tổ sư, để hắn sống có được hay không?"

========
Quyển10 -Chương25: Đây hết thảy đến cùng là cái quỷ gì
========
Thanh Sơn tổ sư nói: "Đồng Nhan?"
Trác Như Tuế yếu ớt nói: "Hắn mặc dù là Trung Châu Phái chưởng môn, nhưng năm đó cũng đã làm Thanh Sơn đệ tử, tại ẩn phong tu hành mấy chục năm... Mà hắn đối Thanh Sơn có công, ngài có thể đừng để hắn chết hay không?"
Thanh Sơn tổ sư thần sắc không thay đổi, nói: "Tốt."
Trác Như Tuế thở dài một hơi, ngay sau đó trên mặt tích tụ ra nụ cười nịnh nọt nhưng lại vô cùng chân thành, nói: "Kia... Tỉnh Cửu cũng đừng chơi chết rồi?"
Thanh Sơn tổ sư nói: "Hắn cũng không phải người."
Trác Như Tuế thu tầm mắt lại nhìn tổ sư nói: "Ngài biết đấy, hắn đương nhiên là người, không phải kiếm yêu."
"Coi như thần hồn của hắn là Cảnh Dương, nhưng thân thể không phải." Thanh Sơn tổ sư mặt không biểu tình nói: "Mặc kệ là đoạt hay là mượn, tóm lại hắn chiếm kiếm của ta... Muốn sống? Rất đơn giản, đem kiếm của ta trả lại cho ta."
Không cần biết dùng phương thức gì, đem thân thể ngươi trả lại cho ta.
Chính là đơn giản như vậy.
Trác Như Tuế tức hổn hển nói: "Mặc kệ! Dù sao hắn cũng sắp chết rồi."
Nói xong câu đó, hắn đem thức ăn còn dư ném tới trên bờ cát.
Những hầu tử đã sớm gấp đến không được, từ bên trong rừng dừa chạy đến, giành ăn cùi dừa, làm rối loạn trên bờ cát mấy chữ kia.
Hắn trở lại động phủ bên cạnh ao nước biển, cầm lấy cần câu bắt đầu mượn ánh trăng câu cá, nhìn ở trong nước biển chìm nổi một nửa con giun, đột nhiên cảm giác được phiền muộn, nhịn không được ở trong lòng rống lên đây là câu ở biển! Dùng con giun là cái quỷ gì!
Tại Triêu Thiên đại lục, hắn thỉnh thoảng sẽ đi trên biển tìm Cố Thanh chơi, trên đại dương bao la tịch mịch, ngoại trừ sóng gió chỉ có câu ở biển có thể giải sầu một chút, Cố Thanh đương nhiên cực giỏi đạo này. Nhìn xem cá nhỏ cẩn thận từng li từng tí mổ mồi câu, nghĩ đến những phiền toái này, Trác Như Tuế bỗng nhiên hoài niệm phiến xanh lam biển cả kia, phát hiện nguyên lai Cố Thanh mới thật sự là người thông minh. Làm Thanh Sơn chưởng môn cái gì! Phi thăng cái quỷ!
...
...
Chiến hạm phá vỡ tầng khí quyển, đáp xuống Tinh môn mặt đất, mạnh mẽ khí lưu quét mở những thảm cỏ màu xanh, lộ ra phía dưới cát sỏi, có nhiều chỗ càng ẩn ẩn có thể nhìn thấy mấy chục năm trước thi hài lưu lại.
Hành tinh hệ thống phòng ngự không có phát ra cảnh báo, càng không có khởi xướng tiến công, tự nhiên nói rõ chiến hạm thân phận.
Tế đường to lớn hùng vĩ bị quân đội vây quanh, giáo sĩ cùng thị nữ theo thứ tự bị áp ra, Tế Tự gia tộc Hạ tộc trưởng mặt không đổi sắc, chửi ầm lên cái gì, những quân nhân không để ý đến hắn, c*̃ng không có đối với hắn làm cái gì.
Tế đường chỗ sâu trong bát sứ men xanh đã đổi cánh hoa, tại trong nước sạch sẽ lơ lửng, mặt nước sinh ra mấy chục đạo gợn sóng.
Nền đá tấm khe hở phát ra hạt bụi nhỏ, dưới ánh mặt trời phi thường rõ ràng, cùng với tiếng bước chân nặng nề, màn sân khấu màu xám xuất hiện một thân ảnh cao lớn.
Tinh môn nữ tế ti ngồi tại bồ đoàn, lẳng lặng nhìn gợn nước, không để ý đến người tới.
Màn sân khấu xốc lên, Trần Nhai chậm rãi đi đến, tựa như một tòa núi lớn đang di động, mang đến uy thế cường đại cùng cảm giác áp bách.
"Vị kia chỉ định ngươi trở thành văn minh viễn cổ người thừa kế, mà ngươi phản bội nàng."
Hắn ở trên cao nhìn xuống Tinh môn nữ tế ti nói, trên gương mặt hơi lộ già nua, đường nét vẫn là cứng rắn mà ngay ngắn.
Nữ tế ti ngẩng đầu lên, nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ta là người phục vụ thần, không phải tùy tùng của máy vi tính kia, ngươi phải sao?"
Trần Nhai nói: "Tỉnh Cửu không phải nhân loại, cho nên hắn không thể nào là tân thần minh bên trong tiên đoán."
Nữ tế ti nhẹ nói: "Thần vốn cũng không phải là người, là cao hơn chúng sinh tồn tại."
Trần Nhai thần sắc trở nên càng thêm lạnh lùng, nói: "Ta muốn biết các ngươi hội nghị nội dung."
"Thật đáng tiếc, ta duy nhất am hiểu năng lực chính là không bị người khác biết được tư tưởng của mình, dù ngài là người phá kén, cũng vô pháp xem xét." Nữ tế ti bình tĩnh nói.
Trần Nhai nói: "Mặc kệ các ngươi muốn làm cái gì, sự tình các ngươi làm đều sẽ bị phong cấm."
Nơi này nói tất cả mọi chuyện tự nhiên bao quát Tinh môn căn cứ một hệ liệt biến động cùng trọng yếu nhất « Đại đạo triêu thiên » trò chơi toàn diện đổi mới.
"Cái trò chơi kia tại trong mạng tinh vực có vô số số lượng tiết điểm, giống như có sinh mệnh, vị kia hẳn là rõ ràng, nếu như các ngươi muốn phong cấm trò chơi này, liền cần quan bế toàn bộ mạng tinh vực."
Nữ tế ti nhìn vào mắt hắn nói: "Các ngươi có thể quan bế Hạt Vỹ tinh vân thông đạo, có thể phong bế mấy chục hành tinh, nhưng có thể làm được điểm này sao?"
Trống trải tế đường bỗng nhiên vang lên tiếng bước chân cùng càng thêm dày đặc hồi âm, mấy quân nhân báo cáo không phát hiện Đồng Nhan hạ lạc, Tuyền Vũ công ty tổng giám đốc cùng tương quan nhân viên cũng đã rời đi, đang tiến hành truy tung.
"Mạng tinh vực đâu đâu cũng có, ngươi biết những người này không cách nào chạy thoát." Trần Nhai đối với nữ tế ti nói: "Bao quát Đồng Nhan."
Nữ tế ti bình tĩnh nói: "Ta có thể hiểu thành chính thức khai chiến sao?"
Trần Nhai nói: "Không, các ngươi quá yếu ớt."
Nói xong câu đó, hắn rời tế đường, không có cưỡi phi thuyền, bay thẳng tiến vào một khe lớn, lấy tốc độ chiến hạm dò xét hệ thống đều không thể bắt được, đi vào lòng đất chỗ sâu nhất dân sinh quảng trường.
Hắn đứng tại dưới đèn đường, nhìn về phía gian nhà trọ kia, như có điều suy nghĩ.
Gian nhà trọ kia bố trí cực kỳ cường đại trận pháp, mặc dù không cách nào ngăn cản hắn, nhưng hắn c*̃ng không cần thiết hao tổn chân khí cưỡng ép phá vỡ, bởi vì rất rõ ràng bên trong không có người.
Trần Nhai không có cảm thấy thất vọng, quay người hướng đường đi một bên khác đi đến, đi vào chợ đen điện tử trạm sửa chữa, có chút thô bạo kéo ra cửa cuốn.
Đan tiên sinh bị bừng tỉnh, lấy xuống kính lúp điện tử, nhìn về phía ngoài cửa giống như núi thân ảnh, dùng đoạn thời gian mới nhận ra đối phương là ai.
"Làm ra động tĩnh lớn như vậy, đây là chuẩn bị về sau không cần ta ở chỗ này nhìn chằm chằm?" Hắn cầm lấy một điếu thuốc đốt lên, dùng sức hít hai cái, phát ra hai tiếng ho cũng không khỏe mạnh.
"Gần nhất hai năm công việc của ngươi làm thật không tốt, Tỉnh Cửu không có tiếp cận, Triệu Tịch Nguyệt không có tiếp cận, ngươi đừng nói cho ta không biết Đồng Nhan đi nơi nào." Trần Nhai mặt không biểu tình nói.
Đan tiên sinh là người khai sáng chân chính của Quyển Liêm Nhân.
Cảnh thị hoàng triều Quyển Liêm Nhân là một loại bắt chước hoặc tiếp nối đối với tổ chức tình báo đã từng trải rộng Triêu Thiên đại lục.
Tại Triêu Thiên đại lục lịch sử hắn cũng sớm đã chết rồi, nhưng liên tưởng đến công tác tình báo tính đặc thù cùng hắn tại tình báo giới lịch sử địa vị, giả chết mà âm thầm phi thăng, trở thành sự tình rất dễ dàng lý giải.
Tinh môn căn cứ là khoảng cách Ấn Hải tinh vân, Ám Vật Chi Hải cùng Triêu Thiên đại lục ba mảnh tinh vực gần nhất trọng yếu tinh cầu. Rời Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, trên cơ bản đều sẽ lấy Tinh môn căn cứ làm cứ điểm đầu tiên, cho nên Thanh Sơn tổ sư đem Đan tiên sinh an bài ở chỗ này, bảo đảm sớm nhất, cũng là nhanh nhất nắm giữ những phi thăng giả tung tích.
Ai có thể nghĩ tới, quán sửa chữa điện tử cũ nát có lão già họm hẹm sinh sống mấy chục năm, sẽ là một vị phi thăng giả?
Đan tiên sinh có đôi khi thậm chí đều sẽ quên thân phận của mình, nhưng hắn sẽ không quên một ít chuyện khác, mặt không biểu tình nhìn Trần Nhai nói: "Hắn đi Đại Giác Tinh."
Trần Nhai trầm mặc một lát, hỏi: "Hắn đến đó làm cái gì?"
Đan tiên sinh nói: "Ngươi hẳn là có thể đoán được."
Trần Nhai thần sắc khẽ biến, nói: "Quái vật căn cứ?"
...
...
Thiên Phổ Tinh không có quái vật căn cứ, c*̃ng không có một cái biệt xưng nào là Đại Giác Tinh. Làm Tinh Hà Liên Minh nổi danh nhất một tinh cầu, hàng năm đều sẽ nghênh đón vô số học sinh tiến hành học viện du lịch, các học viện thu phí tổn dựa theo học viện danh khí, sân trường phong cảnh tự có tầng cấp.
Tây Bắc đại học là trứ danh học phủ, nông nghiệp thực tiễn căn cứ lại có một ngàn mẫu cây cải dầu hoa có thể nhìn, cho nên thu vé vào cửa phí tổn tối cao.
Đồng Nhan dùng môi cắn vé bằng giấy hiếm thấy ở thời đại này, ngón tay ổn định tại mật mã khí không ngừng động lên, chỉ dùng mười mấy giây đồng hồ đã mở ra thông đạo cửa sắt.
Hắn không định đi theo đoàn lữ hành rời trường học, nhưng vẫn muốn tranh thủ một chút thời gian, ai biết trong kế hoạch có thể gặp được cái gì ngoài ý muốn biến hóa hay không.
Cửa sắt là một đầu thông hướng lòng đất thông đạo, không có chiếu sáng, trong không khí mang theo đục ngầu hương vị, đổi lại người bình thường khẳng định sẽ cảm thấy âm trầm đáng sợ, với hắn mà nói lại ngược lại có một loại cảm giác quen thuộc, cảm giác thân thiết cùng cảm giác an toàn.
Thuận thông đạo đi vào trong phòng thí nghiệm, điều ra nhật ký nhìn một chút, hắn lần nữa tìm được loại cảm giác quen thuộc cùng cảm giác thân thiết kia.
Hắn thụ nghiệp ân sư là Bạch Uyên Bạch chân nhân, nhưng Đàm chân nhân cũng coi là sư phụ của hắn.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn kết thúc lục soát kiểm chứng công việc, xác nhận sư phụ lấy thân phận Cẩu giáo sư tại Tây Bắc đại học dừng lại qua, xử lí qua động lực hạt nhân lô tương quan công việc nghiên cứu, về sau không biết làm sao bị người phát hiện, may mắn không có xảy ra chuyện, chỉ là không cách nào xác định bây giờ hắn ở đâu.
Rời đi phong cấm phòng thí nghiệm, xuyên qua âm u địa đạo, lại hướng bên đào một cái lối đi, hắn đi tới mặt đất.
Một mảng lớn màu vàng cây cải dầu cánh đồng hoa va vào ánh mắt của hắn.
Ánh sáng mặt trời chiếu ở hoa cải, rơi vào Đồng Nhan trong mắt, c*̃ng đem lông mày thấm vào chút.
Không biết là cảnh giới đề cao, phi thăng thành tiên hay là nguyên nhân gì khác, hắn hiện tại lông mày so với tuổi trẻ dày hơn không ít, vẻ ngoài nhìn xem c*̃ng không còn lạnh lùng cao ngạo, bình dị gần gũi rất nhiều.
Có thể là bởi vì nguyên nhân này, khi hắn đi đến đường đối diện nhà ga, cô gái kia không có cảm thấy sợ hãi, chỉ là hướng bên cạnh nhường đường.

========
Quyển10 -Chương26: Ngươi đến từ hành tinh nào?
========
Thiên Phổ Tinh học viện rất nhiều, thành thị rất ít, hành chính quy hoạch phi thường phân tán, Tây Bắc đại học ở vùng ngoại thành, nơi này là tới gần nông nghiệp thực tiễn căn cứ đông nam, càng là ít ai lui tới, hai bên đường không nhìn thấy bóng người nào, lộ ra phi thường quạnh quẽ, bên trong nhà ga hai người trầm mặc ngồi.
Thiếu nữ kia rất thanh tú, mặc váy nhỏ đẹp mắt, bên người đặt một cây dù, mặt dù có hơi ướt, nghĩ đến lúc trước đi qua một trận mưa nhỏ.
Nàng trong tóc đen còn có chút giọt nước như trân châu vỡ nát, vành tai xuyết lấy hoa tai làm bằng ngọc trai, không hiển quý khí, càng thêm tươi mát, chỉ là thần thái mỹ lệ chẳng biết tại sao có nhàn nhạt ưu sầu.
Đồng Nhan mắt nhìn vòng tay xác nhận xe tan tầm còn có hai mươi phút thời gian, lại nhìn thiếu nữ túi sách, nhẹ nói: "Xin hỏi đến trong thành lân cận khách sạn là ngồi đường 37 sao?"
Mở miệng đồng thời, hắn tựa hồ trong lúc lơ đãng lộ ra trong tay Tây Bắc đại học tham quan vé vào cửa.
Cô gái kia giật mình, nhìn trong tay hắn vé vào cửa, đoán được hẳn là tinh cầu khác tới tự do du khách, điều ra vòng tay địa đồ xác nhận một chút, nói: "Đúng vậy, chính là ngồi ở chỗ này."
Đồng Nhan nói tiếng cám ơn, không nói gì nữa.
Cô gái kia do dự một lát, nói: "Nơi này số tàu rất ít, ngươi muốn ngồi đường 37 có thể phải chờ thời gian rất lâu, nếu như ngươi vội vã trở về, khả năng cần gọi cái xe."
Đồng Nhan nói: "Không vội, ngươi là sinh viên Tây Bắc đại học?"
Thiếu nữ lắc đầu, đem túi sách huy hiệu quay tới cho hắn nhìn thoáng qua, nói: "Ta là Phổ Nhị nữ tử sư phạm đại học học sinh."
Đồng Nhan có chút không xác định hỏi: "Bộ giáo dục Trần phó bộ trưởng chính là trường các ngươi tốt nghiệp?"
Thiếu nữ có chút ngượng ngùng cười cười, nói: "Trần phó bộ trưởng là Phổ Nhất nữ tử sư phạm, không phải chúng ta trường học, bất quá ngươi muốn về khách sạn cùng chúng ta trường học vừa vặn tại một cái phương hướng."
Đồng Nhan thật có lỗi nói: "Không có ý tứ."
Thiếu nữ vội vàng nói: "Chuyện không liên quan tới ngươi, rất nhiều người đều sẽ nhớ lầm."
Nhìn ra được, vị nữ sinh này tính tình rất ôn nhu.
"Ngươi đối với số tàu nơi này rất quen, có bằng hữu ở chỗ này học tập sao?"
"Không phải, nhưng ta xác thực thường xuyên sẽ tới."
"Đến xem hoa cải hay là cho heo ăn? Lữ hành đoàn hai cái hạng mục này đều rất hấp dẫn, vẫn là các ngươi ở tại chỗ tương đối dễ dàng."
Thiếu nữ có chút ngượng ngùng sửa sang sợi tóc, nhẹ nói: "Ta là sang đây xem tranh tài."
Tựa như Đức Sắt Sắt năm đó nói như vậy, người đánh cờ đều có tâm tạng.
Chỉ cần bắt đầu trò chuyện, Đồng Nhan tự nhiên có biện pháp để chủ đề tiếp tục, tiếp theo xâm nhập.
Không dùng bao nhiêu thời gian, hắn xác nhận thiếu nữ tính danh, trường học, quê quán cùng vì sao thường xuyên sẽ từ trong thành đến Tây Bắc đại học.
Thiếu nữ gọi Trần Đan, là Phổ Nhị nữ tử sư phạm học sinh năm thứ hai, cũng là một kẻ yêu thích thiên không đánh cầu, vừa vặn Tây Bắc đại học có Thiên Phổ Tinh nổi danh nhất một đội thiên không đánh cầu.
Thế là mỗi khi Tây Bắc đại học thiên không đánh cầu có thời điểm tranh tài, nàng sẽ đi phương tiện giao thông công cộng, từ trong thành đi vào xa xôi nơi đây xem tranh tài.
Đương nhiên, tại nói chuyện cuối cùng nàng rốt cục ngượng ngùng cho thấy mình chủ yếu là đến xem Tây Bắc đại học đội nào đó nam sinh.
Nam sinh kia cũng biết nàng tồn tại, chỉ là nàng quá mức thẹn thùng, khiếp đảm, nam sinh kia tại Tây Bắc đại học đặc biệt được hoan nghênh, cho nên nàng căn bản không dám làm gì.
Khi thiếu nữ tên gọi Trần Đan dùng thanh âm như muỗi kể xong những chuyện này về sau, hai mươi mấy phút đồng hồ đã qua, đường xe buýt 37 đã đến.
Xe buýt cũng không có người, bọn hắn tìm một cái song song vị trí, bắt đầu tiếp tục trò chuyện.
"Ngươi hiểu rõ nam sinh kia sao?"
"Đại khái chính là... Thần tượng minh tinh những tin tức kia."
"Vậy xác thực vô dụng, ta c*̃ng không có biện pháp giúp lấy nghĩ kế."
"Ngươi thì? Đến từ tinh cầu nào?"
"Tinh môn."
"A, nguyên lai là đại địa phương tới, ngươi đây là dùng nghỉ đông làm tinh không du lịch sao?"
"Đúng vậy, nhìn xem xa lạ phong cảnh, đồng thời tìm một số người."
Xe buýt tốc độ rất nhanh, không bao lâu đã tới đến Thiên Phổ Tinh chủ thành. Tại góc nhà ga sư phạm hai người xuống xe, như vậy phất tay tạm biệt, Trần Đan nhìn xem nam tử trung niên hướng khách sạn đi đến, bỗng nhiên sinh ra hiếm thấy dũng khí, chạy tới, nhẹ nhàng vỗ vỗ vai của hắn, hỏi: "Có thể... Có thể..."
"Có thể." Đồng Nhan cuốn lên ống tay áo, lộ ra lấy cổ tay vòng tay.
Trần Đan có chút ngượng ngùng cúi đầu, cẩn thận từng li từng tí dùng vòng tay tới gần, đích một tiếng trao đổi số liệu đánh dấu cùng liên lạc phương pháp.
"Các ngươi lữ hành đoàn khi nào thì đi?"
"Còn giống như muốn tham quan mấy nhà kiểu cũ trại chăn nuôi cùng thịt bò, hẳn là sau sáu ngày."
"Kia... Có thời gian ta mang ngươi thăm một chút Thiên Nhất sư phạm?"
"Chẳng lẽ không phải là Thiên Nhị?"
Hai người lần nữa phất tay tạm biệt.
Đồng Nhan trở lại khách sạn, tại trước đài muốn một nhánh bút còn có mấy tấm giấy đắt đỏ.
Về đến phòng, kéo màn cửa sổ ra, nhìn về phía bên ngoài trong suốt không gian cùng thành thị xa xa đồng ruộng, hắn trầm mặc một đoạn thời gian.
Thiên Phổ Tinh môi trường tự nhiên bảo hộ phi thường tốt, học viện số lượng rất nhiều, tự nhiên trở thành điền viên chủ nghĩa tâm tư trọng yếu cứ điểm.
Hắn tới đây cùng điền viên chủ nghĩa phái không có bất cứ quan hệ nào, chủ yếu là xác nhận một chút tình báo, thăm sư phụ một chút có phải ở chỗ này dừng lại hay không, tiếp theo chính là muốn gặp thiếu nữ gọi là Trần Đan.
Sắc trời từ ngoài cửa sổ xuyên thấu vào, rơi vào trên bàn sách, chiếu sáng mực nước từ bút pháp chảy ra.
Đồng Nhan không làm thơ, mà viết một phong thư.
"Ta hôm nay thấy được con gái của ngươi, thân thể của nàng rất khỏe mạnh, huyết áp, nhịp tim, đường máu, các loại chỉ số đều rất bình thường, chỉ là dạ dày động lực có chút không đủ, phương diện tinh thần c*̃ng rất khỏe mạnh, không tính hoạt bát, nhưng đủ sáng sủa, không phải nhất định phải lanh lợi, chợt chợt hô hô mới gọi thanh xuân dào dạt, nàng giống nữ hài tử ở độ tuổi này, thỉnh thoảng sẽ có mạo hiểm xúc động, đại khái cứ mỗi hai tuần sẽ đi xe buýt 37 tiến hành một lần xa đồ lữ hành, mặt khác nàng thích một cái nam nhân, nam nhân kia tư liệu ta sẽ gửi thư sau. Ta thật không rõ, các ngươi những người làm cha mẹ vì cái gì không quan tâm một chút nữ nhi của mình? Nhân loại sự nghiệp trọng yếu như vậy sao?"
Phong thư này nội dung đương nhiên không chỉ ở đây, nhưng với hắn mà nói rất rõ ràng đoạn văn này trọng yếu hơn, so với Tây Bắc đại học động lực hạt nhân lô nghiên cứu tiểu tổ tư liệu trọng yếu hơn rất nhiều.
Viết xong thư về sau, hắn xuất ra kiểu cũ để niêm phong phong thư, ở phía trên dùng ngón tay lưu lại một đóa hoa hải đường ấn ký, đi đến bên cửa sổ nhìn về phía thành thị dần dần bị hoàng hôn bao phủ.
Tại Vân Mộng Sơn vách núi, nhìn về phía đại lục trong mặt trời lặn cũng là tương tự phong cảnh.
Hắn lần nữa sinh ra bất mãn mãnh liệt.
Mặc kệ là hai vị sư phụ hay là Đan tiên sinh, vì sao không thể chiếu cố thật tốt nữ nhi của mình?
Đúng vậy, phong thư này là viết cho Đan tiên sinh, vị thiếu nữ gọi là Trần Đan chính là nữ nhi của Đan tiên sinh.
Tỉnh Cửu tại Tinh môn căn cứ thời điểm, đã từng bị Chung Lý Tử mang đến trạm điện tử sửa chữa, gặp qua Đan tiên sinh một lần. Triệu Tịch Nguyệt cũng đã gặp Đan tiên sinh, nhưng bọn hắn đều không phát hiện Đan tiên sinh là vị phi thăng giả, bởi vì Đan tiên sinh có phương pháp che giấu khí tức, chủ yếu nguyên nhân là Tỉnh Cửu quá lười, Triệu Tịch Nguyệt quá tán.
Đồng Nhan không phải người như thế, vừa tới Tinh môn căn cứ đã tọa trấn tế đường đem cả viên tinh cầu dọn dẹp một lần, dễ như trở bàn tay phát hiện vấn đề, tìm được Đan tiên sinh, đồng thời cũng tìm được phương pháp khống chế đối phương.
Lý tướng quân khi còn sống cũng không biết Đan tiên sinh còn có một đứa con gái tại Thiên Phổ Tinh sinh hoạt học tập, hiện tại tin tức này rơi vào trong tay Đồng Nhan, Đan tiên sinh liền bị ép c*̃ng rơi vào hắn trong tay.
Cửa phòng phát ra đích một tiếng vang nhỏ, là khách sạn phục vụ phòng. Thiên Phổ Tỉnh cốc tự thịt bò phi thường nổi danh, Đồng Nhan mượn ánh hoàng hôn uống chút rượu đỏ, ăn chút thịt, lau lau rồi một chút khóe môi, liền dẫn hành lý rời khỏi phòng, thông qua vòng tay xâm nhập khách sạn hệ thống, làm triệt để nhất số liệu thanh lý, sau đó đi đến khách sạn đối diện bưu cục, đem lá thư này ném vào hòm thư.
Toàn bộ vũ trụ giống như vậy phục cổ thức bưu cục đại khái còn có mấy ngàn cái, phân bố tại những trứ danh du lịch, nghỉ phép tinh cầu.
Phong thư này đại khái cần hơn bảy mươi ngày mới có thể gửi đến Tinh môn căn cứ.
Đồng Nhan dẫn theo hành lý xuyên qua biển người chợ đêm quà vặt đường phố, xuyên qua nhìn như thanh tĩnh, hai bên trong tủ cửa ngồi quỳ chân lấy cô nương xinh đẹp đường phố, tìm tới một cái quán net.
Cái quán net này là hắn dùng hệ thống máy tính ngẫu nhiên chọn lựa, không có bất kỳ quy luật, chỉ có một điều kiện chính là cấm khói.
Đi vào mạng, hắn vươn tay vòng dùng bộ thân phận thứ bảy làm đăng ký, đồ quân dụng vụ sinh nghênh tiến vào lầu ba trong phòng.
Nơi này dùng cabin trò chơi không tính đặc biệt cao cấp, nhưng đã tận khả năng tiêu trừ tinh hệ ở giữa mạng lưới trì hoãn, Đồng Nhan làm một chút số liệu đo lường tính toán, xác nhận không có vấn đề liền đi đi vào, liên hành lý c*̃ng mang vào.
Đích đích hai tiếng nhẹ vang lên, cùng với tự thích ứng chỗ ngồi biến hình, hắn nhắm mắt lại, tiến vào trò chơi tên là Đại đạo triêu thiên.
...
...
Gió lạnh thổi vào mặt, đương nhiên sẽ không giống đao khoa trương như vậy, càng giống vừa học được thiên địa độn pháp, cảm giác Vân Mộng Sơn cành liễu rơi vào trên mặt.
Đồng Nhan mở to mắt, nhìn những tín đồ quỳ gối trên đường phố, còn có phương xa cánh đồng tuyết như giấy viết thư, mới biết được mình tới Bạch thành.
Đường phố bên cạnh một tòa dân trạch bị đẩy ra, Triệu Tịch Nguyệt từ bên trong đi ra, nói: "Chậm chút."
Hắn cùng Triệu Tịch Nguyệt hiện tại dựa vào trò chơi này tiến hành liên lạc, mỗi lần đều sớm hẹn xong lần sau liên hệ thời gian, về phần mấy đánh dấu địa điểm thì từ trước tiến vào trò chơi xác định.
Đồng Nhan không có giải thích mình viết một phong thư so với mình trong tưởng tượng càng dài dòng chút, hỏi: "Vì sao tuyển nơi này?"
Đại đạo triêu thiên trò chơi đã tán đặt toàn bộ mạng tinh vực, xem như vị kia c*̃ng rất khó phong tồn, làm được tức thời số liệu theo dõi, nhưng cuối cùng vẫn tương đối nguy hiểm, hắn cảm thấy hẳn là lựa chút địa phương không đáng chú ý, tỉ như Thương Châu thành Trích Tinh lâu hoặc là tùy ý một gian miếu sơn thần, Bạch thành vẫn là quá nổi danh chút.
"Hôm trước ta c*̃ng tại trước một tòa núi tuyết, nơi đó c*̃ng có một tòa Bạch thành."
Triệu Tịch Nguyệt mang theo hắn đi vào bên trong những quỳ lạy tín đồ, nói: "Cái trò chơi này bên trong c*̃ng có, Triêu Thiên đại lục bên trong c*̃ng có, ngươi cảm thấy rất thú vị, cho nên muốn mang ngươi xem một chút."
Hai người đi đến Bạch thành một tòa cửa hàng thịt dê ngồi xuống, mượn hơi nước nóng hổi nói chuyện. Nồi lớn màu ngà sữa nước canh tựa như thật, Triệu Tịch Nguyệt có chút hiếu kỳ ăn một ngụm, phát hiện trò chơi thật đúng là có thể mô phỏng ra cảm giác ăn.
Ba cái thế giới tương tự lại không giống nhau, chân thực cùng hư ảo ở giữa khác biệt khắp nơi chỗ nào?
Người bình thường có thể sẽ mê hoặc, đối bọn hắn loại đại đạo đã thành phi thăng giả tới nói chỉ là thú vị mà thôi.
Đồng Nhan không có thời gian đặt ở loại cảm thụ thú vị này, từ trong tay áo móc ra một cái đồng hồ báo thức đặt trên bàn, nói: "Không cibf nhiều ngày."
Cái đồng hồ báo thức kia dẹp dài, nhìn có chút giống cái quan tài, phía trên hiện ra số bốn mươi bảy.
Đây là nữ tế ti kia tính toán ra tới số trời.
Tỉnh Cửu còn thừa lại số trời.
Quán thịt dê an tĩnh một đoạn thời gian.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên đưa tay đem đồng hồ báo thức nện thành vô số cái linh kiện.

========
Quyển10 -Chương27: Đồng Nhan dạo chơi vũ trụ
========
Chúng ta cần suy nghĩ chuyện sau đó." Đồng Nhan đem linh kiện đầy trên bàn đẩy lên trên mặt đất, nhẹ nói: "Không nên nổi cáu."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình cầm lấy đũa bắt đầu ăn lẩu.
Thịt dê còn có hành thái rau thơm chìm nổi bên trong nước lẩu.
Không bao lâu sau, đại khái thịt dê đã hết bốn đĩa, tâm tình của nàng rốt cục bình tĩnh hơn chút.
Đồng Nhan bắt đầu giải thích thế cục hiện tại của Tinh Hà Liên Minh cho nàng biết.
Hiện tại có Đan tiên sinh trợ giúp, tin tức của hắn phi thường chuẩn xác mà hoàn chỉnh.
Bây giờ Tinh Hà Liên Minh có ba mươi mấy phi thăng giả, ngoại trừ Triêu Thiên đại lục tu hành lịch sử có ghi lại những danh nhân, còn có rất nhiều nhân vật giống như Đan tiên sinh.
Người tu đạo phi thăng thành công đương nhiên đều có đạo của mình cùng kiên định ý chí, tự nhiên sẽ hình thành phe phái khác biệt, vấn đề là những này giữa hệ phái liên hệ rất chặt chẽ, không nhìn thấy bất luận cơ hội nào để lợi dụng. Nguyên nhân chủ yếu nhất cũng bởi vì bọn hắn có lãnh tụ chính là Thanh Sơn tổ sư, mà lại hiện tại còn gặp phải ngoại bộ cường đại áp lực từ Tỉnh Cửu.
Qua bốn mươi bảy ngày nữa Tỉnh Cửu sẽ tỉnh lại hoặc là chết đi, Thanh Sơn tổ sư chắc hẳn sẽ càng không để ý tới thế sự, cả nhân loại văn minh tầng cao nhất sẽ trở nên lỏng lẻo rất nhiều, lúc đó sẽ xảy ra vấn đề.
Hoan Hỉ Tăng từng nói với Triệu Tịch Nguyệt kế hoạch của mình, chắc hẳn sẽ còn đi thử thuyết phục càng nhiều phi thăng giả, mà hắn xác thực có tư cách, có năng lực khiêu chiến Thanh Sơn tổ sư.
"Trần Nhai cùng Hoan Hỉ Tăng quan hệ không tệ, nhưng bởi vì Thuần Dương sư tổ hẳn là sẽ không đảo hướng bên kia." Triệu Tịch Nguyệt gắp một gắp đồ ăn đưa vào miệng, "Mấu chốt nhất là, cuối cùng có mấy người sẽ đứng về phía chúng ta."
Nàng không nói cho Đồng Nhan chuyện trong Thanh Thiên Giám, nàng không đánh cờ, nhưng dù sao cũng là người của Thanh Sơn Tông, tất cả tín nhiệm đều sẽ có chỗ giữ lại.
Nghe được câu này, Đồng Nhan trầm mặc một đoạn thời gian, nhìn Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy đồ ăn trong miệng cũng không còn hương vị.
Đi tới thế giới này, hiếm thấy có thời gian nhàn rỗi hắn nghiên cứu về cờ của nơi này, phát hiện rất đơn giản, nhất là một loại gọi là thái không kỳ trò chơi, thật chỉ là trò chơi mà thôi, lại có chút ý tứ đại đạo rất đơn giản.
Bất luận đại đạo chi tranh nào đến cuối cùng thực tế chính là sinh tử chi tranh, nói cách khác vẫn phải dựa vào lực lượng để giải quyết vấn đề, chính là đơn giản ra tướng đối với tướng. Đứng đối diện có bao nhiêu người, đứng bên mình lại có bao nhiêu người?
"Ta chuẩn bị đi Thẩm gia một chuyến." Hắn bỗng nhiên nói.
Triệu Tịch Nguyệt để đũa xuống, nhìn hắn nghiêm túc nói: "Rất nguy hiểm."
Thẩm Vân Mai là nhi tử của Thanh Sơn tổ sư, Thẩm gia tại Tinh Hà Liên Minh địa vị đương nhiên phi thường trọng yếu, mà lại thần bí.
Hiện tại có Đan tiên sinh cung cấp tình báo, Đồng Nhan đại khái có thể tìm ra Thẩm gia tinh cầu, về phần tại sao muốn đi Thẩm gia, nguyên nhân c*̃ng rất đơn giản.
"Không có ai biết chiếc chiến hạm kia ở nơi nào, thậm chí có khả năng mãi mãi cũng tìm không thấy, nhưng hiện tại xem ra, chúng ta cần tìm ra hắn."
Đồng Nhan đứng dậy đi ra ngoài cửa hàng thịt dê.
Khi hắn đi ra cửa hàng một khắc này, liền từ trong trò chơi tỉnh lại.
Hắn xóa bỏ số liệu mà mình lưu lại, dẫn theo hành lý đi ra khỏi cabin trò chơi, đi ra cửa sau quán net.
Lúc này hoàng hôn đã tan biến, đã đến đêm khuya, khắp trời đầy sao lẳng lặng treo tại thiên không, chiếu sáng bên trong đồng ruộng những đóa hoa nhỏ màu vàng cùng đám người trong bóng đêm.
Đồng Nhan dẫn theo hành lý, ngẩng đầu, ánh mắt vượt qua Ấn Hải tinh vân phiến khoảng trống kia, rơi vào bên trên một viên hằng tinh màu trắng rất không đáng chú ý xa xôi.
Triêu Thiên đại lục là ở chỗ này.
Hắn rời Triêu Thiên đại lục thời gian không dài, không có quá nhiều tưởng niệm, cũng không phải muốn xem vị Lăng Ba tiên tử trên biển hoặc là người nào khác, chỉ là đang làm toán thuật đơn giản nhất.
Không có bao nhiêu phi thăng giả sẽ đứng về phía bọn hắn, cùng nhân loại sinh tử tồn vong có quan hệ, cùng đại đạo có quan hệ, còn có lý do đơn giản khác, đó chính là Trần Nhai những phi thăng giả đều là tiền bối, mà bọn hắn là người mới, mặc kệ ở nơi nào, niên đại nào, đám lão già này luôn luôn không thích người mới.
Nếu như mấy tên kia đều có thể nhanh chóng phi thăng thì tiện biết bao.
Đồng Nhan ở trong lòng lặng yên suy nghĩ.
Liễu Thập Tuế, Trác Như Tuế, Thiền Tử, nhất là Bành Lang cùng thê tử của hắn, nếu như đều có thể đi ra, vậy bọn hắn còn cần sợ ai?
Có biện pháp nào có thể mở ra đạo giới tuyến vô hình kia, để đám người bên trên Triêu Thiên đại lục đều đi ra không?
Đồng Nhan là người có đại trí tuệ, biết chuyện này chỉ có thể tưởng tượng, không thể nghĩ quá sâu.
Thanh Sơn tổ sư, Hoan Hỉ Tăng nhân vật không tầm thường như vậy khẳng định đều nghĩ qua chuyện này, mà lại nghĩ rất nhiều lần.
Nhưng bọn hắn không thử, thậm chí không có thiết kế, đã nói rõ chuyện này không thể chạm vào.
Nếu như đạo giới tuyến kia bị đánh vỡ, chính phản vật chất gặp nhau, yên diệt sinh ra năng lượng có thể trực tiếp hủy đi toàn bộ vũ trụ hay không? Coi như không xuất hiện kết cục đáng sợ như vậy, Ám Vật Chi Hải tiến vào Triêu Thiên đại lục làm sao bây giờ? Nhân loại chẳng phải ngay cả chỗ tránh nạn cuối cùng cũng không có nữa?
Triêu Thiên đại lục người tu hành e ngại đối với vực ngoại thiên ma, bây giờ nghĩ lại hẳn là cùng tập thể tiềm thức có quan hệ. Nếu như nhìn từ góc độ này, Thái Bình chân nhân cùng sư tôn ý nghĩ ban đầu cũng không có gì sai, chỉ bất quá đám bọn hắn vì nhân loại tiền đồ muốn hi sinh quá nhiều người... Hiện tại Thanh Sơn tổ sư các phi thăng giả vì nhân loại tiền đồ muốn hy sinh tính mệnh của Tỉnh Cửu, có cái gì khác biệt?
Đúng vậy, không khác nhau.
Đối với Đồng Nhan mà nói, đây hết thảy càng không quan trọng. Hắn không thèm để ý Tỉnh Cửu chết đi, sở dĩ sẽ cùng Triệu Tịch Nguyệt liên thủ làm những việc này, bởi vì hắn quen thuộc loại lập trường này, mà hắn cùng Tỉnh Cửu, Triệu Tịch Nguyệt quen hơn, hơn nữa còn có một nguyên nhân trọng yếu hơn.
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng minh bạch nguyên nhân này, cho nên mới tín nhiệm hắn như thế, tựa như tin tưởng Đàm chân nhân đồng dạng.
Đồng Nhan kết thúc tự chứng cách mấy năm mới có một lần, thu tầm mắt lại hướng về bên kia con đường mà đi.
Không bao lâu sau, hắn đã tới một cái nông trại phổ thông nào đó của Thiên Phổ Tinh, trải qua cẩn thận điều tra cùng hạch nghiệm, giao phó một số lớn điểm tín dụng, leo lên một chiếc phi thuyền.
Nông trường bốn phía là rừng chắn gió cao tới mấy chục mét, đem ánh đèn của phi thuyền che cực kì chặt chẽ, tuyệt đối sẽ không bị cảnh sát phát hiện, về phần như thế nào bay khỏi tầng khí quyển, nghĩ đến tổ chức này tự có phương pháp.
Đồng Nhan mang theo hành lý, không nhìn những người đồng hành ánh mắt, trực tiếp đi đến phía trước nhất, chỗ ngồi gần cửa sổ, thắt chặt dây an toàn, đưa tay muốn một ly trà.
Nhìn hình ảnh này, khách lén du hành trên phi thuyền rất giật mình, nghĩ thầm quái nhân này là từ đâu tới?
Cùng với trầm thấp vù vù cùng rõ ràng chấn động, phi thuyền rời mặt đất, tại trên ruộng lúa mạch lưu lại một cái vết tích rõ ràng, rất nhanh đã tới đến bầu trời.
Đồng Nhan bưng chén trà, mặt không biểu tình nhìn xa xa đô thị ngoài cửa sổ, thông qua đèn đường nhận ra vị trí của Phổ Nhị nữ tử đại học sư phạm, lông mày nhạt chau lên mà nồng.
Hắn không nói dối thiếu nữ Trần Đan kia.
Lữ hành đoàn xác thực sau sáu ngày mới có thể rời đi.
Nhưng hắn hôm nay muốn đi.
Về sau khả năng c*̃ng sẽ không trở về nữa.
...
...
Phi thuyền này hoàn toàn ngăn cách khỏi mạng tinh vực, những tổ chức sinh hoạt ở trong bóng tối này tựa hồ có một hệ thống mạng độc lập hoàn toàn thuộc về mình. Nghĩ đến hệ thống mạng này cần phải trải dài rất nhiều tinh hệ, liền có thể hiểu việc này cần lực lượng kỹ thuật lớn cỡ nào, Đồng Nhan cảm thấy rất hứng thú đối với chuyện này, dùng vòng tay nối tiếp phi thuyền nội bộ hệ thống, làm một chút số liệu đánh dấu cùng cửa sau, sau đó bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần.
Rời tầng khí quyển của Thiên Phổ Tinh, phi thuyền liền tiến vào trạng thái phi hành bình ổn, ngoài cửa sổ không có bất kỳ thanh âm nào cả, tinh quang c*̃ng không chói mắt, rất thích hợp để dưỡng thần.
Bên cửa sổ vị trí tốt nhất, rất nhiều người bắt đầu nghị luận về hắn, lại không có ai dám đi trêu chọc, ai biết hắn có phải là lính đặc chủng xuất ngũ của quân đội hay không, cũng có thể là con rể nhà nào đó.
Không biết bao lâu trôi qua, Đồng Nhan mở to mắt tỉnh lại, đối mặt với nhân viên phục vụ hỏi thăm lắc đầu, biểu thị không cần ăn uống, chỉ là trà không tệ, có thể pha thêm một bình nữa.
Thời gian cứ như vậy bên trong tinh quang không ngừng biến hóa không thú vị trôi đi, tuyệt đại bộ phận thời gian Đồng Nhan đều đang nhắm mắt dưỡng thần, cho đến khi bị vòng tay rất nhỏ chấn động đánh thức, biết đã đến thời điểm rời đi.
Hắn gọi nhân viên phục vụ thu thập ấm trà, đứng dậy cầm hành lý, hướng về ngoài phi thuyền đi đến.
Nhìn thấy hình ảnh này, tất cả mọi người giật mình, hoàn cảnh lúc đầu có chút ồn ào trở nên an tĩnh dị thường.
Hắn cúi đầu, mọi người chỉ có thể nhìn gương mặt có chút tái nhợt, lông mi thật dài, còn có một vệt trẻ con non nớt chưa xóa bỏ.
Có sương mù nhàn nhạt lan tỏa trong phi thuyền, khách lén du hành phát ra vài tiếng kinh hô, sau đó lần nữa yên tĩnh, bởi vì tất cả mọi người đã lâm vào mộng đẹp.
Đại khái mấy chục giây sau, khách lén du hành cùng trong phi thuyền công nhân viên tỉnh lại, trên thực tế bọn hắn cũng không biết mình đã từng ngủ, căn bản không biết chuyện gì xảy ra, tiếp tục như lúc trước đồng dạng bắt đầu nói chuyện phiếm.
Người phục vụ kia nhìn chỗ ngồi trống trơn, có chút không hiểu, nghĩ thầm chẳng lẽ hiện tại khách nhân đều nghèo như vậy, ngay cả chút tiền ấy đều không nỡ? Tiếp theo hắn mới phát hiện mình vẫn đang cầm một bình trà hơi ấm.
...
...
Đồng Nhan tung bay ở bên trong vũ trụ tối tăm, tay phải dẫn theo túi hành lý, nhìn viên tinh cầu cách đó không xa.
Cái này cực kỳ giống hình ảnh nào đó trong phim ảnh kinh điển thời viễn cổ.
Viên tinh cầu này không nằm bên trong Tinh Hà Liên Minh thiên văn số hiệu, không có mấy người biết nó tồn tại, tựa như Triệu Tịch Nguyệt lúc này ở tinh cầu kia đồng dạng.
Thẩm gia ngay tại trên viên tinh cầu này.
Chuẩn xác hơn mà nói, viên tinh cầu này chính là vì Thẩm gia mà tồn tại.
Đồng Nhan hướng về hành tinh kia nhẹ nhàng đi tới, cách rất xa đã cảm giác được bên trên tinh cầu có mấy đạo khí tức cường đại.
Hắn mang theo túi hành lý rất phổ thông, nhưng một mực đặt ở bên người, tất nhiên bên trong có vật rất quan trọng, lại không thích hợp đặt ở bên trong không gian pháp khí.
Mặt ngoài tinh cầu kia bị tầng mây màu trắng bao trùm, cùng hằng tinh khoảng cách không xa không gần, nhìn c*̃ng rất phổ thông, nhưng có nhiều đạo khí tức cường đại như thế, tất nhiên c*̃ng phi thường không phổ thông.
Hắn trước khi phi thăng cũng đã là Đại Thừa viên mãn Đạo gia đại vật, những khí tức kia lại có thể để hắn có cảm giác bị uy h**p, ít nhất là trong thế giới này Thừa Dạ cảnh cường giả.
Tại Đan tiên sinh cùng Tinh môn nữ tế ti cung cấp tin tức, Tinh Hà Liên Minh Thừa Dạ cảnh cường giả chỉ có hơn mười người, ai có thể nghĩ tới trên viên tinh cầu này đã có nhiều như vậy.
Đồng Nhan thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào, dẫn theo hành lý tiếp tục hướng tinh cầu kia mà đi, không bao lâu đã biến mất ở trong tầng mây.
Mây mù dày đặc như một tấm chăn, lộ vẻ phá lệ đậm đặc cùng nặng nề.
Trước khi đáp xuống hắn đã dùng thần thức dò xét bốn phía, xác định Thẩm gia lão trạch tại chỗ sâu nhất của mây mù, bị một tòa đại trận bao quanh.
Có sáu tên Tinh Hà Liên Minh bản thổ cường giả Thừa Dạ cảnh giới phân biệt canh chừng cửa ra vào trận pháp, đại trận bản thân c*̃ng cực kỳ cường đại, đổi lại phi thăng giả khác đến đây muốn phá trận đều phi thường khó khăn.
Nhưng Đồng Nhan không phải phổ thông phi thăng giả, hắn là Trung Châu Phái chưởng môn, là Triêu Thiên đại lục chính thống nhất đạo môn huyền công, mà lại am hiểu phá trận nhất.
Những Thừa Dạ cảnh giới cường giả căn bản không có phát hiện hắn đến, đại trận c*̃ng không có sinh ra bất kỳ phản ứng nào, đã bị hắn lấy chẩn tinh chi vị, tìm được con đường nối thẳng mây mù chỗ sâu nhất.
Đương nhiên muốn đến chỗ sâu nhất cũng nên giải quyết một vài vấn đề, tỉ như bỗng nhiên xuất hiện tại trước người hắn vị lão giả kia.
Mây mù như tơ sợi từ trong khe hở nón lá tràn ra, lại tại bên trên nếp nhăn của lão nhân dừng lại thời gian dài hơn, rất dễ dàng để cho người ta liên tưởng đến trong phim ảnh những giang hồ lão nhân rất thích hút thuốc lá.
Vị lão nhân mang nón lá này là ai?
Đồng Nhan không chút do dự, trực tiếp đi ra phía trước, xốc lên nón lá của đối phương, thấy được một khuôn mặt có chút xấu xí, nhưng lại tràn ngập cổ phác ý vị.
Hắn từng làm Thanh Sơn đệ tử một đoạn thời gian, tại tòa tiểu lâu kia nhìn qua những chân dung nọ, biết đây là mặt của Thanh Sơn tổ sư. Đương nhiên vị lão nhân này không phải Thanh Sơn tổ sư, mà là một người sinh hóa phi thường giống hắn.
"Người tuổi trẻ bây giờ càng ngày càng không có lễ phép." Vị lão nhân kia đem nón lá cầm trở về cẩn thận đội vào, thấp giọng phàn nàn nói.

========
Quyển10 -Chương28: Trọng tróc kỳ?
========
Vị lão nhân đội nón lá này có trí tuệ nhân tạo tương đối sơ cấp, hẳn là người chủ trì trận pháp của Thẩm gia lão trạch.
Đồng Nhan khi còn bé thường xuyên cùng Thanh nhi đánh cờ, đối với tồn tại như này cùng loại cục diện này đều rất có kinh nghiệm.
Lão nhân đội nón lá lấy ra một cái hộp cờ, xuất ra quân cờ đã được sắp đặt.
Đồng Nhan phát hiện đúng là thái không cờ mình nghĩ tới, không chút do dự cầm lấy một đài cơ giáp trọng trang hướng về phía trước đẩy vào một bước.
Không bao lâu sau, ván cờ đã kết thúc, lão nhân nón lá lầu bầu nhấn mật mã, mở ra cửa hợp kim thông hướng chỗ sâu, mang theo hắn đi hướng ván cờ tiếp theo.
Đơn giản mà khô khan cửa ải lặp lại tám lần, mây mù dần dần mỏng, xa xa Thẩm gia lão trạch mơ hồ có thể thấy được, Đồng Nhan cùng lão nhân nón lá đã đến trong kỳ đình.
Đã gọi kỳ đình, bên trong đình tự nhiên đã sớm bày cờ.
Bàn cờ phi thường to lớn, tung hoành ba trăm sáu mươi lăm đạo, mà không chỉ đường nét tương giao, ngay cả ngăn chứa đều bày biện quân cờ hai màu trắng đen.
Lão nhân đội nón lá nói: "Nếu như ngươi có thể giải ván cờ này, như vậy tất cả vô lễ đều sẽ đạt được rộng lượng."
Tiếng nói ngừng lại, trên bàn cờ quân cờ đen trắng bay lên, lẳng lặng treo tại không gian bên trong đình, hình thành một cái lập thể kết cấu cực kì phức tạp.
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan rất tự nhiên nhớ tới rất nhiều năm trước tại Triêu Ca thành, Tỉnh Cửu bày ra ván cờ kia ở Kỳ Bàn Sơn.
Lúc này hắn còn không biết Tỉnh Cửu tại Liệt Dương hào chiến hạm bố trí ra một cái ván cờ càng lớn hơn.
Đan tiên sinh tình báo dù như thế nào lợi hại, cũng vô pháp đem xúc tu nhúng vào 857 căn cứ.
Đồng Nhan nhìn về phía lão nhân nói: "Ngươi biết mục đích ta tới nơi này là gì không?"
Lão nhân nói: "Không ai biết thiếu gia ở nơi nào, ngươi ở chỗ này c*̃ng không tìm thấy bất luận manh mối nào cả."
Đồng Nhan nói: "Nếu như Thẩm Vân Mai thật giống trong tình báo nói như vậy, ngay cả Tỉnh Cửu đều thưởng thức yêu thích hắn, vậy hắn khẳng định là một người vô cùng thông minh, giống như ta."
Lão nhân nói: "Thiếu gia đương nhiên là người thông minh nhất trong vũ trụ này, chẳng qua nếu như ngươi có thể phá ván cờ này, ngươi càng thông minh hơn hắn."
Đồng Nhan không để ý đến câu nói này, tiếp tục nói: "Nếu hắn thông minh như thế, sẽ không khả năng để cho mình tiến vào tuyệt vọng tử cục, khẳng định sẽ lưu lại một chút hi vọng sống."
Đúng vậy, hắn đi vào Thẩm gia lão trạch, chính là muốn tìm ra một đường sinh cơ mà Thẩm Vân Mai lưu lại cho mình.
Lão nhân mang nón lá trầm mặc một lát sau nói: "Nếu như ngươi có thể phá giải ván cờ này, sẽ có tư cách tiến vào lão trạch, có lẽ... thứ ngươi muốn tìm sẽ ở bên trong."
"Trong thời gian ngắn ta không cách nào phá giải ván cờ này, có lẽ về sau ta sẽ đến làm chuyện này, nhưng hiện tại ta cần thời gian."
Đồng Nhan đem túi hành lý trong tay phóng tới trên bàn cờ, lập tức chấn rơi mấy trăm con cờ.
Ba ba tiếng vang lanh lảnh, hắn nhìn chằm chằm vị lão nhân mang nón lá kia nói: "Mang ta tiến lão trạch, nếu không ta sẽ cho nổ viên tinh cầu này."
...
...
Đồng Nhan không biết Tỉnh Cửu đã từng đối mặt với ván cờ tương tự, mà lại dùng thời gian rất lâu mới phá giải một phiến khu vực rất nhỏ, nhưng hắn có phương pháp phá cục của mình, phương diện này nhìn như thô bạo, kì thực ẩn giấu đi rất nhiều phân tích cùng phán đoán tin tức, là chân chính vũ trụ lưu.
Tỉnh Cửu cũng không biết mình đã từng phá giải loại ván cờ này, thậm chí cũng không biết mình trước kia từng chơi cờ, nếu không hắn làm sao lại báo danh tham gia đánh cờ.
Hắn ngồi tại trên băng ghế nhỏ, nhìn quân cờ trên bàn cờ hai màu trắng đen, cau mày, lộ ra đặc biệt buồn rầu.
Những quân cờ kia không phải hình tròn, mà là các loại mô hìnhnhỏ bé, có năm loại cấp bậc chiến hạm, còn có mấy loại cơ giáp cùng các loại vũ khí bình đài.
Đúng vậy, hắn lúc này đang chơi chính là đơn giản nhất thái không cờ, đối thủ là một nam hài tám chín tuổi.
Trải qua một đoạn thời gian dài suy nghĩ, hắn rốt cục cầm lên một quân cờ đại biểu trọng trang cơ giáp biên đội, hướng về phía trên nhảy tới.
Trong phòng vang lên tiếng nghị luận, tiếng cười nhạo cùng tranh luận.
Tên nam hài tám chín tuổi kia nhìn hắn cười khẩy, nói: "Ryan, ngươi tài nghệ cỡ này cũng dám cùng ta đánh cờ? Về nhà luyện thêm một chút đi thôi!"
Nói xong câu đó, hắn cầm lấy một viên chủ pháo laser, hủy diệt đi trọng trang cơ giáp biên đội, đồng thời g**t ch*t Tỉnh Cửu căn cứ tư lệnh.
Trong phòng tiếng cười nhạo trở nên càng lúc càng lớn.
Tỉnh Cửu chăm chú nhìn chằm chằm bàn cờ, dùng thời gian rất lâu mới xác nhận mình giống như là thua, gãi đầu một cái, đứng dậy đem vị trí tặng cho một cái tiểu bằng hữu khác.
Tại bọn nhỏ cười nhạo đồng hành hắn hướng về ngoài cửa đi đến, vốn chính là hoạt động sau khi kết thúc khóa học, thua đương nhiên sẽ phải về nhà.
Hoa Khê ôm Tuyết Cơ đi theo, nàng không biết làm sao đánh cờ, Tuyết Cơ thì căn bản không quan tâm những chuyện này.
Y Phù nữ sĩ đứng ở ngoài cửa, nhìn hình ảnh này nhịn không được bật cười, đưa tay vuốt vuốt tóc Tỉnh Cửu, nói: "Đánh cờ vốn rất khó, không nên gấp gáp, chậm rãi học là được."
Tỉnh Cửu muốn nói gì đó cuối cùng cũng không nói gì, cúi đầu ngỏ ý cảm ơn, tiếp nhận Y Phù bánh ngọt sau đó cùng nàng nói từ biệt.
Người một nhà mang theo bánh ngọt đi đến trung tâm hành chính đường đi đối diện, xuống đến tàu điện ngầm.
Hắn lặng yên ngồi trên ghế, tựa hồ không có nhận đả kích vì thất bại hôm nay.
Ngoài cửa sổ đèn quảng cáo phát ra các loại tia sáng, chiếu sáng gương mặt bình tĩnh của hắn.
Tàu điện ngầm đến chi sơn chiến, vang lên âm thanh rõ ràng mà êm tai, hắn chậm rãi ngẩng đầu lên, tự nhủ: "Ta... Thật sai lầm rồi sao?"
Y Phù lão sư nói không sai, thái không cờ xác thực rất khó khăn, chủ yếu là quy tắc quá phức tạp, mà lại có rất nhiều địa phương trái với thường thức... Gọi là thường thức sao? Pháo laser làm sao có thể đánh chết người chứ?
...
...
Trở lại trong nhà 720, Hoa Khê mang theo bánh ngọt đi chuẩn bị chưng nóng, Tỉnh Cửu thói quen đi đến bên cửa sổ chuẩn bị đánh đàn, chợt phát hiện hôm nay đàn mở không ra, quay người nhìn lại phát hiện Tuyết Cơ ngồi ở trên ghế sa lon, trước mặt của nàng đang đặt bàn cờ.
"Ngươi... Ngươi mua lúc nào?" Tỉnh Cửu đi đến đối diện nàng ngồi xuống, nhìn trên bàn cờ những chiến hạm, bọc thép sinh động như thật, có chút hiếu kỳ hỏi.
Hàn Thiền bay đến trên vai của hắn, nhảy mấy cái động tác vũ đạo vui sướng, biểu thị là mình tại trong chợ cầm, muốn được hắn khen ngợi.
Gần nhất những ngày này Tuyết Cơ thời điểm tâm tình tốt, Hàn Thiền đi lấy lòng Tỉnh Cửu nàng không chút để ý. Nhưng rất rõ ràng hôm nay tâm tình của nàng phi thường không tốt, thế là sau một khắc Hàn Thiền biến thành một khối tảng băng, nặng nề mà rơi trên mặt đất.
Tuyết Cơ tâm tình đương nhiên không tốt, trẻ nhà mình ngay cả tiểu hài tử đều đánh không lại, quá mất mặt.
Nếu đứa bé kia muốn Tỉnh Cửu về nhà luyện một chút, vậy nàng liền muốn hảo hảo đem Tỉnh Cửu luyện một chút.
Hàn Thiền từ bên trong tảng băng vỡ vụn giãy dụa ra, minh xác cảm giác được nữ vương bệ hạ ý thức, nào dám chủ quan, dùng tốc độ nhanh nhất triệu hồi tại 714 phụ cận giám sát tầng khí quyển động tĩnh mấy con muỗi.
Những con muỗi kia thể tích phi thường nhỏ bé, mắt thường căn bản là không có cách nhìn thấy, nhưng ma sát chân phát ra thanh âm cũng rất rõ ràng, mà lại phát âm phi thường tiêu chuẩn, cùng MC bên trên tàu điện ngầm giống nhau như đúc.
"Thái không cờ là trò chơi đánh cờ ích trí thâm thụ Tinh Hà Liên Minh dân chúng hoan nghênh, chia làm sáu loại đánh, thích hợp hài đồng tại sáu tuổi đến mười hai tuổi..."
Cùng với âm điệu máy móc tiêu chuẩn phát thanh, Tỉnh Cửu bắt đầu đặc huấn đánh cờ gian khổ.
Sở dĩ nói gian khổ là bởi vì Tuyết Cơ giáo dục vô cùng đơn giản mà thô bạo, chỉ cần hắn đi nhầm một bước, hoặc là nói đối với quy tắc sinh ra ý nghĩ không hiểu, sẽ bị nàng dùng sức đánh một cái.
Bàn tay nhỏ của nàng tròn trịa phi thường đáng yêu, nhưng trên thực tế trong vũ trụ này người có thể dùng tay đem Tỉnh Cửu đánh đau chỉ có nàng.
Hoa Khê nghe trong phòng khách thanh âm như sấm, giật nảy mình, chạy tới nhìn qua, phát hiện là Tuyết Cơ đang đánh người mới nhẹ nhàng thở ra, vuốt ngực một cái nói: "Nhỏ giọng một chút, tranh cãi, hàng xóm."
Không có hàng xóm.
Cho nên Tuyết Cơ đánh vẫn là như thế dùng sức.
Không bao lâu sau, Tỉnh Cửu không chịu nổi, ngẩng đầu lên nhìn nàng nghiêm túc nói: "Ăn cơm."
Trong phòng bếp truyền ra hương vị kỳ quái bánh ngọt bị chưng nóng, xác thực đến thời điểm ăn bữa tối.
Tuyết Cơ nâng lên ngón tay nhỏ hướng trên bàn cờ những chiến hạm, bọc thép, tựa như nữ vương quân lâm thiên hạ, hiệu lệnh mấy trăm vạn quân đội.
Hàn Thiền cảm nhận được ý chí của nàng, dùng con muỗi nói: "Không cho phép ăn cơm."
Đã giảm bớt đi thời gian ăn cơm, đặc huấn tiến trình lần nữa tăng tốc, Hoa Khê bưng lấy bát ở bên cạnh tò mò nhìn, không nhìn bao lâu, thái không cờ giáo trình cuối cùng kết thúc.
Tỉnh Cửu quần áo bị chấn nát thành vải rách, đáng thương rũ xuống trên thân, khóe mắt vết rách nhỏ sớm đã biến mất, chẳng biết lúc nào xuất hiện lần nữa.
Tuyết Cơ rất hài lòng chính mình thủ đoạn, ra hiệu hôm nay tới đây thôi.
Hoa Khê trở lại phòng bếp, mắt nhìn đã trống không chõ, có chút ngượng ngùng co vai, nghĩ nghĩ đem chén của mình đưa cho Tỉnh Cửu.
Sau khi ăn cơm tối xong, Tỉnh Cửu vuốt vuốt bả vai có chút đau buốt nhức, đi tới trước cửa sổ bắt đầu đánh đàn.
Đàn xong Hạt Vỹ tinh vân vũ khúc về sau, hắn đóng lại đàn, cầm qua bút giấy bắt đầu làm thơ.
Cây bút chì cuối cùng đã bị cắn nát, có thể nghĩ làm thơ với hắn mà nói là một việc khó khăn dường nào.
Hoa Khê đi gian phòng cách vách.
Trong phòng hoa vẫn nở rộ, đơn giản như biển, nàng rong chơi tại trong đó, khắp khuôn mặt là vui sướng tiếu dung, thỉnh thoảng lấy xuống một đóa nếm một cái.
Nàng bỗng nhiên dừng lại vũ bộ, từ từ đi tới bên cửa sổ, kéo ra màn cửa màu đen, ngoẹo đầu nhìn về phía tinh tinh dần dần ra hiện tại trong bầu trời, trong ánh mắt ngây thơ dần dần bị ngơ ngẩn thay thế.
Tuyết Cơ thì đi sát vách đơn nguyên, đứng tại thẳng đến lầu sáu sân vườn, tắm rửa tinh quang, thần thức tại bên trong biển sách tùy ý hành tẩu, màu đỏ áo khoác không gió mà phiêu.
Không biết bao lâu trôi qua, màu đỏ áo khoác chậm rãi rủ xuống, nàng lấy ra miếng băng mỏng từ trong thân thể người chết kia tìm tới, trầm mặc quan sát thời gian rất lâu, trong đồng tử đen nhánh tràn đầy rét lạnh ý vị.
Mảnh băng mỏng này là Thẩm Thanh Sơn một sợi lông nhiều năm trước vẩy vào trong vũ trụ, nàng không xác định đối phương lúc nào có thể đi tìm đến, Tỉnh Cửu chưa có dấu hiệu tỉnh lại, tỉnh cũng vô dụng, áp lực của nàng có chút lớn.
Tựa như có chút phụ mẫu như thế, nàng hôm nay cũng tìm được con đường phát tiết áp lực, trong nháy mắt ngồi về trên ghế sa lon, dùng ánh mắt ra hiệu Tỉnh Cửu ngồi vào đối diện.
Hàn Thiền từ trong ngăn tủ lấy ra bàn cờ vây, nâng hũ cờ nặng nề bò lên trên bàn trà, cảm thụ được Tuyết Cơ trầm thấp cảm xúc cùng Tỉnh Cửu không nguyện ý, cảm thấy áp lực cũng rất lớn.
Buổi tối hôm nay Tuyết Cơ dạy Tỉnh Cửu chính là cờ ca rô, quân cờ đen trắng không ngừng hướng trên bàn cờ rơi xuống, con muỗi không ngừng giảng thuật hình thái cùng cấm thủ, ngay sau đó vang lên lại phong lôi chi thanh.

========
Quyển10 -Chương29: Kinh lôi
========
Mấy ngày sau, Vụ Sơn thị nam khu trung tâm hành chính lầu ba trong phòng học đánh cờ của thiếu niên vang lên tiếng kinh hô của bọn nhỏ, ngay sau đó là âm thanh lão sư tán dương cùng bọn nhỏ ngây thơ mà chân thành, tiếng vỗ tay như sấm.
Tại ánh mắt hâm mộ nhìn chăm chú của bọn nhỏ, lão sư đưa Tỉnh Cửu đi ra phòng học.
Hắn hướng bốn phía nhìn một chút, không nhìn thấy thân ảnh quen thuộc kia, có chút tiếc nuối.
"Y Phù lão sư đi cộng đồng điều nghiên." Lão sư biết hắn đang tìm ai, vừa cười vừa nói.
Tỉnh Cửu rất lễ phép hướng lão sư hành lễ, đi khu chờ đợi đón Hoa Khê, sau đó cùng một chỗ đi tàu điện ngầm về nhà.
Ngoài cửa sổ tàu điện ngầm đèn quảng cáo đã tắt, không biết ngày mai sẽ đổi thành thương phẩm gì, trong xe các hành khách thấp giọng nghị luận.
Bị phong tỏa thời gian quá dài, kinh tế xã hội tự nhiên đình trệ, ngoại trừ sinh hoạt nhu yếu phẩm, chỉ có số ít lượng thương phẩm còn tại sản xuất tiêu thụ, tàu điện ngầm đèn quảng cáo thay đổi tần suất thấp xuống rất nhiều, ngẫu nhiên đổi một lần lại thành các cư dân quan tâm tin tức.
Hoa Khê nhìn Tỉnh Cửu mở to hai mắt nói: "Ca ca, thắng sao?"
Tỉnh Cửu nhẹ gật đầu.
Hoa Khê con mắt mở lớn hơn, nói: "Ca ca thật lợi hại."
Tỉnh Cửu khóe môi chậm rãi vểnh lên, mang theo chút rất nhỏ đắc ý nói: "Lão sư cũng nói ta, lợi hại."
Tâm tình của hắn thật rất tốt, không phải bởi vì có thể không cần đánh cờ đặc huấn, không cần bị đánh, mà là bởi vì hắn rất thích cảm giác thắng.
Dù hắn hiện tại cái gì cũng không biết, đối loại cảm giác này cũng có mãnh liệt hướng tới.
Trở lại trong 720, hắn ngồi vào bên cửa sổ bắt đầu đánh đàn, khóe môi y nguyên mang theo tiếu dung, thế là khúc dương cầm dưới ngón tay của hắn rốt cục lần thứ nhất có tình cảm, hoặc là cảm xúc.
Tuyết Cơ quay đầu nhìn thiếu niên bên cửa sổ đánh đàn, chú ý tới hôm nay chỉ pháp của hắn kỳ thật cũng không hoàn mỹ, tiết tấu cùng dùng sức cũng không giống bình thường tiêu chuẩn, nhất là tại một số đoạn, dùng sức rõ ràng có chút bất ổn, nhưng nếu như số liệu hóa lại có thể hình thành một đạo đường cong rất đẹp.
Con mắt của nàng có chút nheo lại, cũng thay đổi thành một đường cong đẹp mắt.
Nguyên lai tình cảm cùng cảm xúc đều bắt nguồn từ không hoàn mỹ.
Nhân loại thật nhỏ yếu đáng thương mà lại hoang đường.
Nếu như sau khi Cảnh Dương tỉnh lại phát hiện mình cũng từng như thế, không biết sẽ tức giận cỡ nào.
Tuyết Cơ vui thích đến từ những nguyên nhân phức tạp này, Hoa Khê vui vẻ thì đơn giản rất nhiều, bởi vì nàng có thể rõ ràng cảm thụ đến Tuyết Cơ cùng ca ca tâm tình đều rất tốt.
Nàng tại giữa biển hoa đi qua, hái được một đóa hoa gài ở sau tai, ngâm nga đồng dao đơn giản mà vui vẻ đi vào bên cửa sổ, xốc lên một góc màn cửa sổ màu đen, nhìn về phía bao phủ lâu cũ hoàng hôn, mỉm cười.
Hàn Thiền bay đến trước người của nàng, rơi vào trên bệ cửa sổ, nhìn về phía mặt trời tại mấy tòa nhà cư dân rơi xuống, hơi nhớ nhung Thần Mạt Phong.
Tại vách đá ở Thần Mạt Phong, nó thường xuyên ghé vào đỉnh đầu Bạch Quỷ đại nhân, cùng nhau nhìn trời chiều.
Hoa Khê bỗng nhiên duỗi ra ngón tay nhẹ nhàng thọc nó, nhẹ giọng nói: "Ta cho ngươi biết một sự kiện, ngươi thay ta giữ bí mật có được hay không?"
Hàn Thiền nhìn về phía nàng, không chút do dự nhẹ gật đầu.
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Kỳ thật... Ta nhớ ra một ít chuyện... Ca ca không phải thân ca ca của ta... Ta cũng không phải người nơi này."
Hàn Thiền mắt kép toát ra vô số đạo điểm sáng, không biết ý vị.
Hoa Khê chống cằm, nhìn ngoài cửa sổ mặt trời lặn nhẹ nói: "Ta nhớ ta là một đại tiểu thư... Làm sao có thể tại địa phương nghèo như vậy sinh hoạt chứ? Ta... Là bị ca ca lừa bắt cóc a?"
Nàng càng nghĩ càng thương tâm, ủy khuất mếu miệng, mắt đỏ lên, kém chút khóc ra thành tiếng. Sau một khắc nàng lau đi nước mắt, miễn cưỡng vui cười nói: "Bất quá ca ca coi như ngốc như vậy, đối với ta c*̃ng rất tốt đâu, cho nên ta sẽ không báo cảnh sát, sẽ muốn tiếp tục cùng hắn một đoạn thời gian, chờ hắn học được tự mình làm cơm, ta sẽ lén chạy đi."
Tiểu cô nương đối với mặt trời lặn thút thít, Hàn Thiền không chút do dự vụng trộm chạy trốn, đi sát vách biển sách, bám vào bên tai Tuyết Cơ nhẹ nói mấy câu.
Ban đêm hôm ấy, Tuyết Cơ lặng yên không một tiếng động xuất hiện tại trong phòng ngủ của Hoa Khê, nhìn tựa như một con quỷ.
Hoa Khê nằm ở trên giường co quắp trong chăn, quỷ dị chính là cả người ngay cả giường cùng một chỗ đều bị đông cứng thành một khối băng hình vuông.
Mỗi ngày trong đêm nàng đều ngủ như thế này, chỉ bất quá chính nàng không biết mà thôi, cho nên mỗi sáng sớm tỉnh lại mới có thể lạnh như vậy, ngược lại không phải toàn bộ nguyên nhân là bởi vì Tuyết Cơ thay Tỉnh Cửu trị thương.
Tuyết Cơ mặt không biểu tình nhìn Hoa Khê bên trong khối băng, không biết đang suy nghĩ gì, một lát sau nàng giơ lên tay nhỏ tròn trịa, lần nữa phóng thích một đạo hàn ý.
Khối băng hình vuông kia thể tích không phát sinh bất kỳ biến hóa nào, lại thêm chút màu xanh rất nhạt.
Làm xong những chuyện này, Tuyết Cơ trở lại phòng khách, nhặt lên vải đỏ buộc lại, bay đến bên trên tường viện đống rác, ngẩng đầu nhìn về phía tinh không.
Tinh không rất trang nghiêm, nhưng cũng không phải thật vĩnh hằng.
Ở trong mắt nàng, những hằng tinh kia từ đầu đến cuối tương đối tinh chuẩn vận động, để nàng rất không thoải mái.
Không bao lâu sau, nàng về trong phòng, điều chỉnh tư thế ngồi vào trong ngực Tỉnh Cửu, duỗi ra tay nhỏ đè mi tâm của hắn, chậm rãi độ nhập hàn ý.
Nàng đột nhiên cảm giác được sống dạng này hơi mệt mỏi.
Hiện tại Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê khả năng thích ứng đồng thời thích thú thời gian yên tĩnh dạng này, nhưng nàng không được.
Hàn Thiền tại trên bệ cửa sổ quay đầu nhìn về phía nàng, ở trong lòng lặng yên suy nghĩ, bệ hạ ngươi có thể, ngươi đi.
Tuyết Cơ mặc kệ nó, nhắm mắt lại, lại dần dần thật ngủ, phát ra chút tiếng ngáy.
Tiếng ngáy kia tại Hàn Thiền nghe tới, như cửu thiên chi thượng kinh lôi, tranh thủ thời gian quay người nhìn về phía ngoài cửa sổ, cảnh giác mà trung thành.
...
...
Sân vận động vang lên tiếng vỗ tay như sấm.
Tỉnh Cửu đứng ở trong bọn nhỏ đặc biệt bắt mắt, rõ ràng cao hơn rất nhiều.
Gia trưởng cùng khán giả tới tham gia tiệc tối đều biết hắn đặc thù, không cảm thấy quái dị, ngược lại đưa cho hắn càng nhiều tiếng vỗ tay.
Nơi này là Vụ Sơn thị khu công nghiệp sân vận động ngàn người, thời gian rất lâu rồi chưa được dùng, lần này được trung tâm hoạt động trưng dụng tiến hành thiếu niên văn nghệ hội diễn, nghênh đón náo nhiệt hiếm thấy.
Tỉnh Cửu có chút vụng về cúi người chào, ôm cúp xuống đài, hướng về chỗ ngồi đi đến.
Hắn độc tấu đàn dương cầm đạt được hạng ba.
Hoa Khê vỗ tay càng thêm chăm chú, Y Phù nữ sĩ ngồi ở một bên, c*̃ng thật cao hứng nhẹ nhàng vỗ tay.
Tuyết Cơ được Hoa Khê ôm vào trong ngực đương nhiên không có bất kỳ phản ứng nào cả, chỉ cần tham gia hội diễn hài tử đều có thể được thưởng, kém cỏi nhất c*̃ng có thưởng tham dự, giải ba có gì đáng để vui vẻ?
"Ryan, chúc mừng ngươi, muốn lễ vật gì không?" Y Phù nhìn Tỉnh Cửu mỉm cười hỏi.
Hoa Khê đem cúp cầm tới, cẩn thận quan sát, yêu thích không nỡ rời tay, chỗ nào còn nhớ rõ vài ngày trước nói với Hàn Thiền mấy câu kia.
Tỉnh Cửu rõ ràng không ngờ đoạt giải còn được thêm phần thưởng, nghiêm túc nghĩ.
Y Phù nữ sĩ c*̃ng không thúc giục, chỉ là cười chờ hắn làm ra quyết định.
Tỉnh Cửu có chút không xác định nói: "Có thể... Xem phim hay không?"
...
...
Thời đại vũ trụ nhân loại xã hội, các loại trò chơi đã trở thành giải trí chủ lưu, người xem phim đã vô cùng ít ỏi, cho dù có phương diện tinh thần cần thiết, bình thường cũng đều là trong nhà quan sát toàn bộ tin tức tranh cảnh.
Vụ Sơn thị làm tương đối lạc hậu nhân loại thành thị, thế mà thật đúng là có một rạp chiếu phim cổ điển. Tuyết Cơ đối với loại hoạt động này không có bất kỳ cái gì hứng thú, để Hoa Khê ôm mình trở về nhà, đi vào rạp chiếu phim chỉ có Tỉnh Cửu cùng Y Phù nữ sĩ hai người. Nếu như không phải tuổi của bọn hắn từ ở bề ngoài xem đã chênh lệch quá nhiều, thật đúng là có chút giống một buổi hẹn hò.
Y Phù nữ sĩ ba mươi mốt tuổi, bởi vì bề bộn nhiều việc công việc đã rất nhiều năm không có nói chuyện yêu đương, c*̃ng chưa từng tới rạp chiếu phim, mang theo Tỉnh Cửu mua hai vé, lại mua một chút đồ ăn vặt cùng đồ uống, phát hiện giá cả so trước kia đắt hơn rất nhiều, không biết cùng tinh cầu phong tỏa có quan hệ gì.
Nương theo chỉ dẫn, hai người hướng phòng chiếu phim đi vào trong, đi ngang qua chỗ góc cua bình hoa lớn, Y Phù nữ sĩ được nhân viên công tác đồng ý, lấy xuống một đóa hoa đưa cho Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu chưa từng nhận loại lễ vật này, có chút vụng về gài ở trên cổ áo, hỏi: "Được... Xem được không?"
Y Phù nữ sĩ nghiêm túc quan sát một lát, mỉm cười gật đầu.
Phim bản thân không có chuyện gì để nói, cố sự phi thường kinh điển hoặc là nói cũ kỹ, giảng chính là một hải tặc vũ trụ tuổi trẻ mà cường tráng, tại một lần thành công cướp bóc về sau, bởi vì chia chác không đồng đều nguyên nhân, hắn bị các đồng bạn ném vào trong nhà tù. Ai cũng không phát hiện, tại thái không thuyền xuất hiện một khe hở không gian...
Phảng phất chân thực phim nổi lập thể xuất hiện ở chính giữa rạp chiếu phim hình khuyên không ngừng chớp động, Tỉnh Cửu cùng Y Phù ngồi tại vị trí hàng thứ nhất lầu hai an tĩnh quan sát. Tỉnh Cửu lựa chọn là nam chính thị giác. Hơn mười hải tặc đồng bạn bị năng lượng tối xâm nhiễm, biến thành quái vật, bắt đầu huyết tinh giết tới giết lui. Có một con tin may mắn không bị xâm nhiễm ở vào tình trạng cực kỳ nguy hiểm, tuổi trẻ nhân vật nam chính cướp được một chiếc thuyền cứu sinh, mắt thấy có thể rời đi địa ngục này, lại bởi vì người kia lưu lại. Đương nhiên vị con tin kia là vị thiếu nữ tuổi trẻ mỹ lệ hiền lành... Y Phù lựa chọn là nữ chính thị giác, nàng nhìn anh tuấn nhân vật nam chính hướng mình đi tới, trong vô thức nhìn thoáng qua thiếu niên bên cạnh, cảm thấy hắn bộ dáng bình thường không có gì lạ muốn càng thêm thuận mắt, nhất là tại cổ áo đóa hoa kia làm nền.
Tỉnh Cửu phát giác được nàng nhìn chăm chú, cầm lấy đồ ăn vặt, dùng ánh mắt hỏi thăm nàng có phải muốn ăn hay không. Y Phù mỉm cười lắc đầu, nghĩ thầm phim kết thúc sau hẳn là hỏi một chút đứa bé này về sau dự định học trường nào.
Vòng tay của nàng bỗng nhiên phát ra chấn động nhè nhẹ, hệ thống đột phá thiết trí trạng thái yên lặng, tự hành nhảy ra một nhóm chữ. Nàng nhìn thoáng qua liền thần sắc khẽ biến, nói với Tỉnh Cửu: "Trong công tác có việc, ta phải đi trước."
Tỉnh Cửu giật mình, nói: "Vậy ta đưa ngài."
Y Phù khoát khoát tay ra hiệu không cần, dẫn theo bao văn kiện, cúi đầu hướng rạp chiếu phim đi ra ngoài, thần sắc có chút lo nghĩ, xem ra hẳn là xảy ra chuyện gì trọng yếu.
Tỉnh Cửu không chú ý những thứ này, một lần nữa ngồi trở lại trên ghế, đổi thoải mái hơn tư thế, ôm đồ ăn vặt tiếp tục xem phim, nhìn vết nứt không gian bên kia như ẩn như hiện mẫu sào còn có những quái vật kia, không hiểu cảm thấy có chút quen mắt.

========
Quyển10 -Chương30: Kỹ thuật số hóa sinh tồn
========
Nương theo một trận kinh thiên động địa nổ lớn, chiếc phi thuyền bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần cùng hải tặc vũ trụ sáng tạo hắc ám Robotech đều biến thành mảnh vụn bên trong lửa nóng. Anh tuấn nhân vật nam chính cùng đáng yêu nhân vật nữ chính tại bạo tạc bối cảnh, ngồi rách rưới quáng thuyền rời đi, trên mặt tràn đầy hạnh phúc mỉm cười, im ắng không nói gì hôn nhau, sau đó hình ảnh dần dần nhạt đi.
Tình tiết cũ như vậy mà còn có thể tạo thành phim, chỉ có thể nói rõ ở thời đại này phim trên cơ bản đã biến thành đồ cổ, trong rạp chiếu phim tự nhiên c*̃ng không có tiếng vỗ tay, rải rác mấy đôi người xem đờ đẫn rời đi, chỉ có Tỉnh Cửu mang trên mặt cao hứng bừng bừng cảm xúc.
Trong nhà không có internet, trước kia thậm chí ngay cả TV đều không có, chỉ có sáu tầng lâu cao như vậy giá sách đặt vào cực kì thâm ảo khó hiểu triết học thư tịch, đây là hắn lần thứ nhất tiếp xúc đến giải trí sản phẩm nhẹ nhõm vui sướng như thế.
Với hắn mà nói loại đồ vật gọi là phim này so trên TV phim hoạt hình còn có dương cầm thú vị hơn nhiều.
Y Phù nữ sĩ trước đó phân biệt cho hắn cùng Hoa Khê vòng tay bên trong làm định vị hướng dẫn, hắn rời đi rạp chiếu phim dựa theo vòng tay nhắc nhở, dễ như trở bàn tay tìm tới quỹ đạo giao thông, chỉ dùng mười mấy phút đã về tới 720.
Tuyết Cơ nhìn hắn một cái, không có muốn hắn đi theo mình học đánh cờ, mà là cúi đầu nhìn trong bàn tay nhỏ khối băng phiến ngẩn người, cũng không biết có nghiên cứu ra gì mới hay không.
Tỉnh Cửu mắt nhìn sắc trời ngoài cửa sổ, phát hiện đã phi thường ám trầm, nghĩ thầm hẳn là ăn cơm tối, thế nhưng muội muội người đâu? Hắn nghĩ nghĩ, cảm thấy tại trong rạp chiếu phim đồ ăn vặt đồ uống hẳn là có thể gánh chịu một ngày tiêu hao, liền không có đi hô Hoa Khê, ngồi tại phía trước cửa sổ bắt đầu ngắm cảnh.
Hoàng hôn xuống lầu khu có chút ấm áp, cũng có chút rất nhỏ biến hình, cùng hắn dưới ngòi bút hình ảnh xảo diệu dung hợp lại c*̀ng nhau.
Nơi xa truyền đến thanh âm các thiếu niên chơi bóng rổ, thậm chí còn có thể nghe được điện tử ván trượt cùng tường cũ ma sát âm thanh.
Hoa Khê tại căn phòng cách vách bên cửa sổ, cầm trong tay một đóa hoa từ từ ăn, nhìn tinh tinh dần dần tại thiên không lộ ra xuất thân hình, bỗng nhiên nói: "Ta luôn cảm thấy hôm nay giống như muốn phát sinh chuyện gì."
Hàn Thiền ghé vào trước người của nàng, hai cây râu dài trắng noãn hữu khí vô lực buông thõng, tựa như hai cây cần câu cá.
"Hoặc là nói qua vài ngày sẽ phát sinh đại sự gì." Hoa Khê nghĩ nghĩ còn nói thêm: "Ngươi trông thấy ca ca trong cổ áo cài đóa hoa kia không? Ta cảm thấy khẳng định ăn không ngon."
...
...
Đóa hoa kia gọi là kê vỹ oanh, hoa ngữ là trưởng tỷ chi ái.
Y Phù biết loại hoa này, là bởi vì nàng đại học học chính là hệ thực vật, phụ tu mới là hành chính quản lý.
Về phần rạp chiếu phim nhân viên công tác sẽ đồng ý nàng lấy xuống một đóa hoa đưa cho Tỉnh Cửu, đó là bởi vì vòng tay của nàng nhan sắc biểu lộ chính phủ nhân viên công tác thân phận.
Cái gọi là nhân quả tại một ít thời khắc sẽ biểu hiện là quyền lợi cùng nghĩa vụ đối đãi, chính phủ nhân viên công tác thân phận sẽ mang lại cho nàng rất nhiều tiện lợi, bao quát trợ giúp yếu thế quần thể ý nguyện đạt được thỏa mãn, đồng thời cũng sẽ mang đến một chút phiền toái.
Tỉ như khi vòng tay của nàng không có chân chính tuyệt đối trạng thái yên lặng, thời điểm gặp được một chút đột phát sự kiện, mặc kệ nàng là đang xem phim hay là tắm rửa, đều phải trong thời gian ngắn nhất tới địa điểm tập hợp chỉ định.
Hôm nay địa phương tập hợp là Vụ Sơn chính phủ thành phố hành chính điều tiết khống chế trung tâm.
Xe bay dừng ở lầu hai mươi bảy, nàng không kịp làm số liệu đối mã, đã vội vàng ngồi thang máy đến bên ngoài phòng họp lớn. Phòng họp ngoại trạm đầy giống nàng cơ sở nhân viên công tác, tuyệt đại đa số đều chỉ có chút nhìn quen mắt, không kêu được danh tự, đều đang nhỏ giọng bàn luận cái gì.
Chính phủ các nhân viên làm việc hôm nay nhận được chỉ lệnh là cấp ba triệu hoán, vừa vặn ở vào nghiêm trọng cùng không tính đặc biệt nghiêm trọng đường ranh giới, có thể là hải tặc vũ trụ tàn dư lại đột kích tòa thành thị nào đó, c*̃ng có khả năng chỉ là nào đó lòng đất công sự chữa trị đội đã mất đi liên lạc bốn mươi tám giờ, cần tiến hành nhân công tín hiệu một lần nữa nắm giữ.
"Không phải việc nhỏ, ta thấy khẩn cấp bảy cái Phó chủ nhiệm đều đến đông đủ."
"Đúng vậy, vừa rồi cửa phòng họp mở một hồi, ta nhìn thấy màn sáng có mười cái phân khu, hẳn là tất cả thành thị đều phát ra triệu hoán, đang tiến hành hội nghị qua điện thoại."
Nghe các đồng nghiệp nghị luận, Y Phù có chút bất an, theo thời gian trôi qua, loại tâm tình này càng ngày càng đậm, nàng luôn cảm thấy có chuyện gì ngay tại phát sinh.
Cũng may không có quá nhiều thời gian,cửa phòng họp lớn mở ra, các bộ môn chủ quan tìm tới thuộc hạ của mình đi phòng họp nhỏ bắt đầu thông báo tình huống mới nhất.
Nào đó đại công nghiệp tinh khu xuất hiện một lần cỡ nhỏ bạo tạc, không gian có không ổn định dấu hiệu, nói cách khác có thể sẽ xuất hiện vết nứt không gian.
Về phần tại sao tại cực nghiêm mật giám sát cùng an toàn điều lệ khống chế, đại công nghiệp tinh khu sẽ xuất hiện bạo tạc, chủ quan không có làm bất luận cái gì nói rõ.
Nghe đến đó, rất nhiều người tâm tình buông lỏng rất nhiều, dù sao bọn hắn tinh cầu khoảng cách Hạt Vỹ tinh vân phi thường xa xôi, coi như xuất hiện vết nứt không gian, Ám Vật Chi Hải c*̃ng không có khả năng nhuộm dần đến nơi đây, có ít người thậm chí có tâm tư nói đến nói nhảm, đại khái ý tứ nói đúng là quân đội đối Hạt Vỹ tinh vân phong tỏa thời gian quá dài, các loại tài nguyên điều phối, công nghiệp nguyên kiện thay thế đều xảy ra vấn đề, không có chuyện mới là lạ, hôm nay chẳng qua là một lần cỡ nhỏ bạo tạc, lần sau như thế nào...
Y Phù tâm tình không có bởi vì tình huống thông báo cùng những quái vật này trở nên dễ dàng hơn.
Nàng cảm thấy hết thảy đều có chút không phải hiện thực, tựa như trong phim ảnh hình ảnh.
Đúng vậy a, lúc chiều nàng vừa mới nhìn qua một bộ phim dạng này.
...
...
Y Phù luôn cảm thấy là lạ ở chỗ nào, Hoa Khê cũng cảm thấy giống như có chuyện muốn phát sinh, trên thực tế giống các nàng dạng này còn có rất nhiều. Có người đang tắm phát hiện hôm qua rõ ràng còn rất nhiều nước gội đầu bỗng nhiên chỉ còn lại mấy giọt, mà lại không phải bị cùng phòng trộm dùng. Có người lái xe trải qua khu kiến trúc ở giữa đầu gió, cảm thấy ổn định hệ thống giống như xảy ra vấn đề, ô tô lơ lửng tự kiểm hệ thống nhưng không có báo cảnh. Còn có người liên tục quẹt bốn que diêm, đều không thể nhóm lửa xì gà ngậm bên trong miệng, cho nên bọn họ đều cảm thấy có phải phong thuỷ, chòm sao, cầm tinh, mệnh thế xảy ra vấn đề hay không.
Đây hết thảy cũng không phải hoàn toàn là mê tín, bởi vì gần nhất những ngày này từng cái tinh cầu đều xuất hiện một chút quái sự, ẩn ẩn dấu hiệu lấy cái gì.
Toà hồ lớn bị núi tuyết vờn quanh xuất hiện một con số, chủ tinh Tế Tự trang viên phương bắc thảo nguyên c*̃ng xuất hiện một con số, tổ tinh bên cạnh biển trên bờ cát c*̃ng xuất hiện một con số. Những cái kia đều là phi thăng tiên nhân cùng phật đăm chiêu suy nghĩ cùng thiên địa cảm ứng tương hợp mà hiển hiện ra số.
Nói chính xác, mấy số kia chính là thời gian Tỉnh Cửu tỉnh lại hoặc là tử kỳ.
Cái số này là vị Tế Tự thiếu nữ tự xưng Phi kia suy tính ra, về phần cụ thể ban đầu điều kiện số liệu thì từ Thanh Sơn tổ sư cung cấp.
Chỉ nhìn một cách đơn thuần tính toán hạch tâm, thiếu nữ Tế Tự cùng Tuyết Cơ là giống nhau cấp độ tồn tại, thậm chí mạnh hơn Tỉnh Cửu không ít, mà nàng có thể dùng để tính toán tài nguyên thì phải vượt xa Tuyết Cơ, có thể nói toàn bộ Tinh Hà Liên Minh đều là.
Dạng tính này toán không có khả năng phạm sai lầm.
Nước biển nhẹ nhàng chạm vào bên trên bãi cát đem nó ướt nhẹp, thế là bãi cát từ ngân sắc biến thành màu nâu, có chút giống một ít người cực kì nhạt lông mày nếu như nhăn gấp chút sẽ biến sâu.
Thanh Sơn tổ sư mang theo nón lá, cầm cần câu, ngồi tại biển bờ cúi thấp đầu, phảng phất đã ngủ.
Trác Như Tuế dẫn theo bầu rượu đứng tại phía trên cây dừa, nhìn lên một góc bầu trời mặt trăng sớm nhô ra, híp mắt không biết đang suy nghĩ gì, bởi vì cần ngưỡng vọng, cho nên mắt của hắn không cách nào rũ cụp, mà xuống một khắc khi hắn mí mắt tiu nghỉu xuống, nhìn thấy trên bờ cát những vỏ dừa, lại nhịn không được thở dài.
Những vỏ dừa cùng cùi dừa bị nước biển theo thủy triều lên xuống nhìn như lộn xộn chất thành mấy hàng, vừa lúc hợp thành một con số, hôm nay là ba mươi ba.
...
...
Một chiếc ngân sắc phi thuyền hình giọt nước rời đi tinh cầu tràn đầy cây xanh, hướng về phương xa không gian thông đạo mà đi.
Viên tinh cầu này là Triệu Tịch Nguyệt lữ hành nơi thứ ba, nghe nói Tằng Cử cùng một vị thánh nhân khác cũng ở chỗ này làm lão sư, có thể xưng là quân tử quốc.
Ba vị thiếu nữ tại quân tử quốc cảm thụ cũng không khá lắm, thậm chí không bằng toà Phật quốc có chút nghèo, có chút nguyên thủy kia, nguyên nhân cụ thể không rõ ràng lắm, nhưng ngẫm lại Tằng Cử thánh nhân hiện tại mỗi ngày trốn ở 857 hành tinh địa tâm c*̃ng không muốn trở về viên tinh cầu này nhìn xem, có thể biết xác thực rất tồi tệ.
Mấy ngày về sau, ngân sắc phi thuyền về tới bên ngoài chủ tinh tầng khí quyển, lơ lửng tại tràn đầy sườn núi bàn duyên.
Triệu Tịch Nguyệt mang theo Chung Lý Tử, Nhiễm Hàn Đông đi vào vách đá trong đình, Giang Dữ Hạ đã chuẩn bị tốt thịt rượu.
Chung Lý Tử ôm A Đại đi vào gian phòng đi thanh tẩy, Nhiễm Hàn Đông thu được trong nhà tình báo, đối với Triệu Tịch Nguyệt thấp giọng nói vài câu gì đó.
Triệu Tịch Nguyệt giơ ly rượu lên im ắng uống, mặt không biểu tình nhìn về phía cách đó không xa tinh cầu.
Chủ tinh phương bắc bao trùm đại lượng băng tuyết, Tế Tự trang viên phía trên phiến thảo nguyên kia phi thường bắt mắt, vô số con miên dương tại trong cỏ chậm chạp hành tẩu, ngẫu nhiên dừng lại ăn vài cọng, tại trên thảo nguyên hợp thành một con số không ngừng hành tẩu.
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt giống như Phất Tư Kiếm sắc bén, tự nhiên có thể thấy rõ ràng mấy số kia là mười bảy.
Sau mười bảy ngày, Tỉnh Cửu sẽ tỉnh lại, sau đó chết đi.
Nàng đương nhiên không tin điểm này, thế nhưng ai có thể không nhìn vũ trụ tại các nơi phát ra tín hiệu chứ?
Tầm mắt của nàng rời đi thảo nguyên bầy cừu, chậm chạp hướng lên di động, cuối cùng rơi vào dãy núi ở giữa.
Phất Tư Kiếm im ắng mà ra, nằm ngang ở trên đầu gối của nàng, huyết hồng đến cực điểm, tản mát ra mãnh liệt sát ý.
Trong dãy núi c*̃ng có một mảnh hồ.
Trong hồ có cái đảo.
Ở trên đảo có suối nước nóng.
Dục bào thiếu nữ kia ngồi tại một bên suối nước nóng, trong tay c*̃ng cầm một ly rượu.

========
Quyển10 -Chương31: Đều là túi da
========
Trần Nhai rời khỏi Tinh môn căn cứ, hạm đội tự nhiên cũng theo đó rời đi, tế đường vẫn còn bị bao vây.
Tinh môn nữ tế ti chậm rãi đi ra tế đường, nhìn những tín đồ bị ngăn ở phương xa, biết quân đội tạm thời sẽ không làm gì, nhưng người nào biết sự tình về sau chứ?
Tại càng xa trên đường chân trời, Tinh Môn đại học quân sự hệ huấn luyện viên cùng các học sinh thao túng hơn một trăm đài cơ giáp hạng nặng, trầm mặc đứng ở nơi đó, tựa như vô số toà núi nhỏ.
Bọn hắn không phải dùng để trấn áp thị uy tín đồ cuồng nhiệt, mà là chuẩn bị rời viên tinh cầu này, đi hướng Hạt Vỹ tinh vân bên kia.
Chiến hạm giống chim mẹ giang hai cánh che chở các cơ giáp hạng nặng, sau đó đằng không mà lên, phá vỡ tầng khí quyển tiến vào chiến hạm cấp bậc cao hơn.
Vừa mới chữa trị không có mấy ngày thảm cỏ lần nữa bị nhấc lên, lộ ra bên trong những xương vỡ màu trắng.
Tại trong rất nhiều truyền thuyết, mảnh thảo nguyên này chôn giấu rất nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật hài cốt, đây đúng là sự thật, nhưng chút xương vỡ này nếu là màu trắng, tự nhiên thuộc về nhân loại.
Nếu như từ chiến hạm nhìn về tế đường, hẳn là có thể nhìn thấy những mảnh xương vỡ màu trắng c*̃ng hợp thành một con số.
Chiến hạm hóa thành một đạo quang lưu, biến mất tại vũ trụ tối tăm, mặc kệ là Tinh Môn đại học hậu cần xử thầy trò hay là những tín đồ đến đây thị uy kháng nghị, đều đối bên kia phất tay thăm hỏi.
Nghe nói Hạt Vỹ tinh vân bên kia xuất hiện vết nứt không gian, Tinh Hạch hạm đội đang thu thập cường lực bọc thép tiến hành dung thực, hi vọng những chiến sĩ anh dũng kia có thể mau chóng hoàn toàn nhiệm vụ, sau đó an toàn trở về.
Tinh môn nữ tế ti không có đưa mắt nhìn chiến hạm, mà là kinh ngạc nhìn phương xa trên thảo nguyên xương vỡ màu trắng, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt.
...
...
Đây là thần tích hay là thiên phạt hiện ra?
Trong vũ trụ từng địa phương đều xuất hiện tương tự hình ảnh, tất cả những người biết ý tứ của con số kia đều đang chờ ngày đó đến.
Có chút người giỏi mưu lược, tỉnh táo đến cực điểm thì đã bắt đầu suy nghĩ chuyện sau ngày đó.
Đồng Nhan cùng Triệu Tịch Nguyệt khác biệt, đối với Tỉnh Cửu không có loại tin tưởng mù quáng kia, cũng không có ý định giống nàng như thế, nếu như một khắc này thật đến sẽ phóng người một kiếm giết tiếp.
Hắn làm đủ chuẩn bị mới tìm được Thẩm gia lão trạch, tự nhiên muốn đem chuyện này làm xong, bên trong đình ván cờ lập thể lớn đến khó có thể tưởng tượng xác thực có thể gây khó khăn hắn thời gian rất lâu, lại không cách nào dừng cước bộ của hắn.
Vị lão nhân mang theo nón lá nhìn túi xách trên bàn, bất đắc dĩ thở dài, mở ra trận pháp thông đạo, mang theo hắn đi qua thềm đá thật dài, đã tới mây mù chỗ sâu nhất toà trạch viện.
Trạch viện cửa không gió mà ra, Đồng Nhan đi theo phía sau lão nhân đi vào, liền thấy được càng nhiều lão nhân mang nón lá.
Có lão nhân mang nón lá đang cùng mình đánh cờ.
Có lão nhân mang nón lá đang nấu nước pha trà, đối với mình trong chén ngẩn người.
Có lão nhân mang nón lá cầm chổi trúc quét dọn lá trúc rơi trên tảng đá.
Có lão nhân mang nón lá đối với bức vải như tường trắng vẽ tranh, vẽ vải xuất hiện vẫn là chính mình.
Tin tưởng đem những cái nón lá kia xốc lên, nhìn thấy cũng đều là gương mặt giống nhau, cổ phác mà xấu xí, tràn đầy nếp nhăn.
Toàn bộ Thẩm gia lão trạch ngoại trừ những lão nhân này lại nhìn không đến bất luận người nào, thanh âm trà sôi, thanh âm bút xoát qua giấy, lá trúc hoạt động, tràn ngập một loại quỷ dị hương vị.
Nếu như có thể thể vị, cảm giác loại vị đạo này, hoặc là đối với tu đạo có rất lớn trợ giúp, Đồng Nhan lại bước chân chưa ngừng, tiếp tục hướng về trạch viện chỗ sâu đi đến.
Ban đầu vị lão nhân kia có chút ngoài ý muốn, cùng ở phía sau hắn hỏi: "Ngươi chẳng lẽ không có phát hiện điểm nào không giống ư?"
Những lời này đơn giản có hai ý nghĩa, Đồng Nhan nhưng không có từ mặt chữ làm ra trả lời, mà là nói: "Bọn hắn đều là người phục chế."
Người phục chế không phải người sinh hóa, tại Tinh Hà Liên Minh là hành động trái luật bị nghiêm cấm, mặc dù viên tinh cầu này không có cục cảnh sát cùng toà án hoặc là các loại luân lý uỷ ban, Thanh Sơn tổ sư là vạn vật phía trên tồn tại, nhưng chung quy là không đúng.
Trạch viện chỗ sâu cũng không có gì không giống, y nguyên khắp nơi đều là lão nhân mang nón lá, nếu như thỏa thích phát huy sức tưởng tượng, thậm chí có thể đem nơi này cho rằng một viện dưỡng lão. Nón lá cùng áo vải đơn giản chính là viện phục của viện dưỡng lão này.
Đi thẳng đến trạch viện cuối cùng, nhìn thấy bức tường khắc đầy trời thần ma, long phượng màu trắng, Đồng Nhan c*̃ng không có tìm được vết tích hắn muốn nhìn thấy —— vết tích nữ nhân.
Thẩm gia lão trạch không có chủ mẫu, thậm chí không có một người nào họ Thẩm, nguyên lai cái công tử gọi Thẩm Vân Mai kia đúng là như thế cô đơn mà lại đáng thương.
Đồng Nhan đứng tại trước cự tường màu trắng trầm mặc một lát, quay người thuận dưới tường đường hẻm đi tới bên cạnh viện.
Bên cạnh trong nội viện có một tòa kiến trúc mái cong, vị lão nhân một mực đi theo hắn giới thiệu nói là bảo tàng, nghe nói Thanh Sơn tổ sư từ tổ tinh đào móc, chữa trị thời đại viễn cổ văn minh để lại, đều sẽ chở về nơi này bảo tồn.
"Đó là chân chính viễn cổ đại minh, không phải thần minh niên đại." Lão nhân mang theo kiêu ngạo nói: "Đó là chúng ta nhân loại chân chính gốc rễ."
Hắn cùng lão nhân nón lá khác khác biệt, không phải người phục chế mà là người sinh hóa, nhưng tương tự coi mình là một phần tử của nhân loại.
Khó trách tại đường núi kỳ đình, hắn sẽ bị Đồng Nhan dùng túi xách uy h**p.
Thẩm gia lão trạch hủy không quan trọng, bên ngoài trạch đại trận hủy không quan trọng, những trông coi lão trạch Thừa Dạ cảnh cường giả chết không quan trọng, coi như viên tinh cầu này hủy cũng không đáng kể, nhưng trong viện bảo tàng đồ vật cũng không thể hủy.
Căn viện bảo tàng này có cực kỳ trân quý viễn cổ để lại, có thể là họa, có thể là sách, có thể là máy chơi game, c*̃ng có thể là figure đồ vật.
Nếu như đổi lại lúc khác, Đồng Nhan đương nhiên sẽ đi vào nhà bảo tàng, lưu luyến quên về, ba tháng không biết vị thịt, nhưng hôm nay hắn có chuyện cần làm, thế là dùng tự chủ khó có thể tưởng tượng chuyển hướng bên cạnh ao.
Tại trước bảo tàng có một quảng trường nhỏ, có bể phun nước, bên hồ bơi có mấy cây đại thụ, ở giữa cây có mấy ghế dài.
Đồng Nhan đi đến trước một cái ghế dài.
Trên ghế dài c*̃ng ngồi một vị lão nhân.
Đồng Nhan đem túi xách phóng tới bên chân trên mặt đất, nói: "Nếu như ta đào rễ ngươi, ngươi có đau hay không?"
Vị lão nhân kia ngẩng đầu lên, ánh mắt trầm tĩnh đến cực điểm, tựa như đầm nước cuối tẩy kiếm khê.
Từ bề ngoài cùng bộ phận thân thể cấu tạo đến xem, vị lão nhân này cùng Thẩm gia lão trạch tất cả lão nhân, không có gì khác nhau.
Nhưng ánh mắt đã nói rõ hết thảy.
Đồng Nhan cảm giác phi thường rõ ràng, có người tại nơi vô cùng xa xôi nhìn mình, thông qua con mắt của vị lão nhân này.
Không hề nghi ngờ, người kia chính là Thanh Sơn tổ sư ở tổ tinh xa xôi—— không hổ là từ xưa đến nay thần thức nhân loại mạnh nhất, cách vô số năm ánh sáng, cũng có thể đem ý thức truyền lại đến nơi đây.
Thanh Sơn tổ sư hỏi: "Lực lượng của ngươi?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Trung Châu Phái chỉ còn ta một cái."
Thanh Sơn tổ sư trầm mặc một lát, nói: "Ngươi muốn cái gì?"
Đồng Nhan nói: "Ta muốn con của ngươi."
Thanh Sơn tổ sư bình tĩnh nói: "Ta cũng không biết hắn lúc này ở nơi nào, cho nên không ai có thể tìm ra hắn."
Đồng Nhan nhìn con mắt của lão nhân nói: "Ngươi sẽ không ném tảng đá."
Mặc kệ là Thanh Sơn tổ sư vẫn là phi thăng giả khác, nếu như dùng sức ném một khối đá, nhất định có thể đem tảng đá này ném ra khỏi tầng khí quyển, như vậy tảng đá này cuối cùng biết bay hướng vũ trụ nơi nào, sẽ không có người biết.
Vấn đề ở chỗ làm bất cứ chuyện gì đều muốn có mục đích, Thanh Sơn tổ sư không có trực tiếp g**t ch*t Thẩm Vân Mai, chính là muốn giữ lại hắn hữu dụng, như vậy làm sao có thể không để lại phương pháp liên hệ chiếc chiến hạm màu đen kia chứ?
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ta vì đứa bé kia thiết trí thời gian tỉnh lại."
Đồng Nhan nói: "Bao lâu?"
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ba trăm năm."
Đồng Nhan trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Vậy ta chỉ có thể hi vọng hắn đặt đồng hồ báo thức cho mình."
Thanh Sơn tổ sư có chút cảm thấy hứng thú, hỏi: "Ngươi cảm thấy hắn đem đồng hồ báo thức đặt ở bên trong lão trạch?"
Đồng Nhan cảm thụ được phương xa khí tức ba động, bỗng nhiên nói: "Ta muốn an tĩnh tìm một chút."
Thẩm gia lão trạch tới người xa lạ, tự nhiên kinh động đến những Tinh Hà Liên Minh cường giả thủ trận.
Bầu trời xanh thăm thẳm phát lên vô số đạo màu trắng nước chảy xiết, đó là lưới vật lý cách ly thành hình biểu tượng, đồng thời mấy đạo khí tức cực kỳ mạnh đang tại chạy đến, chỉ cần mấy tức thời gian có thể đến đỉnh núi.
"Tốt, ta cho ngươi nửa giờ thời gian." Trên ghế dài lão nhân nói xong câu nói này liền nhắm mắt lại.
Điều này đại biểu ở tổ tinh Thanh Sơn tổ sư tiếp nhận Đồng Nhan điều kiện.
Thẳng đến rất nhiều năm về sau, cũng không người nào biết Thanh Sơn tổ sư lựa chọn này đến tột cùng là lo lắng trong viện bảo tàng nhân loại văn minh để lại bị Đồng Nhan nổ thành hư vô, hay là toà Thẩm gia lão trạch này thật ký thác rất nhiều tình cảm của hắn.
Mấy đạo khí tức cường đại dừng lại tại ngoài núi, không có tiếp tục hướng Thẩm gia lão trạch tới gần, hẳn là đạt được tổ sư chỉ dụ.
Đồng Nhan đối loại cục diện này cũng không hài lòng, bởi vì hắn không thích người khác nhìn chăm chú tìm đồ, thế là hắn nhấc lên túi hành lý.
Trong bầu trời mấy vị Thừa Dạ cảnh cường giả bằng tốc độ nhanh nhất bay xa, lôi ra mấy đạo thẳng tắp vân tuyến, rất nhanh đã tới bên ngoài tinh cầu.
Đồng Nhan quay người nhìn về phía trong ao tạo hình có chút ngây thơ suối phun, bỗng nhiên lắc đầu, khóe môi hơi vểnh lộ ra ngây thơ tiếu dung, nhảy tới ao nước bên kia.
Hắn nâng lên chân phải nặng nề mà giẫm hướng mặt đất, mặt đất đá xanh, giống bị gió thổi lên giấy vỏ bọc, hướng về bốn phương tám hướng tản ra.
Hắn tại lão trạch hành tẩu thời gian dài như vậy, là đang khảo sát trận pháp, rốt cục xác định nơi này chính là trận nhãn.
Đá xanh mở ra, lộ ra một đầu tĩnh mịch không thấy quang minh thông đạo, suối phun nước thuận khe hở phiến đá hướng phía dưới chảy xuống, phát ra tí tách thanh âm, cùng trong túi hành lý bom đếm ngược thanh âm, xảo diệu dung hợp ở cùng nhau.
Hắn dẫn theo túi hành lý hướng cuối thông đạo mà đi, tay áo theo gió mà phiêu, phảng phất tiên nhân, không bao lâu đã đến sâu trong lòng núi.
Đây là một tòa đặc biệt lớn động phủ, trong không khí tràn ngập rét lạnh hương vị, trên vách đá ẩn ẩn có thể nhìn thấy dày đến vài thước tuyết sương, cùng Thanh Sơn Thượng Đức Phong ngược lại có mấy phần tương tự.
Trên thực tế nơi này chẳng qua là một hầm chứa đá, trên vách đá treo rất nhiều túi nhựa, nhìn tựa như là con dơi treo ngược nghỉ ngơi, tản mát ra một loại quỷ dị mà đáng sợ hương vị.
Trong suốt túi nhựa vỏ ngoài, ẩn ẩn có thể nhìn thấy bên trong sự vật là hình người, mang theo nhàn nhạt màu da.

========
Quyển10 -Chương32: Lão nhân có danh tự
========
Nhìn hình ảnh này, trên mặt của lão nhân toát ra khổ sở thần sắc.
Đồng Nhan phất phất tay, một cái túi nhựa tách ra, lộ ra một bộ nhân thể.
Đi vào động phủ khắc thứ nhất, hắn đã dùng thần thức dò xét qua, xác nhận trong túi chứa đều là người sinh hóa, có bề ngoài tương tự, tiếp cận hoàn mỹ, nội bộ cấu tạo lại là hoàn toàn khác biệt, thiên kì bách quái. Có khuynh hướng máy móc phương hướng, có khuynh hướng nội tu phương diện, có sinh vật tế bào đã bị toàn bộ bị một loại tinh thạch vật liệu nào đó thay thế, có thì hoàn toàn biến thành hành tẩu vũ khí.
Hắn đoán được bộ phận chân tướng, hỏi: "Nơi này đều là dự bị thân thể cho Thẩm Vân Mai?"
Lão nhân cúi đầu nói: "Nếu là thân thể, ai dùng đều có thể."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, minh bạch toàn bộ chân tướng, đối với gia hỏa gọi Thẩm Vân Mai kia sinh ra rất nhiều thương hại.
Có Đan tiên sinh cung cấp tin tức, hắn phi thường rõ ràng Thẩm Vân Mai cố sự.
Tại Tinh Hà Liên Minh truyền thuyết, Thẩm Vân Mai là công tử thân thế thần bí, cao quý vô cùng, ai có thể nghĩ tới hắn tu hành, học tập, thân thể cải tạo, tất cả đây hết thảy đối với sinh mạng tiến hóa cố gắng, thậm chí bao gồm cuộc đời của hắn, đều chỉ bất quá là một trận thí nghiệm mà thôi, cuối cùng chỉ là mỹ vị trái cây chờ bị phụ thân của mình hái xuống.
Mặt đất suối phun một bên, ngồi tại trên ghế dài vị lão nhân mang nón lá kia cúi đầu không nói gì.
Đồng Nhan nhìn đỉnh động rủ xuống những túi nhựa, c*̃ng không nói gì.
Hắn tin tưởng mình phán đoán cùng tính toán không sai, có lẽ nơi này không có đồng hồ báo thức, nhưng Thẩm Vân Mai dạng người này khẳng định sẽ cho mình lưu lại một chút hi vọng sống, vấn đề là sợi sinh cơ kia ở đâu?
"Ta không biết thiếu gia bây giờ ở nơi nào, nhưng ta biết hiện tại bên người hắn có người, chúng ta chỉ cần tìm ra hoặc là nói tỉnh lại người kia là được rồi." Đi theo hắn đi vào động phủ lão nhân nhẹ nói.
Nguyên lai vị lão nhân này chính là một đường sinh cơ kia.
"Thẩm Vân Mai không biết người kia tồn tại?" Đồng Nhan quay người hỏi.
Lão nhân nói: "Đó là ta an bài vì thiếu gia."
Đồng Nhan nhìn lão nhân mặt mũi nhăn nheo, hỏi: "Vì cái gì?"
Lão nhân nói: "Thiếu gia tính tình không tốt, nhưng đối với ta không tệ."
Lý do này rất đơn giản, nhưng lý do đơn giản mới có lực lượng.
Thẩm Vân Mai vì chính mình lưu đường lui cũng chính là đơn giản như vậy, hắn không tín nhiệm tất cả nhân loại, lại tín nhiệm người nhân bản này hơn.
Đồng Nhan hỏi: "Làm sao thông tri hoặc là nói tỉnh lại người kia?"
Lão nhân không nói gì, hướng về sườn núi treo những thân thể cuối cùng đi đến, chậm rãi kéo ra một đầu túi nhựa, nắm tay c*m v** trong bụng thân thể của nhân loại kia, không biết cầm vật gì.
Sau một khắc, một đạo khí tức cực kỳ vi miểu từ trong bụng thân thể nhân loại kia sinh ra, dễ như trở bàn tay xuyên thấu dày đặc tầng nham thạch cùng Thẩm gia lão trạch bên ngoài trận pháp, hướng về vũ trụ bốn phương tám hướng mà đi.
Đồng Nhan lẳng lặng cảm thụ một lát, xác nhận hẳn là một loại trung vi tử thông tin phương thức nào đó, tín hiệu phi thường yếu ớt, lại có thể bảo trì thời gian dài ổn định, cũng mang ý nghĩa có thể xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, đến bản tinh hệ mỗi một góc.
"Đây cũng là ngươi an bài?" Hắn nhìn vị lão nhân kia nói.
Cánh tay của lão nhân tại trong bụng thân thể nhân loại kia không ngừng động lên, hẳn là làm một loại nào đó điều chỉnh, không quay đầu lại nói: "Lão gia để bảo đảm thiếu gia sẽ không bị bất luận kẻ nào phát hiện, cho nên ngay cả chính hắn cũng không biết chiến hạm ở nơi nào, dựa theo giống nhau đạo lý, chuyện này nếu là biện pháp an toàn sau cùng, vậy ta cũng sẽ không thể để thiếu gia tự mình biết, nếu không dễ dàng xảy ra vấn đề."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Hắn vì chính mình lưu lại không phải một chút hi vọng sống, mà là một đầu bất diệt đại đạo."
Lão nhân nói: "Cám ơn ngươi ca ngợi đối với thiếu gia."
Đồng Nhan nói: "Nếu ngươi biết hắn xảy ra chuyện, vì sao không khởi động thiết bị thông tin nơi này."
Lão nhân nói: "Lão gia khôi lỗi nhìn bể phun nước, ta không cách nào tiến vào động phủ, chỉ có thể chờ đợi người nguyện ý cứu thiếu gia đến lão trạch... Ta trước kia đoán thiếu gia không có bằng hữu, hiện tại xem ra ta còn đánh giá thấp hắn."
Đồng Nhan nói: "Ta không biết thiếu gia của ngươi, chỉ là tính tới hắn hẳn là tại Thẩm gia lão trạch lưu lại một chút gì, vì hắn là vị điên cuồng thi nhân."
Lão nhân thu cánh tay về, tại bên trên áo vải lau đi d*ch nh*n, nhìn hắn nghiêm túc nói: "Ngươi hiểu rất rõ thiếu gia, c*̃ng hiểu rất rõ thi nhân, mà lại đầu óc rất đáng gờm."
Đồng Nhan nói: "Đúng thế."
Lão nhân đi đến trước người hắn, nhìn trong tay hắn túi hành lý hỏi: "Ta thật rất hiếu kì, ngươi đầu óc dạng này đến tột cùng thiết kế ra được một quả bom như thế nào, thế mà để lão gia đều có chút e ngại."
Trong túi hành lý bom có khó thể tưởng tượng uy lực, có thể trực tiếp hủy đi một khỏa tinh cầu, mới có thể để cho phương xa Thanh Sơn tổ sư giữ yên lặng, mới có thể để cho những Thừa Dạ cảnh cường giả tránh xa. Vấn đề ở chỗ Tinh Hà Liên Minh nhân loại chưa từng phát minh qua vũ khí cường đại như thế, chỉ có ngược lại lên văn minh viễn cổ thời đại, lại hoặc là Thanh Sơn tổ sư dùng hạm đội tạo thành Thanh Sơn kiếm trận một lần kia...
"Nguyên lý rất đơn giản." Đồng Nhan mang theo lão nhân quay người hướng mặt đất đi đến, kiên nhẫn giải đáp nói: "Ta đem mấy trăm quả đạn hạt nhân đa tương uy lực lớn nhất bỏ vào bên trong một cái không gian pháp bảo."
Đúng là nguyên lý cực đơn giản, nhân loại văn minh trong lịch sử phát minh ra bom, uy lực tăng lên dựa vào là chính là nhiệt áp cùng vỏ ngoài không ngừng đối kháng.
Vỏ ngoài cường độ càng lớn, nhiệt áp càng mạnh, uy lực sẽ càng lớn.
Sơ cấp nhất đạn hạt nhân chính là làm như vậy, sau đó dần dần thăng cấp, cho đến đạn hạt nhân đa tương về sau lại tăng không thể thăng, bởi vì c*̃ng tìm không được loại vỏ ngoài có thể đối kháng loại nhiệt áp kia.
Ai nghĩ đến Đồng Nhan lại có phương pháp như vậy.
Lúc trước những phi thăng giả không thể nghiên cứu ra tới loại vũ khí này, không phải là bởi vì sức tưởng tượng không đủ, trí tuệ không đủ, mà là bởi vì bọn hắn rất khó tìm đến pháp bảo như thế, cho dù có chắc hẳn c*̃ng không nỡ dùng.
Không gian pháp bảo có thể chứa mấy trăm khỏa đạn hạt nhân đa tương, tất nhiên là Triêu Thiên đại lục tu hành giới ghê gớm nhất pháp bảo.
Lúc này tại Đồng Nhan trong túi hành lý pháp bảo là một cái ấm.
Trong ấm tự có thiên địa.
Trên thực tế ấm kia ban sơ thời điểm cũng không phải pháp bảo, mà là một loại đạo pháp.
Năm đó Thương Long hóa thân Trấn Ma Ngục trong Triêu Ca thành, chính là dùng loại đạo pháp này để khốn trụ Minh Hoàng.
Rời Triêu Thiên đại lục trước đó, Đồng Nhan đi một chuyến Triêu Ca thành, được sự giúp đỡ của Thiền Tử, đem dạ dày của Thương Long thi hài lấy ra ngoài, lại dùng máu Kỳ Lân làm hai lần tế luyện, liền luyện thành một cái ấm dạng này, sau đó mang theo nó cùng nhau phi thăng rời đi Triêu Thiên đại lục.
Thiên địa thành ấm đạo pháp cường đại, lấy đạo pháp phản luyện thần thú thi hài mà thành pháp bảo tự nhiên cực kỳ cường đại, nhưng chân chính cường đại vẫn là ý chí của hắn —— dám nghĩ như vậy, dám dùng ý chí dạng này.
Đây chính là ở trên ván cờ luyện ra bản sự.
Lão nhân tại Thẩm gia sinh sống mấy trăm năm, đối với mấy danh từ này có hiểu biết, mơ hồ minh bạch ý tứ, cảm khái nói: "Ngươi xác thực không tầm thường."
Đồng Nhan nói: "Còn có thể."
Phi thăng giả nhìn qua quyển « Đại Đạo Triêu Thiên » kia, đều biết hắn mưu trí vô cùng, nhưng đối với hắn cảnh giới tu hành cùng thực lực đánh giá không cao, cảm thấy chỉ là phổ thông. Bất quá Đồng Nhan đối với mình đánh giá rất cao, cho là mình tại Trung Châu Phái lịch đại chưởng môn có thể xếp vào ba vị trí đầu, tại tất cả phi thăng giả cũng có thể tiến mười vị trí đầu.
Hai ba câu đối thoại, bọn hắn đã rời khỏi sâu trong lòng núi, một lần nữa về tới bên cạnh đài phun nước. Lão nhân nhìn ao nước đối diện lão nhân, ánh mắt dần dần lên cao, lại thấy được càng nhiều lão nhân mang nón lá cùng mình giống nhau như đúc, đang nấu trà, quét rác, ngẩn người, bỗng nhiên nói: "Ngài có thể đốt đi nơi này sao?"
Đồng Nhan nói: "Ngươi cảm thấy bọn hắn không nguyện ý sống dạng này, muốn chết phải không?"
Lão nhân nói: "Có trọng yếu không?"
Hắn thấy những lão nhân mang nón lá này bị nuôi giống như heo ở Thẩm gia lão trạch, sống không có bất kỳ cái gì ý nghĩa, mặc kệ là trong đình viện những người phục chế hay là trong động phủ lòng đất những người sinh hóa, kỳ thật đều chỉ là thi thể mà thôi.
Đồng Nhan nhìn lão nhân hỏi: "Coi như Thẩm Vân Mai tại chương trình của ngươi làm cửa sau, nhưng ngươi làm sao đột phá tư tưởng lạc ấn?"
Lão nhân nói: "Ta không phải người, không có tư tưởng."
Cái này tự nhiên không phải chân thực đáp án, càng có thể có thể đáp án có lẽ là hắn tại trong quá trình ý thức thức tỉnh, đột phá một loại nào đó bình chướng. Chẳng qua nếu như sau đó nơi này hết thảy đều sẽ bị thiêu huỷ, vấn đề này cũng không có ý nghĩa gì.
"Ngươi thích cái bảo tàng này." Đồng Nhan nói.
Lão nhân nói: "Bảo tàng rất an toàn, chỉ cần ngươi không dùng túi hành lý quả bom này, trong vũ trụ có rất ít biện pháp có thể hủy đi nó."
Ao nước đối diện trên ghế dài lão nhân ngẩng đầu lên, nói: "Ta cho là chúng ta đạt thành hiệp nghị."
Lão nhân nói với Đồng Nhan: "Lão gia là người xấu, xưa nay sẽ không tuân thủ thỏa thuận gì, cho nên ngươi cũng không cần có tâm lý gánh vác."
Hai lão nhân giống nhau như đúc nhìn Đồng Nhan, chờ hắn quyết định trước khi đi.
"Ta ở phương diện này chưa từng có gánh nặng trong lòng."
Đồng Nhan đưa tay vỗ vỗ lão nhân, sau đó nhìn về phía lão nhân ao nước đối diện kia nói: "Ngươi biết đánh cờ trọng yếu nhất chính là cái gì sao? Khóa thứ nhất chính là muốn học được hối tử."
Nói xong câu đó, hắn nhẹ nhàng quơ quơ ống tay áo, trên bể phun nước những cái bọt nước bỗng nhiên vỡ nát, biến thành giọt nước cực nhỏ, liền trở thành chân thực sương mù.
Chỉ trong nháy mắt, đậm đặc khí vụ bao phủ toàn bộ Thẩm gia lão trạch, cùng trong núi trong đại trận những sương mù liền tại cùng một chỗ.
Trong sương mù các lão nhân nhao nhao nhắm mắt lại, ẩn vào ngủ say, thỉnh thoảng có thể nghe được thanh âm chổi rơi xuống đất, ấm trà nát bấy.
Những sương mù thuận thềm đá, hướng về tĩnh mịch lòng núi chảy tới, tựa như là ôn nhu nhất thác nước.
"Ngươi tên là gì?" Đồng Nhan trước khi rời đi, nhìn vị lão nhân kia ôn nhu hỏi.
Lão nhân giật mình. Hắn chưa từng nghe qua vấn đề này, Thẩm gia lão trạch cơ bản không có người đến, cho dù có người đến c*̃ng sẽ không quan tâm hắn là ai, mà sinh hoạt ở nơi này đám người mang theo đồng dạng nón lá, có đồng dạng khuôn mặt, chịu đựng thời gian giống nhau, tựa hồ có thể không phân khác biệt, không cần có danh tự.
Hắn cau mày nghiêm túc suy nghĩ thời gian rất lâu, rốt cục nhớ lại mình còn xác thực có danh tự.
"Hoàng Mộc Cận." Hắn nhìn Đồng Nhan mỉm cười nói: "Đây là thiếu gia khi còn bé cho ta lấy danh tự, rất nhiều năm không có người hô qua."
"Hoàng Mộc Cận ngươi tốt, Hoàng Mộc Cận gặp lại."
Đồng Nhan phá không bay lên, cuốn lên một đầu dải mây màu trắng như gấm.
Thẩm gia lão trạch sương mù phai nhạt chút, để trong bầu trời tầng mây dày đặc chút.
Hắn đi vào tầng khí quyển biên giới, quay đầu hướng mặt đất nhìn lại, thấy được đỉnh núi kia hình ảnh.
Thẩm gia lão trạch đang thiêu đốt hừng hực, những sương mù phảng phất là tốt nhất nhiên liệu, trong thời gian rất ngắn, đã đem những đình viện ban công đốt thành phế tích.
Xa xa mấy tên Thừa Dạ cảnh cường giả nhìn xem thiêu đốt Thẩm gia lão trạch, muốn qua cứu giúp, nhưng lại kiêng kị trong tay hắn túi xách không dám tới gần.
Đồng Nhan không thèm để ý mấy tên cường giả, lẳng lặng mà nhìn phía dưới.
Thẩm gia lão trạch bên trong khắp nơi đều là hỏa diễm.
Bể phun nước đều đã thiêu khô.
Hỏa diễm thuận thềm đá chảy vào sâu trong lòng núi, đốt lên những túi nhựa nhân loại thân thể.
Toà bảo tàng bên ngoài tường trắng mái cong cũng đã sụp đổ, lộ ra sáng tỏ kim loại cấu tạo, nội bộ trận pháp cùng công nghệ cao phòng hộ thủ đoạn bắt đầu phát huy tác dụng.
Trong đình viện khắp nơi đều là thi thể nám đen.
Vị lão nhân kia giơ bó đuốc đứng tại trong ao ở giữa, đối bầu trời vẫy tay từ biệt, sau đó dần dần biến hình.
Đồng Nhan cuối cùng nhìn thoáng qua, dẫn theo túi hành lý quay người hướng vũ trụ tối tăm bay đi, hóa thành một đạo lưu quang biến mất không còn tăm tích.

========
Quyển10 -Chương33: Tiên sinh có nữ nhi
========
Nước biển dần dần dâng lên, phương xa mặt trăng treo ở chân trời có vẻ thấp chút.
Khỉ con tại trong rừng cây khẽ kêu, càng không ngừng ném dừa, lại không có thể đập trúng mấy tảng đá.
Thủy triều đem những quả dừa cùng vỏ dừa đẩy càng thêm lộn xộn, không biết muốn biến thành số lượng như thế nào, không biết còn có mấy ngày.
"Ta phi thăng thời điểm còn không có Trung Châu Phái, Vân Mộng Sơn linh mạch còn hỗn loạn không chịu nổi, Kỳ Lân cùng Thương Long hùng bá một phương, ta không muốn hao tâm tốn sức để ý tới, bọn chúng cũng không dám đi về phía nam nhìn một chút."
Thanh Sơn tổ sư ngồi tại bãi cát hậu phương, đem hai bắp chân héo rút chôn ở bên trong cát, thân thể có chút ngửa ra sau nói: "Về sau những chuyện kia đều là về sau mới biết."
Trên hải đảo bãi cát bị phơi ròng rã một ngày, nóng rực rất dễ chịu, hắn thanh âm lại là như thế rét lạnh.
Trác Như Tuế đàng hoàng ngồi quỳ chân ở bên cạnh, không dám giống bình thường như vậy nhảy nhót.
Ba vạn năm đến, Triêu Thiên đại lục tu hành giới một mực có hai lãnh tụ —— Thanh Sơn Tông cùng Trung Châu Phái. Tại Cảnh Dương chân nhân hoành không xuất thế trước đó, hai đại phái địa vị, nội tình, thực lực đều sai kém phảng phất, Trung Châu Phái thậm chí còn ẩn ẩn vượt qua một tuyến, c*̃ng có mấy vị phi thăng tiên nhân.
"Ngươi vẫn muốn biết Vân Mộng Sơn phi thăng tiên nhân đi nơi nào, như vậy ta đến hỏi ngươi, Thanh Sơn lịch sử phi thăng giả có mấy người?" Thanh Sơn tổ sư hỏi.
Trác Như Tuế cúi đầu nói: "Không tính ta cùng Triệu Tịch Nguyệt, có bảy người."
"Vậy vì sao những năm này chỉ còn lại có ta cùng Thuần Dương?" Thanh Sơn tổ sư nói: "Tự nhiên là cùng Vân Mộng Sơn những người kia đổi mất."
Dựa theo Tằng Cử thuyết pháp, mấy vị Thanh Sơn Kiếm Tiên đều là chết tại nhân loại cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh, ai biết nguyên lai chân tướng đúng là tàn khốc mà hắc ám như vậy.
Triêu Thiên đại lục mạnh nhất hai tông phái tại bên trong thế giới sau phi thăng y nguyên ở vào tương tự cục diện, thậm chí càng thêm đáng sợ.
Trác Như Tuế đầu thấp hơn chút, thậm chí sắp chạm đến con cua bò trên cát.
"Vân Mộng Sơn xác thực bất phàm, ngươi cũng nhìn thấy hôm nay Đồng Nhan... Không tầm thường, có tư cách làm ta Thanh Sơn đối thủ."
Thanh Sơn tổ sư nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi vẫn còn muốn cầu tình cho hắn."
Trác Như Tuế đưa tay lay một chút cát vàng, vùi lấp con cua, nói: "Ta biết sai, có cơ hội ta sẽ đích thân giết hắn, vì..."
Lòng hắn nghĩ mình nên vì ai báo thù? Thẩm gia lão trạch những cái lão đầu nhi ngơ ngơ ngác ngác hay là lòng đất những cái đồ vật như thịt heo đồng dạng vẫn là bể phun nước bên cạnh hoa hoa thảo thảo? Cũng không thể là vì tên người sinh hóa tên Hoàng Mộc Cận kia đi, người đó là các ngươi lão Thẩm gia phản đồ!
"Vũ trụ quá lớn, muốn tìm được người nào đó g**t ch*t không phải đơn giản như trong tưởng tượng."
Thanh Sơn tổ sư ánh mắt rơi vào trên biển vầng trăng sáng kia, thanh âm hơi lặng nói: "Như thế nói đến, thật là có chút thích văn minh viễn cổ niên đại đó."
Hắn không trải qua văn minh viễn cổ nhân loại xã hội, nhưng nghe cô gái kia nói qua rất nhiều tương quan cố sự.
Nghe nói tại thời đại kia, mỗi nhân loại từ xuất sinh bắt đầu đều sẽ có số hiệu, phía sau cổ c*m v** Chip, dựa vào hệ thống theo dõi trải rộng vũ trụ, máy tính trung ương có thể quan sát hết thảy, được xưng là hiến chương quang huy.
Đặt ở niên đại đó, liền có thể thoải mái mà tìm tới Đồng Nhan, càng không khả năng để hắn rời đi Tinh môn căn cứ, đi đốt đi Thẩm gia lão trạch.
Chỉ tiếc, vị thần minh kia tại chấp chính hậu kỳ định ra hiến chương quy tắc mới, nhân loại văn minh tân sinh về sau, cô gái kia cũng chỉ có thể tại quy tắc mới hành sử quyền hạn, như thế thời đại cũng không còn cách nào tái hiện.
Về phần quyền công dân loại vật này —— đây là đứng trước Ám Vật Chi Hải nguy hiểm thời đại —— tại Thanh Sơn tổ sư xem ra còn lâu mới có được trọng yếu bằng quản lý tiện lợi, tập trung lực lượng.
Cô gái kia không cách nào hoàn toàn nắm giữ Tinh Hà Liên Minh hết thảy, thật rất không tiện.
Tỉ như đám người phá kén cần một cái đơn độc tình báo thu thập, hệ thống phân tích, cần sớm đối những khảo sát đối tượng kia làm ra an bài.
"Chip không thể thay thế, vòng tay lại có thể tùy tiện làm giả, ngươi cho mình lựa chọn nhân vật xác thực rất hoàn mỹ, nhưng ngươi sau cùng lựa chọn này, phi thường không sáng suốt."
Thanh Sơn tổ sư nhìn về phía mặt biển nói: "Bây giờ nghĩ lại, ta thật là quá nhiều năm không có để ý sự tình, lại có thể có người dám phản bội ta."
Một màn ánh sáng trên mặt biển triển khai, hình ảnh có chút loạn, tựa như là một đơn sơ điện tử trạm sửa chữa.
Đan tiên sinh bị trói trên ghế, cần cổ buộc lên một sợi dây nhỏ màu đỏ. Cây dây đỏ kia nhìn như phổ thông, nhưng cách màn sáng cũng có thể cảm nhận được ở giữa phát ra hung hiểm ý vị, không biết là pháp bảo gì.
Một gương mặt đường nét cứng rắn, tràn đầy lãnh khốc ý chí xuất hiện tại màn sáng một góc, sau đó lùi về phía sau mấy bước, lộ ra toàn thân mặc quân trang.
Vài ngày trước Trần Nhai kết thúc đối Tinh môn căn cứ điều tra cùng thẩm vấn liền cưỡi chiến hạm rời đi, không biết lúc nào trở về, còn bắt lấy Đan tiên sinh.
Tại màn sáng u ám nơi hẻo lánh còn đứng hai người áo đen, dùng mũ che đầu, tản ra khí tức âm hàn mà cường đại, tựa như Đan tiên sinh trên cổ dây đỏ, cách màn sáng cũng có thể rõ ràng cảm thụ đến.
Trác Như Tuế biết đối diện không thấy mình, y nguyên trong vô thức hướng tổ sư sau lưng ẩn giấu giấu —— hai người áo đen rõ ràng là ma đạo cường giả, đã Tinh Hà Liên Minh nhân loại bởi vì thân thể nguyên nhân không cách nào đem Triêu Thiên đại lục công pháp tu đến cực hạn, chẳng lẽ bọn hắn cũng là phi thăng giả?
...
...
Trạm sửa chữa khắp nơi đều là điện tử thiết bị, tại rác rưởi đồng dạng sự vật chỗ sâu nhất còn có thể tìm tới một chút pháp bảo mảnh vỡ cùng mười cái vòng tay giả mạo.
Nơi này là dân sinh quảng trường nào đó con đường nơi hẻo lánh trạm sửa chữa bên trong.
Đan tiên sinh hai chân đã phế đi, cho dù là phi thăng giả tiên khu cũng không chịu nổi Trần Ốc Sơn thạch nhân mấy chục lần trọng kích.
Hắn thần sắc mệt mỏi ngồi trên ghế, nghe trước mắt viên minh châu truyền ra hơi khàn thanh âm, nghĩ thầm đúng vậy a, giống như đã có vài chục năm không nghe được ngươi nói chuyện.
"Chưa nói tới phản bội, ta cũng không phải Thanh Sơn đệ tử." Hắn thở hổn hển hai cái, nói: "Chính đạo lãnh tụ đều là tự phong, nhân loại lãnh tụ cũng là tự phong, ngươi bất quá chỉ là ra sớm chút, cùng máy vi tính kia kết minh trước nhất, chẳng lẽ ta nhất định phải hiệu trung ngươi? Vậy ta đến cùng là hiệu trung ngươi hay là hiệu trung máy vi tính kia?"
"Ta tại Vụ Ngoại tinh hệ đối với Vạn Vật Nhất nói chuyện qua, ta nhặt được nó một khắc này, liền cho thấy ta là người thần minh chọn trúng." Thanh Sơn tổ sư thanh âm từ bên trong minh châu truyền ra.
Đan tiên sinh trợn tròn mắt nói: "Cho nên? Nguyên lai thiên mệnh sở quy là xem ai bản sự nhặt rác rưởi mạnh?"
Thanh Sơn tổ sư thanh âm vang lên lần nữa: "Ngươi đồng tình bọn hắn?"
"Không, bọn hắn đều so với ta mạnh hơn, mà lại đều là chút gia hỏa bụng dạ độc ác."
"Vậy ngươi vì sao nói cho Đồng Nhan Thẩm gia lão trạch ở đâu?"
"Bởi vì ta nhìn ngươi không vừa mắt?"
Nói xong câu đó, Đan tiên sinh nở nụ cười.
Trần Nhai đối viên minh châu kia nói: "Hắn có cái nữ nhi, đang tìm."
Đan tiên sinh nụ cười trên mặt dần dần thu lại.
Trần Nhai tiếp tục nói: "Vài ngày trước hắn nói Đồng Nhan đi quái vật căn cứ, hiện tại xem ra hẳn là cạm bẫy, ta đã để mấy vị chân nhân trở về."
"Cứ như vậy đi."
Thanh Sơn tổ sư thanh âm tựa hồ có chút mỏi mệt.
Sau đó lại không có vang lên.
Đan tiên sinh trầm mặc một lát, nói: "Ta biết cầu tình không có ý nghĩa."
Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Đồng Nhan có thể sử dụng con gái của ngươi uy h**p ngươi, ta cũng có thể."
Đan tiên sinh nói: "Ngươi cho ta một điếu thuốc, ta ngẫm lại."
Trần Nhai đưa tay tại bàn lật một chút, tìm tới nửa bao thuốc, từ bên trong lấy ra một cây bỏ vào trong miệng của hắn, có chút vụng về bật lửa.
"Ngươi thế mà lại không hỏa hệ công pháp? Cái này không bằng Tỉnh Cửu bọn hắn, tiểu cô nương kia vừa đến dân sinh quảng trường tới tìm ta làm qua một trương thư viện thẻ giả, cho ta đốt thuốc thuần thục... Xem xét liền nếm qua không ít khổ."
Đan tiên sinh dùng sức hít hai cái, phía trước điểm đỏ không ngừng chạy gần, phảng phất tại gật đầu.
Trần Nhai nói: "Ta có thể học."
Đan tiên sinh nói: "Ngươi đi theo Thuần Dương chân nhân nhiều năm như vậy, học được cái gì?"
Trần Nhai trầm mặc một lát, nói: "Ngươi nghĩ được chưa?"
Đan tiên sinh ngậm lấy điếu thuốc, một mặt không quan tâm nói: "Các ngươi đều muốn dùng nữ nhi của ta uy h**p ta, nhưng ta bỗng nhiên nghĩ đến một cái phương pháp không bị uy h**p."
Trần Nhai thần sắc khẽ biến, nói: "Không muốn."
Mở miệng trước đó, hai tay của hắn đã rơi vào cổ Đan tiên sinh, cầm sợi dây màu đỏ kia.
Đan tiên sinh không có tránh, y nguyên ngậm lấy điếu thuốc, như cái lão lưu manh đồng dạng nhìn viên minh châu kia, trong mắt tràn đầy khinh miệt thần sắc.
Vô số tiên khí từ trong thân thể nhìn bình thường gầy yếu của hắn phun ra ngoài, chỉ là trong nháy mắt đã đột phá chính hắn đạo pháp bình chướng, tiếp theo đột phá sợi dây nhỏ màu đỏ kia.
Sợi dây nhỏ màu đỏ cảm ứng được trong thân thể của hắn tiên khí biến hóa, lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ hướng vào phía trong thẳng đi, đồng thời tản mát ra cực kỳ sắc bén ý vị.
Xoa một tiếng vang nhỏ, Trần Nhai hai tay bộp một tiếng bị chấn khai!
Cùng dây nhỏ màu đỏ gặp phải bất kỳ cái gì sự vật đều vỡ vụn ra, mặc kệ là cổ Đan tiên sinh vẫn là thân thể vẫn là phun ra ngoài tiên khí.
Đứng tại trong bóng tối hai tên người áo đen như quỷ bay ra khỏi trạm sửa chữa, đi tới trên đường phố, phất tay cuốn lên làn gió ô uế, che lại mình, đồng thời c*̃ng thiết trí một tòa trận pháp.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, vô số huyết nhục mang theo mảnh vỡ tiên khí oanh mở trạm sửa chữa cửa cuốn, vẩy vào trên đường phố.
Lòng đất quảng trường đường đi từ đá xếp thành, không biết bị nhiều ít người đế giày giẫm qua, tảng đá mặt ngoài phi thường bóng loáng.
Đã từng có cà nướng rơi vào phía trên, có nồi hồng thang vẩy vào phía trên, có hài tử giẫm lên hai tay ván trượt trải qua, cũng bị có phòng trò chơi đại lão dây chuyền vàng nện qua.
Hôm nay phía trên cục đá bóng loáng rơi đầy tươi đẹp nhất mà thuần chính tiên huyết, ở giữa ẩn ẩn kẹp một chút óng ánh tiên cốt mảnh vỡ.
Trạm sửa chữa nội bộ càng lang tịch một mảnh, những điện tử thiết bị cùng sợi giấy bay loạn, bị huyết thủy ướt nhẹp.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, xì gà rơi xuống từ trên không, rơi vào bên trong huyết thủy, sáng lên một điểm ánh nến ánh sáng nhạt, sau đó từ từ giảm đi.
Không có người chú ý tới, góc hẻo lánh có một cái ngụy liệt điện tử vòng tay nhuộm tiên huyết, c*̃ng đang phát tán ra ánh sáng nhạt, phảng phất là một loại tín hiệu nào đó.
Trần Nhai đứng tại rách rưới trạm sửa chữa bên trong, trên thân tràn đầy máu cùng mảnh tiên cốt.
Hắn cúi đầu nhìn mình mở ra hai tay, trầm mặc thời gian rất lâu.
Làm Triêu Thiên đại lục phi thăng giả am hiểu nhất phòng ngự công pháp, cường độ thân thể bất khả tư nghị nhất, lúc đầu có thể dùng hai tay của mình ngăn trở dây nhỏ màu đỏ, nhưng hắn tại Vụ Ngoại tinh hệ bị Tỉnh Cửu chặt đứt ba ngón tay.
Đây là như thế nào nhân quả? Đúng vậy a, hắn đi theo Lý tướng quân thời gian mấy chục năm đến tột cùng học được thứ gì đây?

========
Quyển10 -Chương34: Phá quan tài
========
Thời điểm hơi sớm một chút, Thẩm gia lão trạch bị hủy bởi một trận đại hỏa.
Một đạo giám sát thiết bị yếu ớt, liền xem như mẫn cảm nhất đều không thể bắt được tín hiệu từ trong ngọn lửa liên tục không ngừng phát ra, cho đến rất lâu sau đó mới đình chỉ.
Cái đạo tín hiệu cực kỳ yếu ớt kia xuyên qua cái tinh cầu tầng khí quyển, xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, xuyên qua vô số thiên thể, đi tới xa xôi, không có cụ thể phương vị trong vũ trụ.
Ở mảnh xa lạ vũ trụ này, có một chiếc chiến hạm màu đen tương đối chậm chạp, không có bất kỳ cái gì mục đích đi về phía trước, hoặc là nói nổi trôi, nhìn tựa như là một cái quan tài màu đen.
Chiếc chiến hạm màu đen này thân hạm tiến hành đặc thù đồ trang, lại tiến hành cao vật liệu tổng hợp bao trùm, có thể toàn diện che đậy tất cả tín hiệu, c*̃ng sẽ không tiếp nhận bất kỳ tin tức gì.
Về phần trọng yếu nhất gian phòng càng là có trường hấp dẫn trang bị ngăn cách.
Trên chiến hạm Thẩm gia nhân viên công tác đều bị đánh lên bền chắc không thể phá được tư tưởng lạc ấn, tuyệt đối sẽ không làm ra bất luận cái gì cử động phá hư trạng thái yên lặng, nếu như cứ như vậy xuống dưới, chiếc chiến hạm này thật liền sẽ như tảng đá bị ném ra tầng khí quyển, vĩnh viễn sẽ không trở lại nhân loại văn minh, như vậy trở thành trong vũ trụ một cái u hồn, không ngừng bồng bềnh, cho đến chết đi hoặc là phát sinh cái gì ngoài ý muốn.
Đương nhiên gọi là toàn diện tín hiệu che đậy, cũng không thể che đậy thế gian tất cả vạn vật, dù sao có rất nhiều xạ tuyến, hạt có thể xuyên qua cả viên tinh cầu, tỉ như trung vi tử.
Tại lần hành trình u linh không có ngày về này, đã không biết có bao nhiêu hạt xuyên qua chiến hạm màu đen, nhưng chút hạt không có gánh chịu hữu dụng tin tức, cũng không có ý nghĩa, như là chân chính u linh.
Không ai nghĩ tới, có người có thể giao phó trung vi tử đặc thù nào đó phát ra quy luật, khiến cho chỉnh thể gánh chịu một chút tin tức.
Cái thành quả này căn cứ vào người kia đối ý thức nghiên cứu, cho đến hôm nay Tinh Hà Liên Minh c*̃ng không ai biết điểm này, chỉ có một cái người sinh hóa biết.
Tựa như quá khứ mỗi một thời khắc như thế, các loại hạt nhẹ xuyên qua cao vật liệu tổng hợp tấm che, xuyên qua siêu mật đồ trang tầng, xuyên qua siêu cường hợp kim thân hạm, tiến vào chiến hạm màu đen nội bộ, sau đó từ một bên khác xuyên qua.
Nhưng hiện tại cùng quá khứ mỗi một thời khắc cũng không phải là hoàn toàn tương tự, bởi vì có chút trung vi tử mang đến xa xôi Thẩm gia lão trạch tin tức, không biết là chúc phúc hay là cái gì.
Một rất phổ thông Thẩm gia nhân viên công tác ngồi tại trong ghế, ánh mắt đờ đẫn mà nhìn giám sát màn sáng.
Không có người điều khiển chiến hạm, c*̃ng không có nói trước chế định kế hoạch di chuyển, vũ trụ thật rất lớn, chỉ cần ngay từ đầu tiến vào hoang vu vũ trụ tinh vực, muốn bị khỏa hằng tinh nào đó bắt giữ, hoặc là gặp được những nhân loại khác phi hành khí, từ xác suất đi lên nói đều cực nhỏ, khả năng cần thời gian hơn mấy ngàn vạn năm.
Nhân viên kia bỗng nhiên cảm giác được có chút đau đầu, hai tay ôm lấy đầu của mình, ngay sau đó phía sau cổ Chip bắt đầu phát nhiệt.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, phần cổ của hắn cứ như vậy đứt gãy, đầu rơi xuống đất, tựa như là bó đuốc rơi vào Thẩm gia lão trạch mây mù, oanh một tiếng đã dẫn phát một tiếng bạo tạc.
Chiến hạm phát sinh chấn động nhè nhẹ, thân hạm tấm che bị rung ra một cái khe.
Vị nữ quản gia kia từ trong thông đạo đi tới, nhìn trước mắt màn hình ảnh, trầm mặc một lát sau nói: "Bắt đầu tự kiểm, mỗi một góc cũng không thể buông tha, dùng mắt thường."
...
...
Chiến hạm màu đen u linh đi trước một giai đoạn, đã từng có một trương màu vàng hạc giấy thừa dịp trường hấp dẫn triều tịch ba động bay ra ngoài, thông tri phương xa Tỉnh Cửu, vấn đề ở chỗ tọa tiêu kia chỉ là một cái điểm.
Hiện tại chiến hạm màu đen thông qua khe này phát tán ra tin tức, thì là liên tục, thế là có thể hình thành một tuyến, chỉ hướng xác định phía trước.
Sợi tin tức này xuất hiện tại Tinh môn căn cứ cái gian phòng điện tử sửa chữa kia, sau đó nương theo vòng tay máu cùng ba động, truyền đến bên trên một người khác vòng tay.
Đồng Nhan đứng tại vũ trụ tối tăm, phương xa hằng tinh tia sáng tại thân thể của hắn cùng túi hành lý biên giới buộc vòng quanh một đạo ngân tuyến.
Hắn nâng lên tay trái nhìn về phía vòng tay, biết Đan tiên sinh đã chết, trầm mặc một lát, hướng về cách đó không xa một viên hành tinh bay đi.
Nơi đó là một chỗ hải tặc vũ trụ ẩn nấp sào huyệt, nghe nói có phi thuyền rất nhanh.
...
...
Tinh Hà Liên Minh có tam đại hạm đội, còn có phi thăng giả cùng các loại cảnh giới cường giả, hải tặc vũ trụ có thể còn sống đến nay, ngoại trừ quân đội đối với bọn hắn không cảm thấy hứng thú, c*̃ng tự nhiên là bởi vì bọn hắn có chút không tệ thủ đoạn.
Hải tặc vũ trụ phi thuyền thật bay rất nhanh, mặc dù nhìn rất rách nát nhưng công ty nhỏ quáng thuyền cũng còn không bằng.
Đồng Nhan không cần hệ thống duy sinh cùng tương quan các loại hệ thống phụ trợ, tự nhiên có thể đem tốc độ của phi thuyền đẩy tới cực hạn, chỉ dùng bảy ngày thời gian đã tìm được chiếc chiến hạm màu đen kia.
Nơi này rời xa bất luận tinh hệ, tương đối hắc ám, cho dù là hắn cũng muốn chăm chú quan sát, mới có thể phát hiện thân ảnh chiến hạm kia.
Hải tặc phi thuyền bắt đầu gấp giảm tốc, không biết bắn tung tóe ra ngoài nhiều ít linh kiện, rốt cục cùng chiếc chiến hạm màu đen kia tiến vào tương đối đứng im trạng thái, nhìn tựa như cá con bám vào phần bụng cá mập.
Đồng Nhan dẫn theo túi hành lý bay ra khỏi phi thuyền, mũi chân điểm nhẹ, phi thuyền trong nháy mắt thể tự do, bắt đầu thiêu đốt.
Mượn lực lượng cường đại, Đồng Nhan trực tiếp phá vỡ siêu cường hợp lại tấm che, siêu mật sơn phủ cùng siêu cường hợp kim, vọt vào bên trong chiến hạm màu đen.
Oanh một tiếng tiếng vang, ngay sau đó là bén nhọn tiếng cảnh báo cùng không khí hướng về chiến hạm bên ngoài dâng trào thê lương phong thanh.
Đồng Nhan đứng tại cửa, cách đó không xa kia chiếc thiêu đốt phi thuyền, tại thân thể của hắn cùng túi hành lý biên giới phác hoạ ra một đạo hỏa tuyến.
Nhìn hình ảnh này, chiến hạm công nhân viên ngơ ngẩn một lát mới thanh tỉnh lại, bắt đầu bằng nhanh nhất tốc độ tiến vào cơ giáp, đồng thời bắt đầu làm không gian ngăn cách.
Cho dù có được Tinh Hà Liên Minh tối cao khoa học kỹ thuật, đương một vị phi thăng Đạo gia tiên nhân đến đến trước người, người bình thường tất cả phản kháng đều là phí công mà không có ý nghĩa.
Trong chốc lát, có vô số người chết đi, có nằm trên ghế, có tại trong cơ giáp, có đổ vào thông đạo mặt đất, trên thân không nhìn thấy bất luận cái gì vết thương, c*̃ng không có vết máu, phảng phất ngủ.
Trung Châu Phái chưởng môn dùng đương nhiên là chính tông nhất đạo pháp, nhìn như ôn hòa, y nguyên giết người ở vô hình.
Khi khôi phục hệ thống hoàn thành thân hạm cùng vũ trụ ngăn cách về sau, chiến hạm bên trong đã không còn người sống.
Tên nữ quản gia mặc áo đen tay trái cầm súng Laser, tay phải cầm một kiện đồ vật, dựa vào buồng nhỏ trên tàu cửa, ngồi dưới đất, đã không có hô hấp, khắp khuôn mặt là kinh hãi thần sắc.
Từ đầu đến cuối, nàng đều không có cơ hội nổ súng, c*̃ng không có cách nào khởi động tự bạo.
Đồng Nhan cách không đưa tay, nữ quản gia tay trái mở ra, giống kiện thân cầu đồng dạng tự bạo phát sinh trang bị bay lên, rơi vào trong tay hắn.
Hắn phất phất tay, nữ quản gia thi thể thuận vách tường trượt ra đi mười mấy mét, đồng thời cửa máy mở ra.
Đi vào khoang hắc ám, Đồng Nhan ngửi thấy mùi thuốc sát trùng, còn có... Một loại nào đó chất lỏng hương vị, c*̃ng cảm nhận được hắn phi thường không thích trường hấp dẫn hương vị.
Cùng với tư tư dòng điện âm thanh cùng phong minh trang bị khởi động âm thanh, trường hấp dẫn phát sinh trang bị quan bế, đồng thời chiếu sáng được mở ra.
Khoang bên trong không có cái gì, lộ ra đặc biệt sạch sẽ, trống trải, quạnh quẽ, chỉ là ở giữa có một kim loại đài, trên đài đặt vào một cái chậu.
Đồng Nhan đi đến trước chậu, liền thấy được cái đầu kia.
Trong chậu chất lỏng chỉ còn lại có nhàn nhạt một tầng, làn da ngâm lâu có chút ngăn, cái đầu này ngoại trừ cho người ta cảm giác quỷ dị, thậm chí có chút buồn cười thê thảm.
Đồng Nhan tu đạo nhiều năm, đạo tâm cực tĩnh, mà trước đó có tâm lý chuẩn bị, vẫn là bị rung động một chút, trong vô thức học tập Tinh Hà Liên Minh lễ nghi vươn tay ra, nói: "Ngươi tốt, Trung Châu Đồng Nhan."
Thẩm Vân Mai híp mắt, nhìn hắn không nói lời nào.
Không phải hắn không muốn mắng th* t*c, là bởi vì hắn hiện tại đã suy yếu tới cực điểm, căn bản không có khả năng nói ra lời.
Đồng Nhan minh bạch, dùng tốc độ nhanh nhất lấy chút dịch dinh dưỡng rót vào trong chậu.
Tựa như một loại nào đó hoa khô, lại giống là một loại nào đó hài tử thích chơi rong biển, bị ngâm lâu có thể phồng lên.
Thẩm Vân Mai chống đỡ mí mắt phát sưng, hữu khí vô lực nói: "Sát vách, cánh tay máy."
Đồng Nhan phất tay phá vỡ cách hai cái vách khoang hợp kim, đem bộ tinh vi cánh tay máy cách không vồ tới, sau đó liên thông nguồn điện.
Cùng với sóng não khởi động, Thẩm Vân Mai ánh mắt hơi sáng lên chút.
Cánh tay máy giống nổi điên xe đua đồng dạng ở trong chiến hạm phi nước đại, không cần bao lâu thời gian đã dẫn trở về rất nhiều dụng cụ thiết bị, còn có đại lượng chữa bệnh vật tư, một tòa hoàn toàn mới phòng giải phẫu rất nhanh một lần nữa dựng thành công.
Cực nhỏ dòng nước rơi xuống, không có phát ra bất kỳ thanh âm, nhu hòa đến cực điểm.
Sau đó, Đồng Nhan quan sát một trận Tinh Hà Liên Minh trình độ cao nhất não bộ giải phẫu cùng quai hàm bộ chữa trị giải phẫu, mô phỏng sinh vật làn da hơi thao lại thực giải phẫu cùng tương quan mười mấy đài giải phẫu.
Đại khái thời gian tiêu chuẩn hai giờ về sau, tất cả giải phẫu rốt cục hoàn thành, Thẩm Vân Mai tinh thần y nguyên suy yếu, nhìn về phía Đồng Nhan nhẹ nói: "Tiên khí."
Đồng Nhan minh bạch hắn ý tứ, thả ra một đạo thuần chính nhất đạo môn tiên khí.
Thẩm Vân Mai hít vào một hơi thật dài, đem tiên khí từ trong lỗ mũi hút vào, ánh mắt càng thêm sáng tỏ.
Sau một khắc, hắn nhìn Đồng Nhan liếc mắt, mắng: "Ngươi không phải Triêu Thiên đại lục người thông minh thứ hai sao! Làm sao như cái ngớ ngẩn đồng dạng! Nắm tay... Lão tử có tay sao!"
Mới vừa từ kề cận cái chết đem mình cứu trở về, đối ân nhân cứu mạng chân chính nói câu nói đầu tiên chính là nội dung dạng này... Đồng Nhan không có sinh khí, ngược lại xác nhận đối phương chính là Thẩm Vân Mai, mà hẳn là sẽ không chết rồi.
Thẩm Vân Mai hỏi tiếp: "Tình huống như thế nào?"
Con hạc giấy kia bay mất rất nhiều ngày, từ đầu đến cuối không có người tới, hắn thật đã sắp muốn tuyệt vọng, chợt ở giữa trở về từ cõi chết, tự nhiên muốn biết... Tất cả tình huống.
Đồng Nhan nói: "Ta đi Thẩm gia lão trạch."
Thẩm Vân Mai hỏi: "Hoàng Mộc Cận?"
Đồng Nhan nói: "Ngươi còn nhớ rõ tên của hắn, ta nghĩ hắn phải rất cao hưng."
Thẩm Vân Mai nhìn chằm chằm vào mắt hắn, nhìn chằm chằm thời gian rất lâu, cuối cùng không hỏi.
Đồng Nhan biết hắn muốn hỏi cái gì, không nói gì.
Thẩm Vân Mai để hắn lại thả ra một đạo tiên khí, thật sâu hút vào trong lỗ mũi, liếc mắt, yếu ớt nói: "Ta tính là sẽ là Tỉnh Cửu tới."
Mặc kệ là nghĩ đến đi Thẩm gia lão trạch tìm một đường sinh cơ kia, hoặc là cái khác, hắn không nghĩ tới phương pháp tìm ra chiếc chiến hạm màu đen này, hắn tất cả liên quan tới thoát khốn hi vọng cùng trong tưng tượng đều là Tỉnh Cửu thân ảnh, lại không nghĩ rằng tới sẽ là Trung Châu Phái Đồng Nhan đã từng chỉ là trong sách.
"Tỉnh Cửu phải chết." Đồng Nhan không có bất kỳ cái gì làm nền, nói thẳng.
Thẩm Vân Mai phản ứng giống như Tào Viên, căn bản không tin tưởng, chế giễu nói: "Cái này trò cười nát, khó trách Bạch Tảo không muốn ngươi."
Đồng Nhan bỗng nhiên sinh ra ý nghĩ đem cái đầu này đập nát.
Thẩm Vân Mai rõ ràng cảm nhận được tâm tình của hắn biến hóa, ho hai tiếng nói: "Thật không buồn cười nha... Mà lại ta vừa mới thức tỉnh, ngươi cùng ta đùa giỡn như vậy không thích hợp."
Đồng Nhan tính toán một cái thời gian, nói: "Ba ngày sau hắn sẽ chết."
Thẩm Vân Mai híp mắt.
Đồng Nhan đem Thẩm Vân Mai bị cầm tù tại chiến hạm màu đen về sau phát sinh sự tình nói một lần, không có bỏ sót bất luận chi tiết nào.
Thẩm Vân Mai trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Lão Lý... Cũng đã chết a."

========
Quyển10 -Chương35: Bắt đầu từ số không
========
Chương trước trở về mục lục chương sau trở về trang sách
"Đều đã chết... Đều con mẹ nó phải chết, ngươi phí công sức như thế tới tìm ta làm cái gì?"
Lúc Thẩm Vân Mai mở miệng lần nữa, thanh âm trở nên có chút phiêu hốt, tựa như chân chính u linh.
Đồng Nhan nói: "Nếu như không cách nào cải biến chuyện Cảnh Dương chân nhân tử vong, chúng ta sẽ bắt đầu suy nghĩ tới thời đại sau hắn."
Thẩm Vân Mai liếc mắt, nói: "Lão đầu nhi ngay cả hắn đều có thể chơi chết, chẳng lẽ ngươi còn muốn lôi kéo ta đi báo thù cho hắn?"
Đồng Nhan nói: "Là báo thù cho chính ngươi, mà ngươi có khả năng làm được nhất."
"Lão đầu nhi xác thực rất có lực lượng, bất quá trong tất cả tác phẩm văn nghệ, giết cha đều là tình tiết kinh điển, mà lại thường thường có thể thành, để cho ta tới báo thù xác thực rất thuận lợi."
Thẩm Vân Mai dùng ý thức điều khiển cánh tay máy gãi gãi, nhìn như tùy ý nói: "Ta c*̃ng xác thực có năng lực như thế, không nên nhìn Tinh Hạch hạm đội tư lệnh đã thay đổi, nhưng chỉ cần ta đứng ra, chí ít một nửa số hạm trưởng trở lên sẽ nghe ta."
"Đầu tiên ngươi cần có thể đứng lên, mới có thể đứng ra." Đồng Nhan nói: "Chiếc chiến hạm này có thân thể dự bị để dùng không?"
Thẩm Vân Mai dùng ý thức tiến vào hệ thống của chiến hạm nhìn một lần, nói: "Để bảo đảm an toàn, bọn hắn đem mấy cỗ thân thể kia hủy đi, nguyên vật liệu đều không lưu."
Đồng Nhan nói: "Thân thể dự bị của ngươi trước kia ở đâu?"
Thẩm Vân Mai nói: "Liên minh viện khoa học phòng thí nghiệm, nhưng chủ tinh quá nguy hiểm, còn có hai chỗ một là bộ hậu cần căn cứ quân đội, cùng ta quan hệ cũng không tốt, về lão trạch đi, nếu ngươi đã từng đi, hẳn là quen thuộc đường."
Đồng Nhan lẳng lặng nhìn hắn, không nói gì.
Thẩm Vân Mai có chút không hiểu, nói: "Chẳng lẽ ngươi không tìm được trận nhãn? Rất nhiều năm trước ta ẩn giấu không ít thân thể ở bên trong."
"Phụ thân ngươi tùy thời nghĩ đến việc chiếm dụng những thân thể của ngươi, chẳng lẽ ngươi không cảm thấy buồn nôn sao?" Đồng Nhan thấm thía nói.
Thẩm Vân Mai chế giễu nói: "Uổng cho ngươi vẫn là người tu đạo phi thăng, đạo lý thân thể như quần áo cũng đều không hiểu? Huynh đệ có thể mặc thay quần áo của nhau, phụ tử... Tốt a, quả thật có chút buồn nôn, nhưng vẫn phải đi."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Những thân thể bên trong lão trạch đã bị ta đốt đi."
Thẩm Vân Mai giật mình, tức mắng to: "Ngươi có bệnh a!"
Đồng Nhan rất thông minh, biết lúc này không nói gì mới là chính xác, cho nên hắn cũng không nói gì.
Thẩm Vân Mai mắng nửa ngày cuối cùng vẫn là mắng mệt mỏi, chủ yếu chỉ có một cái đầu, không có thân thể, phát âm chỉ có thể dựa vào máy móc chấn động, thật sự có chút vất vả.
Hắn lè lưỡi l**m l**m đôi môi mới có chút khô của mình, hình ảnh có chút quỷ dị mà đáng sợ.
Sau đó hắn lại chép miệng, nhìn túi hành lý Đồng Nhan một mực xách trong tay nói: "Cái gì?"
Đồng Nhan nói: "Bom."
Thẩm Vân Mai có thể cảm giác được trong túi hành lý phát ra khí tức đáng sợ, không có lộ ra thần sắc ngoài ý muốn, chỉ là có chút không giải thích nói: "Không mang không gian pháp khí ra?"
Đồng Nhan nói: "Bom chính là dùng không gian pháp khí để làm."
Nếu như muốn giải thích cho người khác nghe, lại là chuyện rất phiền phức, Thẩm Vân Mai lại là chỉ dùng một câu nói kia đã minh bạch ý của hắn, toát ra tán thưởng thần sắc, nói: "Không hổ là gia hỏa thông minh thứ hai Triêu Thiên đại lục... Nhưng cứ cầm theo như vậy không đẹp chút nào, nơi này hẳn là có một cái không gian pháp bảo của ta, ngươi đi tìm một chút."
Đồng Nhan tràn ra thần thức ở trong chiến hạm quét một lần, rất nhanh đã phát hiện vị trí của không gian pháp bảo kia, đưa tay chộp một cái đem tên nữ quản gia đã chết từ đằng xa cầm tới, từ trong túi tiền của nàng lấy ra một cái bông tai, cảm giác một lát nói: "Xác thực có thể bỏ vào, chỉ bất quá..."
Thẩm Vân Mai lẳng lặng nhìn vào mắt hắn, nói: "Ngươi cảm thấy khuyên tai có chút buồn cười, hay là không yên lòng về ta?"
Nếu như Đồng Nhan đem không gian pháp bảo trong túi hành lý làm bom bỏ vào bên trong không gian pháp bảo của Thẩm Vân Mai, như vậy quyền khống chế sẽ thay đổi.
Đồng Nhan không có chút giả trang nào, nói thẳng: "Ta không yên lòng về ngươi."
Thẩm Vân Mai để hắn đem bông tai đặt lại vào vành tai của mình, nói: "Quên đi."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, đem túi hành lý bỏ vào bên cạnh bồn.
Chỉ thấy trên bàn giải phẫu kim loại hiện lên một đạo thanh quang, túi hành lý biến mất không còn tăm tích, trên mặt Thẩm Vân Mai lần nữa xuất hiện tiếu dung, nói: "Như thế còn tạm được, tốt a, tiếp theo chúng ta muốn làm gì?"
"Hiện tại tam đại hạm đội đều tại Trần Nhai khống chế, coi như ngươi có thể xúi giục nửa chi Tinh Hạch hạm đội, cũng vô pháp cải biến cục thế trước mặt, nhất là tuyệt đại đa số phi thăng giả y nguyên hiệu trung với phụ thân của ngươi, cho nên ta cảm thấy chúng ta cần một chút giúp đỡ." Đồng Nhan nói.
Có thể thôn phệ lỗ đen chỉ có lỗ đen, có thể đối kháng những phi thăng giả cũng chỉ có phi thăng giả, nếu như cần ngoại viện, vậy cũng chỉ có thể đem ánh mắt ném về Triêu Thiên đại lục.
Thẩm Vân Mai lẳng lặng nhìn Đồng Nhan, nhìn thời gian rất lâu.
Đồng Nhan rất bình tĩnh, thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào, c*̃ng không giải thích nhiều hơn.
"Không ngờ ngươi còn điên cuồng hơn cả ta." Thẩm Vân Mai bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Chẳng lẽ bộ não kiệt xuất nhất cuối cùng đều sẽ bị hủy bởi điên cuồng? Tốt a, vậy để chúng ta tới làm chuyện này đi, nhưng dựa theo Tỉnh Cửu nói, hai thế giới là ngăn cách, không cách nào đem tin tức chuẩn xác truyền lại cho người ở bên trong, an bài thế nào?"
Phi thăng giả rời Triêu Thiên đại lục có thể lưu lại tiên lục, lại không cách nào tại bên trong tiên lục lưu lại nhiều tin tức hơn, đạo lý này cùng trung vi tử vi hạt không sai biệt lắm.
"Thanh Sơn không được, Trung Châu Phái có thể." Đồng Nhan nói: "Mà ta là Trung Châu Phái chưởng môn. Chỉ bất quá có một điểm cần xác nhận, nếu như chuyện này không làm tốt, giới tuyến giữa hai bên bị đánh vỡ, Triêu Thiên đại lục có khả năng xảy ra chuyện, nhân loại trong vũ trụ thậm chí có khả năng sớm diệt vong."
Thẩm Vân Mai nói: "Tỉnh Cửu đều phải chết, vì sao ta còn muốn quan tâm nhân loại?"
Đồng Nhan có chút ngoài ý muốn, nói: "Ta không ngờ ngươi thật thích Tỉnh Cửu như thế."
"Hắn là bằng hữu duy nhất của ta, mặc dù ta biết hắn muốn làm sư phụ của ta hơn..." Thẩm Vân Mai nhìn Đồng Nhan một chút, nói: "Ngươi còn có thể, miễn cưỡng có tư cách làm bằng hữu của ta, chỉ bất quá bây giờ nhìn lại, ngươi so với Tỉnh Cửu kém thú vị rất nhiều."
Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Có sự tình hẳn là sớm nói cho ngươi."
Thẩm Vân Mai nói: "Giảng."
Đồng Nhan nói: "Phụ thân của ngươi không có ý định g**t ch*t ngươi, ta hi vọng trước khi khai chiến ngươi nên biết."
Thẩm Vân Mai nói: "Trục xuất vĩnh hằng đáng sợ hơn cả tử vong."
Đồng Nhan nói: "Hắn vì ngươi thiết trí thời gian, ba trăm năm, nghĩ đến hẳn là hắn muốn cho ngươi rời xa trận chiến tranh này, thậm chí có thể là muốn ngươi trở thành hỏa chủng cuối cùng của nhân loại."
Thẩm Vân Mai trầm mặc một lát, nói: "Mặc kệ là hỏa chủng hay là tiên phong, cuối cùng đều là vật thí nghiệm của hắn, không phải sao?"
Đồng Nhan không nói gì nữa.
Chiến hạm màu đen chậm rãi lái về phía một cái lỗ đen phương xa, chuẩn bị mượn lực hút mạnh mẽ của nó chuyển hướng gia tốc, đi hướng một vùng vũ trụ tại Ấn Hải tinh vân bên kia.
Trong vũ trụ kia có một cái hằng tinh màu trắng không đáng chú ý, chiếu sáng một mảnh hư vô.
Triêu Thiên đại lục là ở chỗ này.
Chiến hạm màu đen vô thanh vô tức, thật rất giống một cỗ quan tài màu đen, không biết cuối cùng sẽ mai táng nhân loại hay là ai.
Không bao lâu sau, chiến hạm màu đen nội bộ lần nữa vang lên đối thoại thanh âm.
"Ngươi biết vì sao ta lấy danh tự cho hắn họ Hoàng không?"
"Vì cái gì?"
"Bởi vì mẹ ta họ Hoàng."
"Theo bình thường logic suy tính, phụ thân ngươi hẳn sẽ không để mẫu thân ngươi sống quá lâu."
"Đúng vậy, ta vừa ra đời nàng đã chết."
"Theo bình thường logic suy tính, phụ thân ngươi sẽ không giảng cho ngươi bất luận sự tình gì cùng nàng có liên quan, c*̃ng không có những người khác dám nói, vậy làm sao ngươi biết họ của lệnh đường?"
"Cảm giác những lời này là đang nói mẹ ngươi họ gì... Ân, ta tại trong bụng của nàng đã biết."
"Ta có một người bạn..."
"Ta biết ngươi xác thực có người bằng hữu, không phải chính ngươi, ta còn biết người bạn kia gọi Tô Tử Diệp."
"Đúng vậy a, ngươi xem qua quyển sách kia."
"Vấn đề là tại trong sách Tô Tử Diệp không phải bằng hữu của ngươi."
"Hắn là bằng hữu của Hà Triêm, ta cũng là bằng hữu của Hà Triêm, cho nên chúng ta chính là bằng hữu."
"Thẩm Thanh Sơn là địch nhân của ngươi, cũng là địch nhân của ta, chẳng lẽ chúng ta cũng là địch nhân?"
"Chính chính thành chính, phụ phụ thành chính, đây là đơn giản nhất toán thuật vấn đề, ngươi hẳn phải biết, không nên vì cãi nhau cưỡng ép giảm xuống thông minh của mình."
"Tỉnh Cửu thật sẽ chết sao?"
"Ân."
"Ngươi là Trung Châu Phái chưởng môn, không nên học chúng ta Thanh Sơn Tông chưởng môn nói chuyện."
"Thế hệ này Thanh Sơn chưởng môn là Trác Như Tuế, có cơ hội giới thiệu cho ngươi biết."
"Vì sao?"
"Tính tình của các ngươi có chút tương tự."
"Giống như Tỉnh Cửu c*̃ng đã nói như vậy... Rồi nói sau, nói giống như là trong sách những tên kia đều có thể phi thăng vậy."
"Nếu như không thể, chúng ta đi làm cái gì?"
"Có lý."
...
...
Tầng khí quyển biên giới không có gió, gốc cây cuối vách núi so với Vân Mộng Sơn cái cây kia càng thêm yên tĩnh.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi dưới tàng cây, mặt không biểu tình nhìn tinh cầu phía dưới, Phất Tư Kiếm lẳng lặng đặt tại trên đầu gối của nàng, tích hàm sát ý.
Từ núi tuyết trở về, nàng vẫn trầm mặc không nói ngồi ở chỗ này.
Toà sản nghiệp này là của Nhiễm gia, Tế Tự trang viên biết nàng ở chỗ này, vị dục bào thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng tự nhiên cũng biết nàng ở chỗ này, cũng biết nàng muốn làm gì.
Nếu như một khắc này thật sự đến, Triệu Tịch Nguyệt sẽ từ vách đá nhảy xuống, thả người một kiếm chém về phía vị dục bào thiếu nữ kia cùng viên tinh cầu này.
Nữ tử kia đâu đâu cũng có, Phất Tư Kiếm mạnh hơn c*̃ng không có khả năng g**t ch*t nàng, về phần viên tinh cầu này sẽ chết bao nhiêu người càng không phải là chuyện trọng yếu gì.
Triệu Tịch Nguyệt minh bạch điểm này, nhưng không biết vì cái gì y nguyên lẳng lặng nhìn phiến thảo nguyên kia, tùy thời chuẩn bị xuất kiếm.
Vô số con miên dương tại trên thảo nguyên lục sắc chậm chạp hành tẩu, khi thì thành đàn, khi thì tản ra, tựa như đám mây trong bầu trời.
Có bầy cừu tại phương bắc Tế Tự trang viên không xa, trong những ngày qua không ngừng hành tẩu được không cùng số lượng, hiện tại thì đi thành một đường thẳng tắp.
Vô luận từ góc độ nào nhìn sang, vậy cũng là số một.
Từ thảo nguyên tiếp tục hướng phía trước, lại lần nữa xuyên qua dãy núi hùng kỳ, đi vào một bên suối nước nóng đầy sương mù, vị dục bào thiếu nữ kia chậm rãi bưng lên chén sứ, đưa đến bên môi, ngửi ngửi liệt tửu phát ra hương vị than bùn, chóp mũi đẹp khẽ nhíu, chờ đợi lấy một khắc này đến.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại sườn núi, không biết có phải là thấy được hình ảnh này hay không, bỗng nhiên nở nụ cười, lúm đồng tiền tràn đầy hàn quang.
Nhiễm Hàn Đông cùng Giang Dữ Hạ đứng tại trong đình, nhìn bóng lưng của nàng bên sườn núi, không biết nên nói cái gì.
Trên bàn đá thức ăn nguội lại vừa nóng, lại đổi mới rồi, nhưng thủy chung không có người động đến.
Chung Lý Tử ôm đình trụ, tóc bạc vô lực rủ xuống, khẩn trương mà khổ sở, tràn đầy vô lực cảm thụ.
"Yên tâm đi, hắn sẽ không chết." Triệu Tịch Nguyệt tại sườn núi nói.
Các nàng nghĩ thầm nếu thật dạng này, vậy ngươi ngồi nhiều ngày như vậy ở chỗ này là vì cái gì đây?
...
...
Đinh đương đinh đương, trên thảo nguyên không biết chỗ nào truyền đến tiếng chuông, ngay sau đó là tiếng hô hoán.
Hoàng hôn cùng thảo nguyên hình thành hình tượng yên tĩnh lập tức bị phá vỡ, bầy cừu chậm chạp quay người hướng bãi nhốt đi trở về, đầu kia thẳng tắp dần dần biến hình, sau đó khép lại, biến thành một vòng tròn.
...
...
Xa xôi bên trên tổ tinh, nước biển ch*m r** v**t v* bãi cát.
Đám khỉ con tại trong rừng cây, nhìn lá cây phảng phất bị mặt trời lặn đốt cháy, phát ra sợ hãi la lên.
Trên bờ cát những cái vỏ dừa cùng cùi dừa bị nước biển thôi động, dần dần tản ra.
...
...
Khác biệt mặt trời lặn chiếu vào cảnh vật khác biệt.
Núi tuyết phảng phất được dát lên một tầng kim quang, trở thành hình tượng đẹp nhất trong lòng các tín đồ.
"Nhật chiếu kim sơn a!"
Vô số tín đồ tại bên trong đô thành, tại trong Bạch thành, tại trên quan đạo giữa hai thành quỳ xuống, đối núi tuyết lễ bái không thôi.
Hơn mười khổ hạnh tăng đang gian nan hướng về một tòa đỉnh băng leo lên dừng bước, đối viwus núi tuyết đứng yên hợp thành chữ thập, chậm rãi nhắm mắt lại.
Tại núi tuyết bên kia, Tào Viên ngồi tại ven hồ, nhìn mặt hồ phía xa, trên mặt pha tạp toát ra cảm xúc ngơ ngẩn hiếm thấy.
Con côn kia bị Triệu Tịch Nguyệt làm kinh hãi về sau, liền một mực chìm ở đáy hồ không dám lộ diện, thỉnh thoảng phun ra một chút bọt khí, thay thế mây trắng hình chiếu, trở thành số lượng biến hóa.
Hôm nay, ngay tại vừa rồi.
Côn phun ra một cái bọt khí khổng lồ hình cái vòng, từ không trung nhìn lại cũng là một cái vòng tròn.
...
...
Tròn chính là số không.
Thiên địa về không.
Toàn bộ vũ trụ phảng phất đều cảm ứng được một vị nào đó ngay tại rời đi, cùng những phi thăng giả ý chí cường đại tương ấn, tại trong giới tự nhiên lưu lại rõ ràng vết tích.
Những vết tích kia có thể là kỷ niệm củathế giới này đối với hắn.
Bởi vì hắn là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay, là đạo hồn so với Thanh Sơn tổ sư, Vân Mộng tiên sư, Thuần Dương chân nhân, Hoan Hỉ tăng đều muốn càng cường đại hơn, là nhân loại có thể đến đỉnh phong nhất.
...
...
Xa xôi Hạt Vĩ tinh vân bên kia.
Khu vực biên giới khỏa phổ thông tinh cầu nào đó.
Có tòa ký túc xá phổ thông gọi là 720.
Ánh nắng xuyên qua làn tuyết, tiếp theo xuyên qua cửa sổ thủy tinh, rơi vào bên trên phím dương cầm đen trắng.
Đôi tay thon dài đẹp mắt c*̃ng lẳng lặng đặt tại trên phím đàn, thời gian rất lâu cũng không có động, phảng phất sẽ không còn động.
Hàn Thiền nhẹ nhàng rơi vào trên mu bàn tay.
Hậu phương truyền đến thanh âm tiểu cô nương vẫn còn trẻ con: "Hôm nay ăn canh bí đỏ có thể chứ?"
"Protein không đủ... Nấu hai quả trứng gà đi."
Hai tay rời khỏi phím đàn, khép lại đóng đàn.
Thiếu niên đứng dậy đi phòng bếp, bắt đầu nấu nước.
Tuyết Cơ tựa ở góc ghế sa lon, mặt không biểu tình nhìn hình ảnh nhìn như bình thường này, bên trong đôi mắt đen nhánh tràn đầy cảm xúc kiêu ngạo.

========
Quyển10 -Chương36: Nổ lớn là bắt đầu của hết thảy
========
Các phi thăng giả đoán là Tỉnh Cửu chết rồi.
Ngay tại sau một khắc, vũ trụ các nơi thiên địa cảm ứng bỗng nhiên phát sinh biến hóa.
Núi tuyết vờn quanh phiến hồ lớn không còn yên tĩnh, nhan sắc cũng thay đổi trở nên sâu hơn rất nhiều.
Con côn kia lấy tốc độ phương diện khó có thể tưởng tượng bay lên, mang theo sóng lớn khó có thể tưởng tượng.
Oanh một tiếng tiếng vang, bọt khí to lớn giống số không trực tiếp bị phá vỡ.
Cự côn vạch nước mà lên, sinh ra hai cánh, hướng về mặt trời lặn trên không trung núi tuyết bay đi.
Tào Viên tùy ý để nước hồ đột kích vẫn sừng sững bất động, như phật trấn đê.
Nhìn con cự điểu hướng lên bầu trời bay đi, trên mặt của hắn lộ ra một nụ cười ấm áp.
...
...
Nơi xa là Hạt Vĩ tinh vân trứ danh hành tinh cấp bậc nhà máy, tản ra ngọn lửa màu đỏ, chiếu sáng toàn bộ tinh hệ, phảng phất so với hằng tinh thực sự còn muốn bắt mắt hơn, lại có chút giống cảnh tượng bên trong địa ngục của các bức tranh tông giáo.
Hoan Hỉ tăng chân trần giẫm lên Đại Niết Bàn, đứng tại trong vũ trụ hắc ám giá rét, phương xa hỏa diễm chiếu sáng khuôn mặt anh tuấn của hắn, dòng chảy hạt kéo theo tăng y.
Nhìn viên tinh cầu thiêu đốt kia, thiếu niên tăng nhân trên mặt toát ra thần sắc võng nhiên.
Viên quáng tinh ngay tại hòa tan lấp lánh hồng ngoại bỗng nhiên tán giải, điều này có ý vị gì?
...
...
Trong phòng chỉ huy trống trải mà khổng lồ của chiến hạm có ba trăm tấm màn sáng, phân biệt đại biểu cho ba trăm hạm đội cỡ nhỏ.
Trần Nhai ngồi tại bên trong ghế chỉ huy cực lớn, mặt không biểu tình nhìn hình ảnh bên trên màn sáng, cảm nhận được đếm ngược đã kéo dài mấy chục ngày kết thúc, dưới tay phải trong ý thức nắm chặt chút.
Dựa theo Thanh Sơn tổ sư cùng vị kia suy tính, hôm nay hẳn là thời điểm Tỉnh Cửu tỉnh lại hoặc là chết đi, vì cái gì không có bất kỳ biến hóa nào?
...
...
Nước biển không ngừng cọ rửa bãi cát, cải biến màu sắc của nó.
Mặt trời đã đã rơi vào trong biển, thay vào đó là trăng tròn ôn nhu đẹp mắt hào phóng.
Trong rừng cây hầu tử không còn hoảng sợ la lên, bắt đầu khoái hoạt la lên, dũng cảm bò xuống cây, đi vào trên bờ cát, nhặt lên những vỏ dừa hướng bên trong biển ném đi, thừa dịp mặt trời không có ở đây, hảo hảo dạy dỗ đối phương một chút.
Những vỏ dừa kia tại trên bờ cát tạo thành chữ, tự nhiên cũng sẽ không còn.
"Thế mà không có tỉnh." Thanh Sơn tổ sư từ từ mở mắt, nhìn về phía vũ trụ.
Trác Như Tuế gãi đầu nói: "Chuyện gì xảy ra?"
Dựa theo đạo lý sự tình nhất định phát sinh lại không phát sinh, khẳng định là có lực lượng nào đó cải biến quán tính của vũ trụ vạn vật.
Có thể chống cự Thừa Thiên kiếm cùng cả nhân loại văn minh tin tức xung kích, đó là một loại lực lượng cường đại như thế nào?
"Hắn ở cùng một chỗ với Tuyết Cơ."
Thanh Sơn tổ sư đem hai chân héo rút nghiêm trọng từ trên bờ cát rút ra, tại Trác Như Tuế nâng đỡ hướng trong động phủ đi đến.
...
...
Phiến thảo nguyên kia, mặt trời c*̃ng rơi xuống.
Bầy cừu về tới bãi nhốt, tự nhiên đã không còn bất kỳ tin tức gì, không cách nào nhìn ra bất luận con số gì.
Triệu Tịch Nguyệt ánh mắt rời khỏi thảo nguyên, một đường bắc thượng rơi vào phiến suối nước nóng giữa dãy núi kia, bỗng nhiên nhíu mày.
Nhiễm Hàn Đông cùng Giang Dữ Hạ một mực chú ý đến động tĩnh của nàng, cảm giác được khí tức của nàng biến hóa, biết Tỉnh Cửu sẽ không có chuyện gì, lập tức trầm tĩnh lại, hai chân mềm nhũn ngồi xuống trên ghế.
Chung Lý Tử đứng dậy, nhìn Triệu Tịch Nguyệt bên vách đá, thanh âm khẽ run hỏi: "Hắn không có việc gì?"
A Đại bị động tác đột nhiên của nàng làm bừng tỉnh, vô cùng nổi nóng, nghĩ thầm tên kia tại sao có thể có chuyện được, những ngày qua các ngươi đến cùng đang lo lắng cái gì?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn dục bào thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng, mặt không biểu tình nói: "Nàng ngay cả bệ hạ ở nơi nào đều không tính tới, đương nhiên sẽ không có việc."
Nhiễm Hàn Đông có chút mờ mịt, nghĩ thầm Tỉnh Cửu trong Triều Ca thành chưa từng làm Hoàng đế, vì sao muốn gọi hắn là bệ hạ?
Nàng không ngờ Triệu Tịch Nguyệt nói là người khác, bởi vì nghĩ không ra ngoại trừ Tỉnh Cửu còn có ai có thể làm cho nàng biểu hiện ra thái độ tôn kính như thế.
Chung Lý Tử đến cùng là người chép lại câu chuyện kia, hiểu rõ càng thêm khắc sâu, thất kinh hỏi: "Ngươi nói là Tuyết Cơ nương nương?"
Triệu Tịch Nguyệt không quay đầu lại, nói: "Nữ vương bệ hạ khi nào lại biến thành nương nương?"
Nhiễm Hàn Đông thế mới biết nàng nói bệ hạ là ai, nhịn không được vừa cười vừa nói: "Trên diễn đàn có không ít độc giả thích xưng nàng là nương nương."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nàng là nương nương, ai có tư cách làm Hoàng đế?"
Nhiễm Hàn Đông cùng Giang Dữ Hạ liếc nhau, nghĩ thầm chuyện này đúng là vậy.
Mà cho dù có đáp án, cũng không cách nào nói với ngươi a.
...
...
Suối nước nóng tán phát sương mù, ôn nhu mặt mày thiếu nữ, hơi ướt dục bào toái hoa.
Nàng giơ chén sứ, ngửi liệt tửu hương khí, cảm thụ được bên môi xúc cảm hơi lạnh, không có đem rượu uống xuống.
Đây là chén rượu khánh công.
Tỉnh Cửu không tỉnh c*̃ng không chết, nàng vẫn chưa hoàn thành nguyện vọng của thần minh, tự nhiên không thể uống.
Nàng chậm rãi đem chén sứ trong tay đặt lại bên trên mâm gỗ, đầu ngón tay nhẹ nhàng đẩy, mâm gỗ hướng trong suối nước nóng lướt tới, rất nhanh đã biến mất trong sương mù như sữa.
Sự tình hẳn phát phát sinh không có phát sinh, như vậy tất nhiên có sự tình khác phát sinh.
Đối với chuyện này nàng thật rất hiếu kì, tiếc nuối là, lấy khả năng tính toán cùng năng lực thu thập tin tức của nàng, hiếu kì loại tâm tình này từ đầu đến cuối không cách nào bảo trì thời gian quá dài, rất nhanh nàng đã minh bạch.
Xem ra Tuyết Cơ cùng tất cả mọi người tưởng tượng khác biệt, không có Ám Vật Chi Hải bên kia, vẫn dừng lại tại xã hội loài người, hiện tại đang ở cùng với Tỉnh Cửu.
Đại Bi hòa thượng là người tử tâm nhãn, khẳng định nghĩ không ra điểm này.
Nghĩ tới chỗ này, thiếu nữ cảm thấy thật là thú vị, đưa tay điều ra tinh đồ, muốn nhìn một chút cái thiếu niên tăng nhân đẹp mắt kia lúc này đi nơi nào, chợt phát hiện bên trong tinh đồ xảy ra một vài vấn đề, không khỏi lông mày chau lên.
...
...
Trong vũ trụ có rất nhiều hành tinh không tại bên trong số hiệu thiên văn của Tinh Hà Liên Minh, không có nghĩa là phía trên không có người ở, tỉ như Đại Bi hòa thượng Phật quốc, tỉ như Tằng Cử hậu nhân hiện tại thống trị Quân tử quốc.
Có chút tinh cầu nhìn như hoang vu, không có tầng khí quyển, không có cây xanh, không có vết tích nhân loại hoạt động, thậm chí không có dấu hiệu sinh mệnh, c*̃ng không có nghĩa là phía trên không có cái gì.
Lấy Tinh Hà Liên Minh chủ tinh làm giới tuyến, cùng Ấn Hải tinh vân xa xa tương vọng trong phiến tinh vực nào đó, liền có một viên tinh cầu như vậy.
Tinh cầu mặt ngoài khắp nơi đều là cát sỏi nhỏ vụn, rét lạnh đến cực điểm, mà ở sâu trong lòng đất, nhưng lại có một cái không gian cực lớn nhiệt độ ổn định, dùng siêu cường hợp kim dày đến mấy chục centimet ngăn cách, đồng thời có rất phong phú nhiều loại tín hiệu thông đạo, khó bị tia vũ trụ quấy nhiễu, không ngừng nhận lấy Tinh Hà Liên Minh các nơi tín hiệu, sau đó tiến hành phản hồi.
Theo đạo lý tới nói, nhiều tín hiệu thông đạo như vậy, tựa như vô số đạo ánh sáng, để viên tinh cầu này căn bản là không có cách tại trong vũ trụ ẩn hình, nhưng cho đến ngày nay, Tinh Hà Liên Minh c*̃ng không có mấy người biết nơi đây tồn tại.
Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm, liền được đặt ở nơi này.
Bên trên màn sáng giả lập cực lớn không ngừng rủ xuống máy móc ký tự lục sắc, nhìn tựa như là thác nước.
Tiếng cảnh báo tại lòng đất trống trải không ngừng vang lên, thanh âm cũng không bén nhọn chói tai, trầm thấp phảng phất chuông vang.
Nơi này không có nhân viên công tác, tiếng cảnh báo không phải cho nhân loại nghe, mà là cho nữ tử kia nghe.
Hạt Vĩ tinh vân thứ bảy lỗ hổng vặn vẹo bên ngoài hành tinh công nghiệp căn cứ vài ngày trước phát sinh một lần bạo tạc, một đầu vết nứt không gian mới ngay tại sinh ra.
Có người phá kén mang theo một chi hạm đội cỡ nhỏ ở nơi đó tiến hành công việc dung thực.
Ngay tại vừa rồi, công việc dung thựcchính thức tuyên cáo thất bại, bởi vì hành tinh công nghiệp căn cứ phát sinh một lần kịch liệt bạo tạc, đầu vết nứt không gian kia trong ba giây thành hình, sau đó chỉ dùng bảy giây thời gian, đã mở rộng đến 393 mét.
Đây là mấy chục năm trước Tinh Môn căn cứ bị Ám Vật Chi Hải quái vật triều tập kích đến nay, nhân loại nhìn thấy một khe hở không gian lớn nhất.
Càng đáng sợ chính là, bên kia đạo vết nứt không gian này không phải Ám Vật Chi Hải mặt biển, mà là đáy biển.
...
...
Hạt Vĩ tinh vân không phải Tinh Hà Liên Minh trung tâm chính trị, cũng không phải trung tâm kinh tế, càng không phải là trung tâm tín ngưỡng, lại là trung tâm giao thông cùng trung tâm công nghiệp nặng.
Tại vũ trụ mênh mông, tại trong vũ trụ khôn cùng vô tận, sở dĩ sẽ xuất hiện trung tâm giao thông, là bởi vì vừa vặn có rất nhiều đầu xoay suất thông đạo cửa ra vào ở bên trong vùng tinh vực này.
Cũng chính bởi vì nguyên nhân này, Tinh Hà Liên Minh mới có thể tiến hành khai phát chiều sâu đối với mảnh tinh vực này, thành lập được hành tinh cấp bậc quặng mỏ cùng công nghiệp căn cứ, cách rất xa đều có thể nhìn thấy những hỏa cầu bị trường hấp dẫn trói buộc cùng từ trong ra ngoài dần dần phân tầng khoáng thạch nguyên tương. Thế là mới có câu ngạn ngữ trứ danh kia, chiếu sáng Hạt Vĩ hắc ám ngoại trừ hằng tinh quang mang, còn có nhân loại văn minh hỏa chủng.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, ngọn lửa u lam quan bế, Hoa Khê bưng nồi đi vào phòng khách, dùng ngón tay bị bỏng nhéo nhéo vành tai hơi lạnh, phát hiện quá chậm, thế là bắt lấy Hàn Thiền chà xát.
Nàng mở nắp nồi, đem canh bí đỏ múc vào trong chén, quay đầu về phòng bếp hô: "Trứng gà xong chưa?"
Tỉnh Cửu một tay cầm một quả trứng gà đi đến, nước từ trên tay nhỏ xuống.
Hàn Thiền nhảy đến bên trên trứng gà nhảy hai điệu nhảy clacket, trứng gà vừa ra khỏi nồi nước luộc đã lạnh đến nhiệt độ thích hợp nhất, mà vỏ trứng cũng biến thành độ bóc phi thường tốt.
Ăn canh bí đỏ cùng trứng gà xong, Hoa Khê đi rửa chén, Tỉnh Cửu ngồi trở lại phía trước cửa sổ tiếp tục đánh đàn dương cầm, bông tuyết tại ngoài cửa sổ tung bay, ánh nắng đồng thời vẩy xuống, mặt của hắn không giống lúc trước kinh động như gặp thiên nhân, hình tượng y nguyên mỹ lệ.
Toàn bộ vũ trụ đều tính hôm nay hắn sẽ tỉnh lại sau đó chết đi, hắn lại hoàn toàn không biết chuyện này, trải qua sinh hoạt giống thường ngày.
Chỉ có Tuyết Cơ biết hôm nay nắng sớm ý vị như thế nào, tâm tình phi thường kiêu ngạo.
Người phát ngôn của thần minh cùng Thẩm Thanh Sơn đều là tồn tại có tư cách làm đối thủ của nàng, nhưng ván này chí ít tạm thời là nàng thắng.
Sinh hoạt cuối cùng vẫn phát sinh một chút biến hóa, không biết chuyện gì xảy ra, hành chính phục vụ trung tâm hứng thú ban toàn bộ ngừng, Y Phù nữ sĩ giống như c*̃ng bề bộn nhiều việc, gọi điện thoại tới chỉ nói muốn bọn hắn chờ chính phủ thông tri sau đó vội vàng cúp điện thoại.
Vấn đề ở chỗ bộ TV bị Hàn Thiền từ trong đống rác nhặt lấy, trong nhà này cơ hồ không có mở ra, Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê không thấy được trên TV không ngừng truyền ra tin tức, tự nhiên không biết chính phủ đã phát ra cảnh cáo cấp bốn, để toàn thể dân chúng ở nhà, không được tự tiện ra ngoài, đồng thời làm tốt chuẩn bị rút lui có thứ tự.
Tỉnh Cửu ở nhà đánh đàn, đánh cờ, vẽ tranh.
Tuyết Cơ không đọc sách, nhìn qua ngoài cửa sổ không biết đang suy nghĩ gì.
Hoa Khê tại căn phòng cách vách bên cửa sổ, miệng cắn hoa, nhìn ngoài cửa sổ nhẹ nói: "Ta luôn cảm thấy hôm nay hẳn phải có chuyện gì phát sinh, nhưng không biết là chuyện gì."
Nàng giống như lại quên đi ngày đó nói với Hàn Thiền qua mình là tiểu cô nương bị Tỉnh Cửu gạt đến chuyện này, chống khuôn mặt nhỏ tiếp tục nhìn ngoài cửa sổ ngẩn người.
Hàn Thiền ghé vào trên bệ cửa sổ, nghĩ thầm ngoài cửa sổ có gì đáng xem, so với Thanh Sơn phong cảnh kém xa.
Phong cảnh ngoài cửa sổ xác thực rất phổ thông.
Có tường viện, có hoa thụ còn có cách đó không xa mấy tràng cư dân lâu.
c*̃ng có ánh nắng cùng tuyết nhẹ.
Nhưng nếu như nhìn đủ xa, có thể nhìn thấy tường cũ tràn đầy vết cắt, sân bóng rổ bỗng nhiên quạnh quẽ.
Lại xa một chút có thể nhìn thấy một tòa tháp đóng băng kiểu cũ.
Lại xa một chút chính là mây trắng so với những năm qua sạch sẽ rất nhiều.
Sau mây là vũ trụ.
Là vũ trụ.
...
...
Ban đêm hôm ấy.
Vũ trụ phát sinh một trận bạo tạc.
Đối với bản thân vũ trụ tới nói trận bạo tạc này không đáng giá nhắc tới, đối với nhân loại xã hội tới nói lại phi thường trọng yếu, trực tiếp để máy tính trung ương phát ra cảnh báo cấp bậc cao nhất, để dục bào thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng nhíu đầu lông mày.
Thời điểm trận bạo tạc kia phát sinh, 720 đã kết thúc cơm tối, Tuyết Cơ vỗ tay phát ra tiếng, bên trong các lâu ánh đèn vừa đúng chiếu sáng đối diện hoa thụ cùng lân cận cư dân lâu, Tỉnh Cửu ngồi tại bên cửa sổ đánh đàn dương cầm, ngón tay thon dài bỗng nhiên đứng im, hắn quay đầu nhìn về ngoài cửa sổ, nói: "Thật sáng."
Xa xôi tinh vực nổ lớn nhìn tựa như là trong bầu trời đêm một đóa nở rộ pháo hoa, có chút đẹp mắt.
Tỉnh Cửu khép lại đóng đàn, cầm bút cùng giấy bắt đầu hội họa, muốn đem đóa pháo hoa mình nhìn thấy vẽ xuống.
Chỉ bất quá đường nét dưới ngòi bút của hắn vẫn quá cứng nhắc, nhìn tựa như đem hình ảnh đầy màu sắc phục chế thành ảnh đen trắng, không có cảm giác nghệ thuật.
Hắn mượn ngoài cửa sổ tinh quang nhìn qua, c*̃ng không hài lòng, không biết làm sao chợt nhớ tới giống như có một người tên là Hà Triêm rất am hiểu vẽ tranh.
Hắn quay người nhìn về phía Tuyết Cơ muốn hỏi nàng một chút có biết người này hay không, phát hiện Tuyết Cơ c*̃ng đang nhìn ngoài cửa sổ vị trí trận bạo tạc kia phát sinh.
"Ngươi cũng cảm thấy... Nổ... Nhìn rất đẹp sao?"
Tuyết Cơ nghĩ thầm bất quá chỉ là một chút chất lỏng kim loại hòa tan phun tung toé hình thành đường nét, có gì đáng xem.
Hoa Khê rửa xong bát đĩa, nghe Tỉnh Cửu đối thoại, đi đến bên cửa sổ nhìn lại, lại phát hiện bầu trời đêm bình tĩnh giống thường ngày, nơi nào có cái gì bạo tạc.
Phát sinh ở Hạt Vĩ khu công nghiệp trận nổ lớn kia uy lực xác thực rất cường đại, nhưng vẫn kém xa tít tắp siêu tân tinh bạo tạc, thậm chí căn bản không có tư cách so sánh, rất khó bị mắt thường quan trắc đến. Càng quan trọng hơn là, khu công nghiệp khoảng cách viên tinh cầu này chí ít có mấy chục năm ánh sáng, trên viên tinh cầu này mọi người muốn nhìn đến trận bạo tạc kia hình thành hỏa cầu, chí ít còn muốn thời gian mấy chục năm.
Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ nhưng lại không biết vì cái gì có thể tại bạo tạc phát sinh sau liền nhìn thấy.
Trong khu cư xá bỗng nhiên vang lên tiếng cảnh báo, ngay sau đó, thật lâu không có mở ra TV màn sáng tự động phát sáng, bắt đầu phát ra chính phủ khẩn cấp thông tri.
Tỉnh Cửu không để ý đến những cái này, y nguyên cùng Tuyết Cơ nhìn ngoài cửa sổ tinh không, trong tay bút chì tiếp tục chậm rãi bôi trét trên giấy.
Hoa Khê quay người nhìn về phía TV màn sáng, thấy được MC đang thông báo, còn chứng kiến trong hình hội nghị khẩn cấp hiện trường, có chút ngạc nhiên thấy được hội trường góc hẻo lánh có Y Phù lão sư.

========
Quyển10 -Chương37: Một ngày dài dằng dặc
========
Chúng ta đều là hài tử khu đại công nghiệp, mặc dù bản tinh cầu đã lạc hậu hơn thời đại này, rất nhiều năm đều không thể gia nhập vào công nghiệp danh sách, nhưng chúng ta đều rõ ràng thế giới này vận hành thế nào."
Một lão nhân màu da đen nhánh, đầu đầy tóc quăn hoa râm, mặc kiểu cũ công trang tại trên đài hội nghị tức giận vẫy tay, lớn tiếng nói: "Dựa theo lúc trước điều lệ chế độ, tất cả vũ trụ luyện hóa lô đều tại siêu cấp máy vi tính toàn bộ hành trình giám sát, năng lượng cường độ tuyệt đối sẽ không chạm đến khu vực nguy hiểm, vì sao lại tạo ra một đầu vết nứt không gian, tiếp theo phát sinh mấy ngày trước lần bạo tạc?"
Một vị lão nhân khác mặc trang phục chính thức, mang theo kính mắt muốn cắt lời vị kia nói chuyện, lại bị hắn thô lỗ đẩy sang một bên. Lão nhân tiếp tục lớn tiếng nói: "Từ năm trước bắt đầu tinh cầu phong bế, đến lần này bạo tạc, lại đến vừa rồi chính phủ ban bố khẩn cấp cảnh báo, toàn bộ đều là Tinh Hà Liên Minh đương cục âm mưu! Bọn hắn muốn vứt bỏ gánh nặng như chúng ta, không muốn gánh chịu chính phủ nghĩa vụ, muốn đem chúng ta đuổi tới lòng đất!"
Có người rốt cục chịu không được, đứng dậy phản bác: "Hai lần bạo tạc đều có số liệu báo cáo kỹ càng, ngươi vì cái gì không nhìn một chút?"
Vị lão nhân kia càng thêm phẫn nộ, dùng sức đập một cái cái bàn chủ tịch, nói: "Liền xem như thật bạo tạc, đó cũng là mấy chục năm ánh sáng bên ngoài sự tình, ta chỉ trải qua sơ cấp trường dạy nghề cũng biết trong vũ trụ không có gì nhanh hơn tốc độ ánh sáng, ánh sáng đều muốn đi mấy chục năm, chẳng lẽ Ám Vật Chi Hải quái vật ngày mai có thể xuất hiện tại trước mắt chúng ta? Tại sao chúng ta phải vì chuyện xa xôi như vậy, hiện tại nỗ lực đại giới lớn như thế?"
Y Phù nữ sĩ đứng tại cổng hội trường, nhìn phía xa đài hội nghị tranh luận, nhịn không được lắc đầu. Vị công hội chấp hành trưởng lão vẫn là thô lỗ mà lại không có văn hóa, thị trưởng tiên sinh căn bản cũng không nên đem thời gian quý giá dùng để thuyết phục hắn, thậm chí không nên để hắn phát biểu.
Kịch liệt tranh luận không có duy trì thời gian quá dài, bởi vì cho dù có người ủng hộ lập trường của vị lão nhân kia, c*̃ng không có cách nào công khai đứng ra ủng hộ quan điểm ngu xuẩn của hắn.
Trước sau hai lần bạo tạc đều là tại cùng một khỏa hành tinh cấp bậc nhà máy, cách bọn họ tinh cầu xác thực hơn sáu mươi năm ánh sáng, nhưng vấn đề lớn nhất ngay tại chỗ, Ám Vật Chi Hải là có thể thông qua lỗ hổng vặn vẹo, thậm chí Tinh Hà Liên Minh giới khoa học một mực có một loại phỏng đoán, cho rằng Ám Vật Chi Hải chủ thể thế giới vốn tại trong lỗ hổng vặn vẹo.
Nếu như Ám Vật Chi Hải thật thông qua đầu vết nứt không gian kia xâm lấn Hạt Vĩ khu công nghiệp, như vậy ai cũng không biết lúc nào sẽ đi vào viên tinh cầu này, nhưng khẳng định không cần thời gian mấy chục năm, thậm chí thật sự có khả năng qua hơn mười ngày sẽ giáng lâm trước mắt tất cả mọi người.
Mấy tên lão niên nghị viên dùng đồng dạng thô lỗ phương thức đem vị lão niên công hội chấp hành trưởng lão từ trên đài hội nghị đuổi xuống, thị trưởng tiên sinh lòng vẫn còn sợ hãi lau mồ hôi cùng kính mắt, bắt đầu đối với các nghị viên cùng các bộ môn quan viên tiến hành an bài công việc.
Nghe tới tương quan chủ quan biểu thị trụ sở dưới lòng đất kiểm tra vẫn chưa hoàn thành thời điểm, vị thị trưởng tiên sinh tính tình rất tốt này rốt cục nhịn không được, gần như gầm thét lên: "Lần trước bạo tạc đã để các ngươi bắt đầu kiểm tra, vì cái gì vẫn chưa hoàn thành!"
Tên bộ môn chủ quan giống thị trưởng tiên sinh vừa rồi như thế lau sạch mồ hôi trên trán, có chút quẫn bách nói: "Lòng đất căn cứ chưa từng có chính thức mở ra, c*̃ng không có người nghĩ đến có một ngày thật sẽ bắt đầu dùng, hàng năm thông lệ kiểm tra đều chỉ là viễn trình số liệu kiểm tra, lúc này mới... Mấy ngày thời gian, thật sự là không có cách nào hoàn thành."
Thị trưởng tiên sinh cũng sẽ không tiếp nhận lý do như vậy, hô: "Phong tỏa đã hơn một năm! Năm ngoái ta cũng đã nói, thừa dịp sự vụ ít vừa vặn có thể đem mấy hạng công tác này hoàn thành, ngươi nghe đi nơi nào?"
Giống Y Phù đồng dạng nhẫn nhịn không được không có tận cùng, mà lại không có ý nghĩa cãi lộn cơ sở nhân viên công tác rất nhiều, trong hội trường khắp nơi đều vang lên ông ông tiếng nghị luận, lại đem đám quan viên tiếng cãi vã đều ép xuống. Y Phù tìm tới chủ quan sự vụ của mình, thấp giọng nói vài câu gì đó. Tên chủ quan sự vụ kia bằng nhanh nhất tốc độ đi vào đài chủ tịch, cùng thị trưởng thư ký lại nói mấy câu. Tiếp theo thư ký lại đem những lời kia chuyển đến trong tai thị trưởng.
Thị trưởng tiên sinh trầm mặc một lát, lắc đầu nói: "Không muốn trông cậy vào quân đội, ta c*̃ng mất mặt điều chiến hạm tới, hạm đội nhiệm vụ thiết yếu khẳng định là phong tỏa đại công nghiệp khu..."
Hắn vẫn chưa nói xong, tên công hội chấp hành sinh trưởng lão già nua kia ở dưới đài lần nữa hô lên: "Những chiến hạm kia tới làm được cái gì! Chẳng lẽ để bọn hắn tiêu hao lương thực dự trữ của chúng ta sao!"
Thị trưởng tiên sinh coi như không nghe thấy hắn cùng trong hội trường mọi người tiếng nghị luận, đối với thư ký cùng các bộ môn chủ quan vây quanh ở bên người nói: "Dựa theo thành thị liên tịch tinh thần cùng liên minh mệnh lệnh, để tất cả cư dân đều làm tốt chuẩn bị tiến vào trụ sở dưới lòng đất, nếu như Ám Vật Chi Hải thật tới, lập tức bắt đầu chuyển dời, sau đó chờ cứu viện."
Lúc trước tiếp nhận chất vấn tên bộ môn chủ quan có chút do dự hỏi: "Thật... Không thử một chút mời quân đội phái chiến hạm đến rút lui sao?"
"Quá xa." Thị trưởng tiên sinh dụi dụi con mắt mới phát hiện nói chuyện chính là hắn, lập tức nổi tính tình, quát: "Ngươi còn lưu tại nơi này làm cái gì, nhanh đi kiểm tra!"
Không cần bao lâu, trong hội trường các cấp quan viên cùng hành chính sự vụ nhân viên còn có thành thị các nơi nhân viên công tác, vòng tay đều b*n r* liệt biểu công việc của mình.
Y Phù nhìn xem liệt biểu chỉ lệnh, quay người rời hội trường, muốn tại ba ngày thời gian hoàn thành nàng phiến quảng trường công tác chuẩn bị, thời gian phi thường cấp bách, chỉ sợ ngay cả thời gian ăn cơm cũng không có.
Nghĩ đến điểm này, trải qua đại sảnh thời điểm, nàng trực tiếp bắt mấy túi bánh mì khô nhét vào trong túi công văn, lại cầm một khối cắn lấy miệng bên trong, tăng tốc bước chân hướng lâu đi ra ngoài, càng lúc càng nhanh, tựa như là chạy bộ đồng dạng.
...
...
Thiếu nữ lẳng lặng nhìn tinh đồ trên không suối nước nóng.
Không biết có phải là ảo giác hay không, bên trên dục bào toái hoa so bình thường lộ ra càng thêm tiên diễm.
Tinh đồ xuất hiện rất nhiều máy móc ký tự chỉ có nàng mới có thể xem hiểu, đại biểu cho máy tính trung ương tính toán hạch tâm nhắc nhở cùng quá trình quy hoạch.
Hạt Vĩ tinh vân khu công nghiệp xuất hiện đạo vết nứt không gian lại biến lớn, lần thứ tư dung thực lần nữa tuyên cáo thất bại.
Tinh Phong hạm đội hạm đội thứ mười ba sẽ tại ba mươi bảy giờ sau đến tinh vực phát sinh chuyện này, còn lại chiến hạm c*̃ng bằng tốc độ nhanh nhất tiến đến cứu viện, những chiến hạm kia hết thảy có bốn người phá kén.
Hiện tại vấn đề lớn nhất là, nếu như Ám Vật Chi Hải thật thông qua được vết nứt không gian, cục diện không cách nào khống chế, có phải hay không muốn tiến hành rút lui.
Hạt Vĩ tinh vân bên kia là Tinh Hà Liên Minh công nghiệp nặng trung tâm cùng trọng yếu tư nguyên tinh vực, ở lại nhân loại số lượng cũng không phải quá nhiều, chỉ có bảy trăm triệu người không đến. Chỉ cần một cái chỉnh biên hạm đội liền có thể hoàn thành rút lui, nhưng nói như vậy cần mở ra Hạt Vĩ tinh vân cùng chủ tinh bên này không gian thông đạo.
—— những không gian thông đạo kia đã đóng lại hơn một năm thời gian.
Nếu như chỉ là Tỉnh Cửu còn tốt, hiện tại xác định hắn cùng Tuyết Cơ cùng một chỗ, nếu như bọn hắn thông qua không gian thông đạo đi vào bên này, vậy phải làm thế nào? Nàng không có suy nghĩ thời gian quá dài đã làm ra quyết định, một lần nữa mở ra không gian thông đạo, để Trần Nhai mang theo hạm đội bằng tốc độ nhanh nhất chạy tới, sẵn sàng chuẩn bị rút lui.
...
...
Nếu như không phải vì giết một cái hồi mã thương, bắt được Đan tiên sinh, Trần Nhai lúc này cũng đã tới hành tinh nhà máy kia, mang động lực hạt nhân lô, cầm máy phun, bắt đầu đối với vết nứt không gian tiến hành dung thực.
Nghĩ đến điểm này, sắc mặt của hắn trở nên có chút khó coi.
Hành tinh nhà máy bạo tạc, trực tiếp đưa đến hơn ba trăm công nhân tử vong, từ vết nứt không gian thổi qua tới Ám Vật Chi Hải, lại nhuộm dần hơn một ngàn tên công nhân, phiền toái nhất chính là, vết nứt không gian kia còn đang khuếch trương, thậm chí đã nhanh muốn vượt qua năm đó Tinh Môn căn cứ vết nứt không gian.
Đương nhiên chân chính phiền phức là vết nứt không gian bên kia. Phía trước chiến hạm hồi báo phi thường minh xác, bên kia là Ám Vật Chi Hải đáy biển, thậm chí bay qua tham trắc khí cuối cùng truyền về lờ mờ tấm hình ẩn ẩn có thể nhìn thấy một chút xúc tu sự vật.
Nếu quả như thật là mẫu sào, chuyện này phiền toái hơn.
Cũng may vũ trụ mênh mông, không gian thật rất lớn, coi như Ám Vật Chi Hải cùng nhuộm dần hình thành quái vật có thể thông qua lỗ hổng vặn vẹo, cũng chỉ là vô ý thức chảy xuôi, muốn uy h**p được bảy trăm triệu nhân loại sinh hoạt ở mảnh tinh vực này còn cần một đoạn thời gian. Nghĩ đến Tỉnh Cửu còn tại bên kia, sắc mặt của hắn trở nên càng thêm khó coi, mở ra mã hóa thông tin, liên hệ với phương xa 857 căn cứ, nói: "Chuẩn bị xong chưa?"
...
...
Phi thuyền không ngừng rời mặt đất của 857 hành tinh, mang theo một chút gió nhẹ, quét những tử vong bào tử đầy trời bay loạn, để thế giới hai màu trắng đen nhiều một chút ma huyễn sắc thái.
Những phi thuyền kia lần lượt tiến vào chiến hạm bên ngoài tầng khí quyển, sau đó chiến hạm rời tinh hệ, đi vào ngoại tầng vũ trụ tiến vào cỡ lớn chiến hạm, cuối cùng tại càng xa xôi vũ trụ trong thông đạo sắp xếp một chi lâm biên hạm đội.
857 căn cứ là Tinh Hà Liên Minh bí ẩn nhất địa phương, nhưng nếu như lấy khoảng cách tính cách Hạt Vĩ tinh vân không tính quá xa, quân đội muốn trợ giúp phát sinh bạo tạc hành tinh nhà máy, từ nơi này xuất phát nhanh nhất. Còn có cái nguyên nhân không ai biết đến —— ---- thánh nhân Tằng Cử một mực tại nơi này.
Tại bên trong người phá kén cảnh giới của Tằng thánh nhân cực cao, mà đối phó Ám Vật Chi Hải có kinh nghiệm phi thường phong phú. Năm ngoái có chiến hạm bị Ám Vật Chi Hải nhuộm dần, chính là hắn cùng Thẩm Vân Mai đi xử lý.
Lâm biên hạm đội lái vào lỗ hổng vặn vẹo, ngoài cửa sổ tia sáng biến mất không còn tăm tích, trong phòng chiếu sáng mở ra. Hạm trưởng đi vào đầu tàu gian phòng kia, nhìn phía trước cửa sổ thân ảnh kia, nghĩ đến thủ tịch cố vấn tiên sinh đã mất tích, trầm mặc một lát sau nói: "Tạ ơn ngài."
Tằng Cử quay người nhìn hạm trưởng mỉm cười, nói: "Đây là chuyện ta nên làm."
Câu nói này tại nhiều khi cũng dễ dàng bị hiểu lầm là qua loa, nhưng từ trong miệng của hắn nói ra cũng rất chân thành.
Vị hạm trưởng kia gọi là Khương Tri Tinh, là Liệt Dương hào chiến hạm hạm trưởng.
Chiếc chiến hạm này dĩ nhiên chính là Liệt Dương hào.
Vụ Ngoại tinh hệ trận đại chiến kia về sau, Liệt Dương hào chiến hạm bị hao tổn nghiêm trọng, từ Khương Tri Tinh đến binh lính bình thường tất cả mọi người bị giam vào quân sự ngục giam. Thẳng đến vài ngày trước, Tằng Cử bằng vào cường đại lực ảnh hưởng, cưỡng ép đem bọn hắn từ ngục giam thả ra, vừa lúc Liệt Dương hào chiến hạm lúc này c*̃ng đã sửa xong.
Không bao lâu sau, Liệt Dương hào chiến hạm cùng đồng bạn khác lái ra khỏi lỗ hổng vặn vẹo, đi tới Hạt Vĩ tinh vân. Nơi này cách Mộng Hỏa hành tinh công nghiệp căn cứ phát sinh bạo tạc còn có khoảng cách rất xa xôi, mắt thường căn bản là không có cách nhìn thấy, nhưng viễn trình hệ thống truyền tin đã có thể giúp bọn hắn nhìn thấy chân thực hình ảnh, nhìn màn sáng bên trên cháy hừng hực hành tinh cùng ở giữa như ẩn như hiện điểm đen, Khương Tri Tinh thần sắc trở nên phi thường ngưng trọng.
Đây là Tinh Môn căn cứ bị Ám Vật Chi Hải xâm lấn đến nay, Tinh Hà Liên Minh gặp phải điềm báo tai nạn lớn nhất.
Tằng Cử không quá khẩn trương, bởi vì hiện tại Tinh Hà Liên Minh so mấy chục năm trước cường đại hơn rất nhiều, mà lại đã có một vị phi thường cường đại phi thăng giả đến nơi đó, coi như thủ không được cũng có thể kéo chút thời gian, trọng yếu nhất chính là nhân loại vận khí thật sự không tệ, hẳn là sẽ không xảy ra đại sự.
"Vận khí?" Khương Tri Tinh không hiểu hỏi.
"Coi như không chặn nổi cái vết nứt không gian, quái vật rơi vào bên trên một ít tinh cầu, c*̃ng sẽ không nhuộm dần quá nhiều sinh mệnh."
Tằng Cử lý do phi thường minh xác. Tỉnh Cửu sau khi mất tích, Hạt Vĩ tinh vân cùng Tinh Hà Liên Minh chủ tinh vực không gian thông đạo bị toàn bộ ngăn cách, các tinh cầu nghiêm cấm phi hành khí lên xuống, chính phủ cùng xã hội hệ thống từng cái tổ chức đều tiến vào trạng thái khẩn cấp, Tinh Phong hạm đội trưởng luôn tuần hành ở vùng tinh vực này, hiện tại đối mặt đột ph*t t*nh trạng, xã hội loài người vô luận hiệu suất vẫn là điều động năng lực đều muốn so những năm qua cường đại vô số lần.
Màn sáng hình ảnh càng ngày càng ổn định, hệ thống truyền tin có thể cam đoan tiến vào toàn tinh vực quảng bá. Tằng Cử trầm mặc một lát, đưa tay kết nối chốt mở thông tin, bắt đầu hướng Hạt Vĩ tinh vân tất cả chiến hạm, các tinh cầu chính phủ phát ra mệnh lệnh.
Trần Nhai cùng hạm đội của hắn còn tại chủ tinh vực, không có người quyền hạn cao hơn hắn, mệnh lệnh của hắn cùng phong kiến vương triều thánh chỉ không có gì khác nhau, thậm chí càng thêm khắc nghiệt, nhất định phải đạt được chấp hành không bàn cãi.
Cách bạo tạc hiện trường gần nhất Tinh Phong hạm đội một ba hạm đội bằng tốc độ nhanh nhất tiến đến trợ giúp, phương xa hơn ba ngàn chiến hạm thì được mệnh lệnh cấp tốc hướng các tinh hệ tản ra, phàm là hai lần không gian nhảy vọt có thể đến tinh cầu nhân loại ở lại, đều phải làm tốt chuẩn bị rút lui.
Khương Tri Tinh làm một cái đơn giản tính toán liền phát hiện thời kỳ thứ nhất đã có ba trăm triệu người khả năng cần rút lui, không khỏi có chút bận tâm, nói: "Có thể làm sao?"
"Máy tính trung ương tính toán qua, không có vấn đề."
Tằng Cử không thèm để ý những chi tiết này, nhìn bên trên màn sáng thiêu đốt hành tinh, nhìn bên trong quang diễm như ẩn như hiện chấm đen nhỏ, hít một hơi thật sâu.
Mặc kệ là rút lui hay là ngay tại chỗ chờ cứu viện, đều là dự án chính quy quá trình, giải quyết chuyện này mấu chốt nhất là ngăn chặn vết nứt không gian.
Vị phi thăng giả sớm nhất tới thiêu đốt hành tinh rất cường đại, kiếm ý sâm nhiên vô tình, vấn đề là đạo vết nứt không gian kia quá lớn, muốn một bên tác chiến một bên dung thực chỉ sợ rất khó, thậm chí... Gặp nguy hiểm. Nếu như Thẩm Vân Mai có mặt thì tốt, chiến lực của hắn tuyệt đối không kém gì vị phi thăng giả kia, cường độ thân thể càng là vượt xa đối phương, tựa như tại Hoàng Ngọc số hai hành tinh như thế...
Tằng Cử cảm thấy giữa lông mày có chút khó chịu, giơ tay lên nhẹ nhàng vuốt vuốt, không nghĩ thêm những vấn đề này.
Khương Tri Tinh nhìn thần sắc của hắn, trong vô thức nói: "Muốn hay không... Cho ngài nấu bình trà nóng?"
Từ Tinh Môn căn cứ đến chủ tinh lại đến 857 căn cứ lại đến Vụ Ngoại tinh hệ, hắn nhìn quen thuộc Chung Lý Tử, Hoa Khê cho Tỉnh Cửu pha trà hình tượng.
Tằng Cử thả tay xuống, mỉm cười nói: "Ta uống nước là được."
...
...
Người tu đạo không thèm để ý hưởng thụ, mặc kệ trà hay là rượu nhiều khi chỉ là dùng để nhìn, hoặc là ký thác một ít ý vị.
Tinh Hà Liên Minh đám người đối lá trà yêu thích cũng không nhiều, càng muốn thần phục tại các loại cacbon-axit đồ uống cùng vi lượng dược tề phía dưới, dù sao có gen ưu hóa cùng võ đạo tu hành, những k*ch th*ch mang tới rất nhỏ tổn hại không cần quá để ý.
Liệt Dương hào chiến hạm khu sinh hoạt bày biện nhiều loại đồ uống, chỉ có nơi hẻo lánh lấy một chút giản dị trà bao.
Hơn mười người 857 căn cứ nhân viên nghiên cứu ngồi tại khu sinh hoạt, bưng rượu cùng các loại đồ uống thấp giọng nghị luận cái gì. Bọn hắn đối Ám Vật Chi Hải quái vật tiến hành nhiều năm nghiên cứu, kinh nghiệm phi thường phong phú, nghĩ đến lần này đột phát sự kiện hẳn là có thể tạo được rất trọng yếu tác dụng.
Một nghiên cứu viên ngồi xổm ở ngăn tủ, nhìn những trà bao văn tự, tò mò cầm lên ngửi ngửi, có chút thất vọng lắc đầu, xem ra không phải rất hài lòng.
Cuối cùng hắn chọn lấy một bao trà hoa nhài, bởi vì một ít nguyên nhân hắn đối hoa nhài có loại cảm giác thân thiết, trước đây ít năm thê tử biết hắn yêu thích thường xuyên cho hắn ngâm trà hoa nhài, hiện tại đã có nhiều năm không uống đến.
Trà bao bị xé mở, bên trong lá trà cùng cánh hoa bị thô lỗ đổ vào trong chén, sôi trào nước từ tự động cảm ứng ra miệng rơi xuống, xanh lục lá trà cùng hơi trắng nhỏ bé cánh hoa không ngừng xoay tròn, dần dần tản mát ra mùi thơm càng đậm —— mùi thơm chủ yếu là hương hoa, hương trà đều bị che khuất.
Tên nghiên cứu viên kia lần nữa thất vọng lắc đầu, trên người màu xám ngăn chứa quần áo, theo thân thể của hắn đong đưa mà run rẩy lên, hình thành như là gạch men hiệu quả. (thật sự là nghĩ không ra thích hợp mới thuyết pháp, cho nên vẫn là dùng gạch men)
Mặc kệ là những trà bao này, hay là chén cách nhiệt chứa nước sôi không chút nào phỏng tay, đều để hắn không hài lòng.
Thế giới này có rất nhiều thú vị, chơi vui, vật hữu dụng, nhưng không có ấm sắt tốt, không có chén trà ngon, không có lá trà ngon.
Hắn bưng chén trà tản ra nhiệt khí lớn, hướng khu làm việc đi đến. Đồng sự tại sau lưng hô hai tiếng, hắn đem kính đen hướng trên sống mũi đẩy, nói mình còn có cái thôi diễn tính toán không có hoàn thành.
Cùng với đích một tiếng vang nhỏ, vòng tay tản mát ra ánh sáng, điều ra tương ứng tài liệu bí mật, lấy lập thể màn sáng hình thức chậm chạp lưu chuyển. Nghiên cứu viên đến trên ghế, lẳng lặng nhìn những hình ảnh cùng số liệu, giơ lên trong tay chén trà thổi hai cái, sau đó hít một hơi.
Hắn giơ chén trà chính là tay phải, trên cổ tay có cái ngân sắc vòng tay, mặt ngoài lưu động tia sáng, cho người ta một loại đặc biệt linh động cảm giác, phảng phất thời khắc chuẩn bị sống lại, sau đó đi chiến đấu.

========
Quyển10 -Chương38: Người dạo bước dưới đáy biển
========
Bởi vì ở mấy đầu xoay suất thông đạo g*** h*p bộ, mà lại rải cực lớn số lượng, các loại loại hình thiên thể, Hạt Vĩ tinh vân tự nhiên trở thành Tinh Hà Liên Minh tài nguyên, công nghiệp khu vực hạch tâm.
Nhân loại văn minh sau khi sống lại lấy tốc độ tiến bộ thật nhanh, nhất là khi người phá kén thứ nhất xuất hiện, cùng nữ tế ti kia kết thành kiên định chiến lược liên minh, xóa sạch một ít thần thú cuồng bạo ý chí về sau, văn minh tăng lên tốc độ càng nhanh đến mức khó có thể tưởng tượng, Hạt Vĩ tinh vân từng công nghiệp căn cứ bày biện ra khác biệt, nhưng đều cực kỳ mỹ lệ hùng vĩ.
Vũ trụ tối tăm nổi trôi vô số khổng lồ công nghiệp cơ đài, cỡ lớn động lực hạt nhân lô cung cấp động lực liên tục không ngừng, thậm chí có tinh hệ đã bắt đầu thử thông qua lực hút thông đạo trực tiếp sử dụng hằng tinh nguồn năng lượng.
Cự hình khí thái hành tinh tại năng lượng khống chế, dùng hơn mười năm thời gian hình thành phân tầng, sau đó trải qua vô số thông đạo, bị trực tiếp chuyển vận đến đồng bộ quỹ đạo công nghiệp cơ trên đài, lại bị biến thành các loại công nghiệp sản phẩm. Toàn bộ hình ảnh nhìn qua tựa như là mấy ngàn con chim ruồi vây quanh một khối đường không ngừng m*t hút.
Có trạng thái cố định hành tinh còn ở vào kiểu cũ đào móc giai đoạn, mặt ngoài hiện đầy quặng mỏ cùng tự hành thiết bị, còn có sinh hoạt căn cứ bên trong vòng bảo hộ, tựa như Tây Lai năm đó ẩn thân viên quáng tinh kia. Nhưng gần nhất ba mươi năm khai thác trạng thái cố định hành tinh thì tiến vào hoàn toàn mới giai đoạn, nhân loại nương tựa theo liên tục không ngừng năng lượng cung cấp, bắt đầu nếm thử hành tinh chỉnh thể khai phát, dùng ngôn ngữ càng dễ hiểu để diễn tả chính là đem cả viên hành tinh đều nhóm lửa sau đó hòa tan.
Đây là một quá trình cải tạo phi thường lớn mà lại phức tạp khó khăn. Tinh Hà Liên Minh máy tính trung ương một lần nữa lại tỉnh lại một bộ phận văn minh viễn cổ tư liệu để lại, rốt cục bắt đầu thí nghiệm, đồng thời lấy được cực lớn tiến triển.
Hiện tại Hạt Vĩ tinh vân hết thảy có sáu hành tinh công nghiệp căn cứ, cũng chính là bị nhen lửa sáu viên trạng thái cố định hành tinh. Không biết là nữ tử kia ý tứ, vẫn là Thanh Sơn tổ sư ý nghĩ, tóm lại tuyệt đối không phải liên minh công dân bỏ phiếu kết quả, sáu hành tinh cấp bậc công nghiệp căn cứ đều có một cái không có chút nào công nghiệp cảm giác danh tự, thậm chí tràn đầy đều là thiếu nữ phấn hồng bong bóng cảm giác.
Trong đó một hành tinh công nghiệp căn cứ tên gọi là Mộng Hỏa, cũng chính là địa phương vết nứt không gian xuất hiện lần này.
Hành tinh công nghiệp căn cứ năng lượng đẳng cấp phi thường cao, chỉ có trường hấp dẫn trang bị mới có thể đi vào đi trói buộc, tiến hành quy luật hóa vận dụng, mà trường hấp dẫn mức năng lượng càng cao, xuất hiện càng tấp nập, xác suất vết nứt không gian xuất hiện cũng càng lớn, cho nên Tinh Hà Liên Minh đang tiến hành tương quan khai thác thời điểm, đối với phương diện này giám sát cùng hạn chế phi thường nghiêm ngặt, chỉ là không có nghĩ đến cuối cùng vẫn xảy ra chuyện.
...
...
"Tinh cầu mặt ngoài nhiệt độ quá cao, lính trinh sát không cách nào qua đó, không cách nào xác nhận Ám Vật Chi Hải cụ thể chảy ra phạm vi, nhưng hẳn là còn chưa có tới mặt ngoài hành tinh. Những công nhân kia chủ yếu là bị thổi qua bào tử nhuộm dần, nhân số không quá ba ngàn, sủng vật số lượng cũng kém không nhiều, đã bị thủ vệ hạm đội tiêu diệt, đồng thời làm diệt sinh thiết đo, không có bỏ sót."
Khương Tri Tinh cầm vừa lấy mới nhất số liệu, chỉ vào màn sáng hành tinh chính giữa điểm đen kia nói: "Vết nứt không gian lần thứ nhất dung thực thất bại, một mực chậm chạp khuếch trương, từ ban sơ hơn ba trăm mét khuếch trương đến hiện tại hơn bốn trăm mét, không có xu thế đình chỉ."
Tằng Cử đứng trước màn sáng, nhìn phương xa nham tương tinh cầu nói: "Dung thực thiết bị không thiếu, liền xem có người có thể ổn được hay không."
Cái tinh cầu kia tán phát nóng sáng quang mang đã biến thành màu vàng nhạt, nhìn tựa như là một quả bóng bàn.
Tại lần thứ nhất bạo tạc về sau, trong căn cứ động lực hạt nhân lô loại cực lớn đã tiến vào quá trình quay xong, nhưng thẳng đến sau mười mấy ngày hiện tại, nhiệt độ vẫn không có hạ xuống đến giá trị giới hạn dưới.
857 căn cứ có vị giáo sư đề nghị, trực tiếp để cực lớn động lực hạt nhân lô bạo tạc, kết quả kém chút bị các đồng nghiệp đánh chết, nhiệt độ siêu cao quang nhiệt có thể g**t ch*t đại bộ phận quái vật từ Ám Vật Chi Hải bên trong lao ra, lại khả năng mang đến càng lớn tai nạn, tỉ như để vết nứt không gian trở nên càng lớn, thiết bị dung thực vết nứt không gian cần phải có tự cùng cực kì chính xác điều khiển, cũng không phải đánh đổ một tòa kiến trúc đơn giản như vậy.
Mấu chốt nhất nguyên nhân là bởi vì Thẩm Vân Mai mất tích, mà đạo vết nứt không gian đã vượt qua đạn hạt nhân dung thực phạm vi.
Thiêu đốt nhiệt độ cao hành tinh tản ra quang nhiệt mãnh liệt, thôn phệ rất nhiều nội bộ tia sáng, cũng mang đến cực lớn nhiễu loạn, bọn hắn lúc này nhìn thấy hình ảnh cũng không toàn bộ đều là từ ánh sáng tạo thành, mà là trải qua xử lý tái sinh hình tượng, hành tinh chỗ sâu điểm đen kia phóng đại sau tựa như miệng giếng sâu không thấy đáy, căn bản không nhìn thấy đáy giếng là cái gì.
Khương Tri Tinh nhìn Mộng Hỏa căn cứ chỗ sâu miệng giếng, mang theo chút rung động cảm xúc nói: "Đây là ta lần thứ nhất nhìn thấy đáy biển."
Tằng Cử nói: "Tuyệt đại đa số người đều là lần thứ nhất."
...
...
Văn minh viễn cổ cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận về sau, bản tinh hệ không gian vũ trụ tĩnh mịch mười mấy vạn năm, thẳng đến nhân loại văn minh khôi phục, khoa học kỹ thuật ngày càng phát đạt, Ám Vật Chi Hải mới lại một lần nữa xuất hiện.
Vừa mới khôi phục nhân loại văn minh có được rất phát đạt khoa học kỹ thuật, nhưng không có đạt được trí tuệ tương ứng để khống chế loại năng lực này, nữ tử kia lại bởi vì đủ loại nguyên nhân, không cách nào hoàn toàn khống chế nhân loại văn minh dã man mà cường đại khuếch trương cùng tiến bộ bước chân, cho nên dù là rõ ràng đã có kinh nghiệm giáo huấn, y nguyên bị cực lớn tổn thất. Rất nhiều giống Hoàng Ngọc số hai hành tinh đồng dạng tinh cầu cứ như vậy bị Ám Vật Chi Hải nuốt sống, mà lại muốn so Hoàng Ngọc số hai hành tinh thảm hại hơn, trực tiếp chìm đến đáy biển, tinh cầu sinh hoạt tất cả sinh mệnh đều biến thành quái vật không có ý thức.
Ám Vật Chi Hải tự thân khuếch trương tốc độ cũng không nhanh, chỉ so với phổ thông thiên thể vận hành tốc độ hơi nhanh hơn, những quái vật kia cùng những bào tử mang theo lây nhiễm năng lực lại có thể thông qua lỗ hổng vặn vẹo, lấy tốc độ làm cho người e ngại tại bản tinh hệ khuếch trương, cũng may những quái vật cùng bào tử không có ý thức, sẽ không chủ động tìm kiếm lỗ hổng vặn vẹo, chỉ là tại trong vũ trụ tùy ý bồng bềnh.
Những nhân loại tinh cầu đã từng phồn hoa tự nhiên có nhiều quái vật hơn, dừng lại tại Ám Vật Chi Hải chỗ sâu, rất ít có thể cùng nhân loại văn minh gặp nhau, cho nên được xưng là đáy biển.
Chỉ có một loại tình huống đặc thù, đó chính là vết nứt không gian mới sinh ra trực tiếp đem thế giới này cùng Ám Vật Chi Hải chiếm cứ vùng tinh vực kia nối liền. Khi đó nhân loại sẽ nhìn thấy hắc ám đáy biển, nhìn thấy những ngàn vạn, không, phải nói là khó mà tính toán quái vật giống như là thuỷ triều tuôn ra khỏi vết nứt không gian, hướng về bọn hắn vọt tới.
Nữ tử kia cùng Thanh Sơn tổ sư liên thủ ổn định lại cục diện, khống chế lại Tinh Hà Liên Minh về sau, chuyện như vậy rất ít phát sinh, chỉ xuất hiện năm lần, lần trước chính là mấy chục năm trước Tinh Môn căn cứ từng chịu đựng cực khổ.
Không thể không nói, tân sinh nhân loại văn minh vận khí rất không tệ, mà lại một mực lan tràn đến hôm nay.
Đạo vết nứt không gian kia rất dài, lại vừa vặn đang thiêu đốt hành tinh chỗ sâu, đại bộ phận từ vết nứt không gian bay ra ngoài Ám Vật Chi Hải quái vật, còn không có biện pháp đi vào hành tinh mặt ngoài, đã bị nhiệt độ cao nham tương cùng quang nhiệt g**t ch*t. Chỉ có hai nơi sinh hoạt căn cứ nhận lấy quái vật công kích, mấy ngàn nhân loại bị nhuộm dần, cuối cùng tại hạm đội hộ tống đạn hạt nhân bão hòa công kích đến, biến thành hư vô.
Nhưng chút Ám Vật Chi Hải quái vật từ hành tinh chỗ sâu ra, tiếp nhận mấy trăm cây số nhiệt độ cao nham tương còn không có điêu diệt đều phi thường đáng sợ. Đương nhiên không thể nào là hôi mộc, cũng không phải giới lân, những tồn tại bị hắc ám nhuộm dần y nguyên bảo lưu lại một chút tính chất "Khi còn sống", thực vật cùng côn trùng không thể thừa nhận nhiệt độ cao, bọn chúng cũng không được. Từ thiêu đốt hành tinh mặt ngoài không ngừng tản mát hướng trong vũ trụ quái vật tuyệt đại đa số đều là cực kỳ nhỏ bé huyết mẫu, mà có thể bị nhìn thấy càng nhiều là tốc độ nhanh như thiểm điện bán vĩ, không biết bởi vì nguyên nhân gì, có được tương đương trí tuệ năng lực đại tự thì rất ít xuất hiện.
U lãnh, màu xám hắc ám tồn tại từ vết nứt không gian thỉnh thoảng tuôn ra, tựa như là như vòi rồng, cuồng bạo nhất thời điểm rất giống gió ở Thiên Lý Phong Lang. Hành tinh những dòng nham thạch tựa như nước hồ, hoa sen đột nhiên tán, mặt nước sinh sóng.
Tằng Cử nhìn màn sáng hình ảnh trầm mặc không nói, không biết phải chăng là nhớ tới lúc trước.
Mười bảy chiếc chiến hạm hạng nhẹ đang thiêu đốt bên ngoài hành tinh, nhắm ngay hành tinh mặt ngoài không ngừng phát động công kích, các loại vũ khí thỉnh thoảng rơi xuống, k*ch th*ch vô số đóa nham tương, ý đồ đem những quái vật như hắc phong triều nuốt hết.
Những chiến hạm này không thuộc về tam đại hạm đội biên chế, là Hạt Vĩ tinh vân tinh hệ thủ vệ hạm đội, dĩ vãng chủ yếu là vì đối phó hải tặc vũ trụ, tàu mẹ vũ khí trang bị càng thích hợp vũ trụ chiến tranh, mà không phải tiễu sát Ám Vật Chi Hải quái vật, cũng may ngoại trừ pháo laser các loại xạ tuyến vũ khí, vẫn còn có chút dùng tốt vũ khí bình đài, tỉ như lúc này bồng bềnh tại hành tinh bên ngoài cách đó không xa bảy ngàn khỏa kim loại viên cầu.
Những kim loại viên cầu này có chuyên môn thiết bị tên, nhưng Tinh Hà Liên Minh những quân nhân ưa thích gọi chúng nó là bồ công anh thép.
Có thể là bởi vì kim loại viên cầu mặt ngoài nhô ra tới mấy ngàn khẩu súng nhìn rất giống tơ trắng bên ngoài bồ công anh.
Bồ công anh thép đường kính là 130 mét, nội bộ có cực kỳ phức tạp trữ đạn thiết bị cùng tự hành vận tải trang bị, có thể tại trong thời gian ngắn nhất đem đạn vận đến phân phó vị trí, cam đoan không gián đoạn khai hỏa.
Đây là một loại tiêu hao vật lý vũ khí, sử dụng chính là đạn vật lý, không phải hóa học dược tề thôi động mà là điện từ gia tốc. Mấy vạn khỏa đinh kích cỡ tương đương đạn tại vòng vi hình điện từ gia tốc, tại thời gian không đến một giây đồng hồ thông qua mặt ngoài bồ công anh thép mấy ngàn nòng súng phun ra.
Tại máy vi tính tinh vi tính toán cùng điều khiển, bảy ngàn khỏa bồ công anh thép phun ra khó có thể tưởng tượng số lượng đạn, bảo đảm không có bất luận lỗ thủng, đem những Ám Vật Chi Hải quái vật đi vào mặt ngoài hành tinh xé rách thành bột phấn cực nát, hủy diệt sự tồn tại của đối phương, những u ám bào tử không ngừng phiêu khởi, rất nhanh đã bao phủ mặt ngoài bồ công anh thép, cũng may nơi này không có sinh mệnh không cần lo lắng bị nhuộm dần.
Từ vết nứt không gian tuôn ra hắc ám cuồng phong bị càng thêm cuồng bạo mưa đạn tiêu diệt, chiến hạm hệ thống chỉ huy tự động sinh ra chỉ lệnh, bao trùm lấy thật dày bào tử mấy trăm khỏa bồ công anh thép hướng về thiêu đốt hành tinh mặt ngoài tới gần, mượn nhờ nhiệt độ cực kỳ nóng bỏng, hi vọng có thể tại trong thời gian ngắn nhất, đem những bào tử hoạt tính diệt sát.
Theo tuôn ra vết nứt không gian hắc ám bọn quái vật bị tiễu sát, viên thiêu đốt hành tinh trở nên an tĩnh lại, công nghiệp căn cứ hệ thống truyền tin nghênh đón hiếm có nhẹ nhõm, thậm chí có sĩ quan bắt đầu nói chuyện phiếm.
Xa xôi Liệt Dương hào chiến hạm, Tằng Cử nghe hệ thống theo dõi bên trong bối cảnh tạp âm, nhìn hành tinh chỗ sâu điểm đen kia, nhưng từ loại an tĩnh này bên trong cảm nhận được một chút quỷ dị.
Loại tạm thời yên tĩnh này, để hắn nghĩ tới rất nhiều năm trước tại Triêu Thiên đại lục đối mặt Tuyết quốc thú triều lúc không tốt hồi ức, có chút nhíu mày, trực tiếp dùng quyền hạn tiếp nhận phương xa những chiến hạm quyền chỉ huy, đưa vào 6546549 cái số này, yêu cầu mười bảy chiến hạm bằng nhanh nhất tốc độ hướng sâu vũ trụ rút lui, đồng thời để bảy ngàn khỏa bồ công anh thép sớm kết thúc tự kiểm, chuẩn bị lần nữa xạ kích.
Mười bảy chiến hạm quan chỉ huy không hiểu vì sao muốn bỗng nhiên rút lui, nhưng bọn hắn cùng Tằng Cử quyền hạn chênh lệch quá nhiều, không dám phản kháng thậm chí ngay cả chất vấn cùng hỏi thăm đều không có, trực tiếp bằng nhanh nhất tốc độ hướng về sâu vũ trụ triệt thoái phía sau, đồng thời mấy trăm khỏa bồ công anh thép từ hành tinh mặt ngoài phiêu khởi, cùng càng đa số đồng bạn một lần nữa xếp thành đội ngũ, làm tốt lần nữa xạ kích chuẩn bị.
Cơ hồ ngay tại những chiến hạm kia rút lui đến khoảng cách an toàn đồng thời, hành tinh chỗ sâu đạo vết nứt không gian bỗng nhiên bỗng nhiên làm lớn ra gần như gấp đôi! Vô số nham tương nhận lực lượng vô hình dẫn dắt, hướng về trong vũ trụ b*n r*, ngay sau đó vô số Ám Vật Chi Hải quái vật giống như thuỷ triều từ u ám bên kia lao qua, như sóng biển đồng dạng vươn hướng vũ trụ chỗ sâu!
Nếu như những chiến hạm kia không rút lui trước, vẫn là tại ban đầu vị trí, chỉ sợ có mấy chiếc chiến hạm sẽ trong nháy mắt bị những quái vật kia nuốt hết!
Bảy ngàn khỏa bồ công anh thép bắt đầu phun ra đạn vật lý như mưa to, tựa như vô số đạo sắc bén phi kiếm tại hành tinh mặt ngoài cùng chỗ càng sâu trong vũ trụ không ngừng cắt chém, đem những quái vật kia biến thành mảnh vỡ.
Chỉ trong nháy mắt phảng phất có vô số bao cát bị kích phá, vô số bào tử phun ra ngoài, hình thành diện tích to lớn như tầng mây tồn tại, thậm chí đem hành tinh nham tương phát ra tia sáng đều che khuất rất nhiều.
Những xông phá kim loại mưa đạn bán vĩ, mang theo lưu lại hỏa diễm ở trong chân không tung bay, hỏa diễm rất nhanh bởi vì không có dưỡng khí mà dập tắt, chỉ có thể nhìn thấy khét lẹt đại khái hình dạng, tứ chi vặn vẹo lên, tán dật lấy cùng sinh mệnh hoàn toàn tương phản tĩnh mịch ý vị.
Bồ công anh thép lắp đạn cuối cùng có hạn mức cao nhất, liên tục thời gian dài chặn đường vết nứt không gian bay ra quái vật, hôm nay lại gặp được quy mô bực này thú triều, rốt cục không cách nào lại chống đỡ tiếp, những nòng súng nhô ra dần ngừng phun ra, vòng điện từ đặc hữu u lam quang trạch c*̃ng dần dần biến mất, phảng phất biến thành tử vật, hoặc là nói một đống đồng nát sắt vụn.
Sẽ không có gì có thể ngăn cản thú triều tuôn ra, từ vết nứt không gian bay ra hắc phong càng ngày càng đậm, phảng phất muốn biến thành bão cát, dần dần có thể nhìn thấy không ít thay lời tựa thân ảnh.
Phương xa trên chiến hạm, Tằng Cử nhìn hình ảnh này, không nói gì, Ám Vật Chi Hải quái vật dần dần muốn chiếm cứ toàn bộ công nghiệp căn cứ, hắn đưa tay cầm máy kiểm soát, chuẩn bị để những đóa bồ công anh thép làm ra sau cùng cống hiến.
Mười bảy chiến hạm rút lui đến phương xa, quan binh bên trên hạm đều lẳng lặng nhìn viên thiêu đốt hành tinh.
Hành tinh chỗ sâu điểm đen kia phảng phất tại kịch liệt mở rộng, rõ ràng mắt thường không cách nào nhìn thấy, mọi người lại phảng phất thấy được một vùng biển tăm tối, mà lại là một mảnh đáy biển tĩnh mịch.
Ngay lúc này, hạm đội hệ thống truyền tin vang lên một đạo băng lãnh mà không có bất kỳ tâm tình gì, tựa như là kiếm đồng dạng sắc bén thanh âm: "Ta tại trở về trên đường, chờ một lát."
Tằng Cử buông lỏng ngón tay.
Vết nứt không gian chỗ sâu không gian bên bỗng nhiên xuất hiện một đạo kiếm quang.
Đạo kiếm quang kia cực kỳ sáng tỏ, trực tiếp chiếu thấu mấy ngàn cây số tất cả vật thể, c*̃ng xuyên qua những vật thể kia.
Như bão cát quái vật triều dâng bỗng nhiên đứng im, sau đó nhao nhao giải thể.
Một đạo nhân áo đen từ bên kia vết nứt không gian bay tới.
Đạo kiếm quang tại Ám Vật Chi Hải quái vật kia cao tốc lướt qua quy về giữa tay của hắn, chiếu sáng hắn áo đen cùng mặt mũi tái nhợt, còn có đạo kế.
Đạo nhân áo đen thần sắc rất lạnh nhạt, giống vị du khách từ ngọn nguồn tử tịch dạo bước trở về.

========
Quyển10 -Chương39: Bão táp thổi tan bồ Công anh
========
Điểm phiền toái nhất của Ám Vật Chi Hải quái vật chính là rất khó giết chết.
Điều này rất dễ để cho người ta nghĩ đến một câu so sánh văn học nào đó—— ngươi không thể g**t ch*t một người chết, ngươi không thể đun một chén nước sôi, ngươi không thể đóng băng một khối băng.
Nói nhảm, nhưng đạo lý rõ ràng.
Những quái vật kia ban đầu đều không có ý thức, không có sinh mệnh, nguyên lý tồn tại vượt qua phạm vi hiểu biết của nhân loại, coi như bị cắt nát, tế bào cũng sẽ biến thành bào tử, y nguyên có năng lực nhuộm dần, trừ phi dùng quang nhiệt cực mạnh tiến hành diệt sát, hoặc là dùng vũ khí cao cấp hơn đem những bào tử kia chém đến cực điểm, mới có thể phá hủy hoàn toàn kết cấu của nó.
Chí ít mấy ngàn con bán vỹ cùng đại tự ẩn tàng ở giữa bị phi kiếm của đạo nhân áo đen kia g**t ch*t, bọn quái vật sau khi giải thể hóa thành bào tử phong bạo, tại mặt ngoài hành tinh trôi nổi, rất nhiều đều rơi vào trên người hắn.
Bào tử màu xám đen rơi vào bên trên đạo y màu đen, lại rất dễ dàng để cho người ta nhớ tới câu ngạn ngữ trứ danh nào đó, trên thân chó trắng sưng cái gì.
Những bào tử kia bảo lưu hoạt tính, tùy thời có thể nhuộm dần bất luận sinh mệnh nào, nhưng căn bản không cách nào xuyên qua được áo đen.
Những bào tử rơi vào trên mặt, trên tay đạo nhân trong nháy mắt đã bị kiếm ý vô hình diệt sát.
Kiếm ý vô hình tại bốn phía thân thể đạo nhân áo đen hình thành một đạo bình chướng, thời điểm hành tinh tỏa ra tia sáng lướt qua phát sinh chiết xạ rất nhỏ, nhìn qua tựa như một tầng bảo quang.
Hắn chính là vị phi thăng giả đến Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ sớm nhất, một mực duy trì cục diện nơi này, mà cũng đã tiến hành thử dung thực vết nứt không gian mấy lần, chỉ tiếc đều thất bại, trong đó có hai lần thiết dung thực trực tiếp bị bạo tạc.
Hiện tại sắc mặt hắn có chút tái nhợt, vai trái hơi cao, đối với tiên nhân đến nói loại mất cân bằng này là cực kì hiếm thấy, cho thấy thương thế rất nặng.
Liên tục mấy lần dung thực thất bại, vết nứt không gian không ngừng khuếch trương, càng ngày càng nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật cùng hắc ám năng lượng vô hình từ bên kia lao tới, vì khống chế cục diện cùng giảm bớt áp lực mười bảy chiếc chiến hạm phải tiếp nhận, đạo nhân áo đen trực tiếp vượt qua vết nứt không gian, giết vào bên trong Ám Vật Chi Hải, chấp nhận hung hiểm bị năng lượng tối vô hình lây nhiễm, kiềm chế vô số quái vật, cho đến lúc này lại giết ra.
Nếu như đặt ở thời kỳ viễn cổ, hắn chính là một vị danh tướng tại trong thiên quân vạn mã giết tới giết lui.
Ở trong không gian nổi trôi tàn thi cùng bào tử, phí công muốn chiếm cứ thể xác tinh thần của đạo nhân áo đen, lại giống như đối với những đóa bồ công anh thép không có bất kỳ tác dụng nào cả, chậm rãi hướng về mặt ngoài đang hành tinh thiêu đốt rơi xuống.
Đạo nhân áo đen quay đầu nhìn về phía vết nứt không gian ở sâu trong hành tinh, cảm nhận được bên kia truyền đến khí tức âm lãnh, có chút nhíu mày, biết lại có vô số quái vật đang tại đáy biển hướng về bên này xông tới, liền hướng về bên đó dùng sức vung lên.
Tiên kiếm như một dòng ánh sáng hạt, cấp tốc xuyên qua khe hở không gian, hướng về phiến quái vật thú triều bên trong u ám thế giới không thấy được đánh tới, không biết có thể ngăn đến bao lâu.
Mặc kệ là quan binh bên trên mười bảy chiếc chiến hạm hay là phương xa Tằng Cử bên trên Liệt Dương hào, hay là nhân loạitừng địa phương trong vũ trụ đang chăm chú nhìn phiến chiến trường này, đều không nhìn thấy hình ảnh bên kia vết nứt không gian, chỉ có thể ẩn ẩn cảm giác được đạo tiên kiếm kia lưu lại khí tức cực kỳ lãnh khốc, rất có cảm giác thiên địa vô tình.
Đạo nhân áo đen đưa tay trái ra, thanh âm xuyên qua vũ trụ không có bất kỳ chất môi giới nào, rơi vào nội bộ một chiếc chiến hạm, như lôi đình vang lên: "Lại đến!"
Các quân quan bên trong chiếc chiến hạm kia thần sắc khẽ biến, có người ý đồ thuyết phục: "Tướng quân..."
Càng nhiều người lại biết tướng quân là người không cách nào thuyết phục, vậy đại khái chính là cường giả tôn nghiêm, trầm mặc bắt đầu thao tác, để chiến hạm b*n r* đi một cái rương hợp kim.
Rương hợp kim tại tinh thái động cơ thôi thúc, lấy tốc độ cực nhanh đi tới bên ngoài hành tinh, tự hành phân giải lắp ráp thành một cái trang bị hình dạng đặc biệt.
Đạo nhân áo đen phất tay đem trang bị thắt ở trên thân, hướng về chỗ sâu trong hành tinh bay đi, không bao lâu đã tới bên ngoài vết nứt không gian.
Cùng với âm thanh trầm thấp vù vù, một đạo quang nhiệt khó có thể tưởng tượng từ bên trong trang bị hắn cầm phun ra, đánh vào bên trên vết nứt không gian.
Đạo vết nứt không gian này thời điểm mới xuất hiện cũng đã hơn hai trăm mét, vượt qua chiều dàikhe hở ban đầu năm đó xuất hiện tại Tinh Môn căn cứ, so với lúc trước Khải Minh Nhân tại đáy biển nghỉ phép tinh cầu, dùng trang bị trường hấp dẫn xé rách vết nứt không gian càng lớn gấp mấy cấp bậc, không cách nào bị vụ nổ hạt nhân nung chảy, chỉ có thể dùng dung thực thiết bị. Nếu như tùy ý khuếch trương, rất nhanh sẽ trở nên không cách nào khống chế, cuối cùng sẽ kéo dài tới độ rộng toàn bộ tinh hệ, đến lúc đó nhân loại cũng chỉ có thể từ bỏ phiến tinh không này. Nhưng Hạt Vĩ tinh vân một vùng công nghiệp căn cứ đối với Tinh Hà Liên Minh tới nói phi thường trọng yếu, so với Hoàng Ngọc số hai hành tinh càng trọng yếu hơn, loại chuyện này không có khả năng được cho phép phát sinh.
Đạo nhân áo đen nhất định phải trước lần thú triều tiếp theo đến, mau chóng đem đạo vết nứt không gian này dung thực hoàn tất, dù đạo tiên kiếm kia thất lạc ở bên trong cũng không tiếc.
Vấn đề ở chỗ vết nứt không gian dung thực là phi thường khó khăn sự tình, dung thực cần quang nhiệt nhiệt độ quá cao, độ chính xác yêu cầu cũng quá cao, căn bản không có cách nào thông qua viễn trình điều khiển hoàn thành, mà xã hội loài người phi thường khuyết thiếu kinh nghiệm phương diện này, hiện tại vẫn chỉ có thể dựa vào các tiên nhân phi thăng đến trực tiếp điều khiển.
Đạo nhân áo đen thương thế rất nặng, tiên kiếm lại đi Ám Vật Chi Hải, tại khoảng cách gần như thế tiếp nhận vượt qua bảy trăm vạn độ nhiệt độ cao hạt tản ra, thật vô cùng nguy hiểm, chỉ một lát, bên trên đạo y màu đen đã xuất hiện vô số lỗ nhỏ nhìn bằng mắt thường không đến, mặt ngoài tiên khu c*̃ng xuất hiện lỗ nhỏ tương tự, vô số tiên khí chậm rãi xuất ra.
Bỗng nhiên, có một thứ gì đó giống roi da màu đen từ bên kia vết nứt không gian duỗi tới, không dùng sức nhưng lại nhanh như thiểm điện, hướng về đạo nhân áo đen lặng yên đánh tới.
Đạo nhân áo đen phải bảo đảm dung thực tinh chuẩn cùng liên tục, không cách nào tránh né, hừ nhẹ một tiếng, một đạo tiểu kiếm hình thoi từ trong lỗ mũi phun ra, chém về phía cái roi màu đen kia.
Cái roi màu đen kia phảng phất còn sống, cực kỳ quỷ dị né tránh hình thoi tiểu kiếm mang ra kiếm ý, sau đó... Hung hãn không sợ chết hướng dòng quang nhiệt cực nóng lao vào.
Xùy một tiếng vang nhỏ, không có chút ngoài ý muốn, roi da màu đen bị nhiệt độ cao hạt trực tiếp dung thành hư vô, nhưng chính là một khắc như vậy, vết nứt không gian vừa muốn hình thành một góc lưới ánh sáng lập tức có một sợi không thể nối vào, cứ như vậy thả tự do, sau đó dần dần tiêu tán bên trong không gian hắc ám.
Nhìn hình ảnh này, đạo nhân áo đen sắc mặt càng thêm tái nhợt, không phải là bởi vì tuyệt vọng, mà là bởi vì phẫn nộ cùng nổi nóng. Sau một khắc, thanh âm nổi giận của hắn xuyên qua nóng bỏng nham tương, hư vô vũ trụ, vang vọng toàn bộ Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ —— "Ta thao tổ nãi nãi nhà ngươi!"
Cùng với tiếng rống giận này, hắn ôm dung thực thiết bị, đối vết nứt không gian bên kia một trận mãnh quét, tựa như súng phun lửa.
Dung thực thiết bị cao tới hơn bảy triệu độ, tự nhiên so với súng Laser các loại dễ dùng hơn rất nhiều, so tiên kiếm uy lực cũng muốn mạnh không ít, vấn đề ở chỗ phun ra quang nhiệt khoảng cách có hạn.
Vài đoạn roi da màu đen từ bên trong vết nứt không gian rủ xuống, liền giống lông mi bị hỏa thiêu tróc ra.
Đó đương nhiên không phải lông mi, cũng không phải roi da, mà là xúc tu.
...
...
Vết nứt không gian lúc này đã khuếch trương đến một dặm. Bốn khỏa quái vật hình cầu màu đen chậm rãi bay ra, vô số xúc tu mềm mại mà cứng cỏi không quy tắc phiêu động, nhìn kinh khủng dị thường, lại có chút đáng sợ.
Tỉnh Cửu rời Triêu Thiên đại lục về sau, thấy qua không ít loại quái vật này, cảm thấy bọn chúng rất giống bồ công anh màu đen.
Lúc này trong vũ trụ bốn phía hành tinh, nổi trôi bảy ngàn khỏa bồ công anh thép.
Đây là một cái thế giới bồ công anh.
Sở dĩ như thế, tự nhiên có đạo lý riêng.
Trong vũ trụ thiên địa hơi lớn một chút đều là hình cầu, nếu như muốn cùng liên lạc với bên ngoài hoặc là hủy diệt đối phương, liền muốn duỗi ra một chút tay tới.
Loại Ám Vật Chi Hải quái vật giống bồ công anh màu đen không thuộc về loại hình phổ biến, bởi vì bọn chúng cũng không phải là đơn nhất sinh mệnh bị nhuộm dần.
Tại trong khóa học ở 857 căn cứ, Tỉnh Cửu chưa tiếp xúc với kiến thức phương diện này, chỉ là từ Thẩm Vân Mai nghe rất nhiều, biết loại quái vật tầng giai này phi thường cường đại, có một cái tên thông dụng là mẫu sào, khả năng nguồn gốc từ mảnh vỡ các loại quái vật tạp hợp trùng sinh, c*̃ng có khả năng cùng thời kỳ viễn cổ những thần thú kia có quan hệ —— lúc này xuất hiện mẫu sào không phải cấp bậc cao nhất loại kia, nhưng c*̃ng đã đủ đáng sợ.
Dựa theo quá khứ giám sát tính toán, tuyệt đại đa số thời điểm bây giờ mẫu sào đều chỉ xuất hiện tại khu vực biên giới Ám Vật Chi Hải, nhất là Ấn Hải tinh vân bên kia. Hôm nay đám mẫu sào này lại từ đáy biển tới, chỉ có thể nói vị đạo nhân áo đen này vận khí thật không tốt.
"Mau chóng rời đi." Tằng Cử ở phương xa Liệt Dương hào chiến hạm nói.
Đạo nhân áo đen không nghe mệnh lệnh của hắn, mặt không biểu tình nói: "Không phải xử ám giả, vì sao muốn lui?"
Thiêu đốt hành tinh bởi vì đầy trời bào tử, đã trở nên tối chút, lúc này theo mấy cái mẫu sào xuất hiện tại vết nứt không gian bên kia, trở nên càng thêm u ám, phảng phất chân thực địa ngục.
Đạo nhân áo đen nhìn những cái xúc tu chậm rãi phất phới, hơi híp mắt lại, duỗi thẳng tay phải nhắm ngay vào vết nứt không gian.
Không có bất kỳ thanh âm nào vang lên, lại có rất nhiều người, nhất là bên trong những chiến hạm cường giả Liệt Tinh cảnh trở lên, đều ở trong ý thức nghe được một tiếng hú gọi cực kỳ kéo dài. Đó là vật thể cứng rắn tốc độ nhanh đến cực điểm cắt đứt không khí... Không, hẳn là thanh âm cắt đứt không gian!
Xoa một tiếng vang nhỏ, đạo kiếm quang sáng tỏ đến cực điểm mang theo thiên địa vô tình kiếm ý, từ Ám Vật Chi Hải chỗ sâu chạy về, đứng tại bên người đạo nhân áo đen.
Vài cây xúc tu theo mẫu sào thân thể mặt ngoài chậm rãi bay xuống, phải biết những xúc tu kia tạo thành vật chất phi thường kì lạ, nhìn như mềm mại kì thực mật độ cực cao, cực kì cứng cỏi, chính là chủ pháo laser đều rất khó đánh xuyên qua.
Cái đạo tiên kiếm kia không có chuôi kiếm, tản ra lãnh khốc ý vị, lẳng lặng treo tại bên cạnh người đạo nhân áo đen, nhìn giống như là bị hắn nắm ở trong tay, kì thực không phải.
Đạo nhân áo đen thân thể hơi nghiêng về phía trước, mang theo phi kiếm hướng về vết nứt không gian phóng đi, chỉ trong nháy mắt đã vượt qua mấy trăm cây số khoảng cách, mang theo mấy đạo nham tương tạo thành hỏa tuyến, đụng phải trên thân một con mẫu sào.
Lau lau lau lau, âm thanh cắt chém cực kỳ bén nhọn vang vọng, nham tương sâu trong hành tinh như nước sôi réo gọi, ngay cả vết nứt không gian biên giới cũng bắt đầu run nhè nhẹ.
Con mẫu sào kia thân thể mặt ngoài xuất hiện mấy ngàn vết kiếm cực kỳ nhỏ nhưng lại khắc sâu, vô số xúc tu hướng về bốn phía vũ trụ lướt tới.
Kiếm quang lại lóe lên, con mẫu sào kia chậm rãi vỡ ra, lộ ra màu xám nội bộ tổ chức cùng đơn giản kết cấu, còn có âm hàn mà đáng sợ khí tức, cũng giống tán giải kết cấu cùng xúc tu, trôi hướng trong vũ trụ.
Đạo nhân áo đen một lần nữa xuất hiện tại bên trong thế giới, liền nghênh đón lặng yên không một tiếng động, nhanh như thiểm điện một lần đánh lén, bộp một tiếng nhẹ vang lên, một đạo xúc tu rơi vào vai trái hắn. Rất rõ ràng, mẫu sào khởi xướng đánh lén không có trí thức, lại có bản năng chiến đấu đủ mạnh, biết cánh tay trái của hắn từng gặp phải trọng thương.
Cái đạo xúc tu kia phá vỡ hộ thể kiếm cương, sờ vào tiên khu bị tiên khí tẩy luyện nhiều năm, bỗng nhiên vỡ nát, nhìn như không có đối với đạo nhân áo đen tạo thành bất cứ thương tổn gì, nhưng trên thực tế tổn thương đã sinh ra.
Đạo y màu đen sớm đã thủng trăm ngàn lỗ biến thành một khối vải rách, vai trái của hắn xuất hiện một đạo rõ ràng vết tích, da nát rữa, lộ ra tinh thạch tiên khu nội tại, đáng sợ chính là tiên khu vậy mà chuyển màu xám, bắt đầu biến thành đen.
Đạo nhân áo đen không thèm để ý chút nào, mặt không biểu tình mà đi, thả người hóa thành một kiếm, tại mặt ngoài mẫu sào phá vỡ một vết rách, tay trái hướng về sau vẫy một cái, chộp tới mấy viên bồ công anh thép, cực kỳ thô bạo nhét vào thân thể mẫu sào.
Ầm ầm ầm ầm!
Con mẫu sào kia không ngừng chấn động, mặt ngoài xúc tu không ngừng cuồng vũ, tóe lên vô số bào tử, sinh ra một chút khe hở, ẩn ẩn có nhiệt ý lộ ra.
Phương xa trên chiến hạm đám người nhìn cảnh này cũng không cảm thấy buồn cười, chỉ cảm thấy đáng sợ.
Phải biết những viên bồ công anh thép kia tại phát xạ xong đạn vật lý rồi, cũng không phải là thật biến thành đồng nát sắt vụn, khu vực hạch tâm còn có một viên đa tướng đạn hạt nhân uy lực cực kỳ to lớn. Lúc này chí ít có mấy viên đa tướng đạn hạt nhân tại trong thân thể mẫu sào bạo tạc, thế mà vẫn không thể đem nó nổ tung! Cái quái vật này rốt cuộc là thứ gì làm thành, làm sao có cường độ khó có thể tưởng tượng như thế?
Mẫu sào thừa nhận đạn hạt nhân tại nội bộ bạo tạc xác thực không có vỡ ra, nhưng cuối cùng vẫn chết rồi.
—— nơi này nói chết, chỉ là đã mất đi toàn bộ năng lực hoạt động cùng đối thế giới hiện thực sự vật hủy diệt ý chí.
Đạo nhân áo đen nhìn về phía hậu phương hai cái mẫu sào, tay phải hư cầm đạo tiên kiếm, lần nữa mặt không thay đổi vọt tới.
Lãnh khốc mà cường đại kiếm ý, xuyên qua dung thực thiết bị lưu lại nhiệt độ cao quang nhiệt dòng chảy hạt, mang ra hiệu quả sát thương cực kỳ quỷ dị.
Hơn mười tức về sau, bốn cái mẫu sào đều đã chết, có biến thành mảnh vỡ, có biến thành tàn đạn tồn tại, sau cùng hai cái thì là biến thành bóng da đã xịt, chậm rãi phiêu về không gian ở giữa khe hở bên kia, không biết sẽ ở Ám Vật Chi Hải thế giới bồng bềnh bao lâu, lại sẽ trôi hướng phương nào.
Đạo nhân áo đen nhìn về phía vai trái của mình.
Thương thế của hắn vốn đã rất nặng, lúc này g**t ch*t bốn cái mẫu sào, càng tiêu hao đại lượng tiên khí, mấu chốt nhất là vai trái thương thế có chút phiền phức, mẫu sào công kích lưu lại hắc ám khí tức so với bào tử lợi hại quá nhiều, hắn tiên khu đã tổn hại, những hắc ám khí tức lại có chút hướng chỗ sâu lan tràn xu thế.
Hắn không cần suy nghĩ, đưa tay triệu hồi tiên kiếm hướng phía bên trái vai chặt xuống, chỉ thấy kiếm quang lóe lên, tiên khí chảy ngang, cánh tay trái cùng thân thể tách ra, chậm rãi trôi hướng Ám Vật Chi Hải bên kia, đúng là theo những mẫu sào thi thể mà đi.
"Lại đến."
Đạo nhân áo đen thanh âm lần nữa như lôi đình tại bên trong mười bảy chiến hạm vang lên.
Trên chiến hạm quan binh nhìn hình ảnh này, chỉ có cảm động cùng bội phục, rốt cuộc không sinh ra lòng thuyết phục, dùng tốc độ nhanh nhất đưa qua dung thực thiết bị, đồng thời còn có một đầu cánh tay máy hoàn toàn mới.
Đạo nhân áo đen tiếp nhận cánh tay máy lắp ráp trên vai, bắt lấy dung thực thiết bị vi hình trường hấp dẫn phun ra trang bị, xếp đặt thiết xúc cảm, phát hiện xác thực phi thường ổn định, nhưng luôn có chút cảm giác không thoải mái, nhíu nhíu mày.
"Tiếp tục."
Theo thanh âm của hắn, mấy ngàn cây số hành tinh mặt ngoài, có một viên bồ công anh thép nổ tung, đạn hạt nhân sinh ra hỏa cầu sáng tỏ, tản mát ra vô tận quang nhiệt cùng phóng xạ.
Đạo nhân áo đen từ bên trong quang nhiệt phóng xạ tìm được vài tia tiên khí, hít sâu một hơi, từ trong lỗ mũi hút vào, tinh thần tốt hơn một chút chút.
Những bào tử y nguyên bảo lưu hoạt tính, phảng phất cảm nhận được hắn nguy hiểm, hướng về chỗ xa hơn lướt tới, nhưng vẫn rất nhanh bị hắn hút tới những quang nhiệt diệt sát.
Đạo nhân áo đen cầm dung thực thiết bị, lần nữa đi vào trước vết nứt không gian.
Mười bảy chiến hạm quan binh cùng phương xa càng đánh nữa hơn đám người đều trầm mặc nhìn hình ảnh này, cầu nguyện Ám Vật Chi Hải có thể hơi bình tĩnh một đoạn thời gian, cho hắn cùng nhân loại đủ nhiều thời gian.
Thời gian chậm chạp trôi qua, vết nứt không gian một góc đã xuất hiện quang nhiệt xuất hiện phức tạp hình học không gian kết cấu, dung thực công việc rốt cục tiến vào quỹ đạo.
Phảng phất là mọi người cầu nguyện có tác dụng, đã một đoạn thời gian rất dài, không có Ám Vật Chi Hải quái vật từ vết nứt không gian đi ra, thậm chí đều không nhìn thấy có sự vật tới gần khe hở.
Bỗng nhiên, đạo nhân áo đen cảm thấy thứ gì, ngẩng đầu nhìn giữa khe hở bên kia, lại không thấy gì cả.

========
Quyển10 -Chương40: Kiếm tiên Ân Sinh
========
Vết nứt không gian bên kia là Ám Vật Chi Hải, từ nơi này thế giới định nghĩa tới nói đúng là không có cái gì, nhưng nơi này cái gì cũng không thấy lại không phải loại ý tứ kia, mà là một loại nào đó tồn tại ngăn trở ánh mắt cùng thần thức của hắn thăm dò đối với bên kia, vấn đề là tồn tại kia c*̃ng không tại trong tầm mắt của hắn.
Đây là một loại trạng thái rất quỷ dị.
Đạo nhân áo đen không chút do dự hóa thành kiếm quang ngược lại mà quay về, đem dung thực trang bị lưu tại nguyên địa.
Chỉ trong nháy mắt, hắn đã đến mấy ngàn cây số bên ngoài hành tinh.
Một trận bạo tạc kinh thiên động địa như vậy phát sinh, quang nhiệt khó có thể tưởng tượng từ sâu trong hành tinh tuôn ra, để hành tinh mặt ngoài nham tương sinh ra càng lớn bọt nước.
Gần như đồng thời, mười bảy chiến hạm hướng về vết nứt không gian phát khởi siêu bão hòa công kích, mặc kệ hiệu dụng như thế nào, pháo laser các loại xạ tuyến loại vũ khí cùng các loại vật lý vũ khí, như cuồng phong bạo vũ rơi xuống.
Mà tại xa xôi Liệt Dương hào chiến hạm, Tằng Cử cảm nhận được vết nứt không gian bên kia dị dạng, nhanh nhất làm ra phản ứng, ngón tay dùng sức trực tiếp bóp nát máy cảm ứng trong tay.
Hành tinh mặt ngoài hơn bảy ngàn khỏa bồ công anh thép, tựa như chân chính bồ công anh, hướng về hành tinh chỗ sâu rơi xuống, sau đó theo thứ tự bạo tạc.
...
...
Cái đạo thứ nguyên không gian khe hở kia bây giờ còn chưa đến một cây số. Bởi vì cường đại không gian vặn vẹo, hành tinh công nghiệp căn cứ xuất hiện một đạo hố hãm, mọi người mới có thể thông qua các loại chuẩn bị quan sát được nơi đó, đồng thời cũng có thể công kích tới đó.
Dung thực thiết bị có động lực hạt nhân lô, mười bảy chiến hạm siêu bão hòa công kích, hơn bảy ngàn khỏa đa tướng đạn hạt nhân... Cứ như vậy càng không ngừng rơi vào bên trong khu vực không đến một cây số, sẽ hình thành năng lượng cường độ như thế nào?
Cái đạo vết nứt không gian kia sẽ không bị dung thực thành lưu ly, c*̃ng sẽ không bởi vậy trở nên càng rộng, nhưng hành tinh kết cấu khẳng định sẽ nhận ảnh hưởng.
Ba ba ba ba, các loại giám sát thiết bị cùng hệ thống truyền tin vang lên loại thanh âm này, tựa như có rất nhiều đồ vật đoạn mất.
Nham tương dần dần bình tĩnh, hố hãm y nguyên tồn tại, phía trên vết nứt không gian đạn hạt nhân tro tàn dần dần biến mất, y nguyên còn sót lại vô số hỏa diễm.
Không có một viên đạn hạt nhân có thể đi qua vết nứt không gian, c*̃ng không có một đạo laser, cho dù là nhỏ yếu nhất điện từ vòng gia tốc đầu đạn bay qua được vết nứt không gian, tất cả công kích đều đã bị cản lại.
Hỏa diễm càng ngày càng nhỏ, có chỗ đã biến mất, vết nứt không gian một lần nữa trở nên âm u, bỗng nhiên những hỏa diễm chậm rãi bắt đầu di động, tựa như là... Nếu như vết nứt không gian giống trong vũ trụ một cái cự nhãn băng lãnh mà đáng sợ, như vậy lúc tròng mắt của nó đã bắt đầu chuyển động, mang theo điểm sáng phía trên!
Nguyên lai đạo vết nứt không gian kia sớm đã bị một cái sự vật cực lớn chất đầy, khó trách vô luận là xạ tuyến, thần thức hay là những công kích này đều không thể đi qua.
Vấn đề là sự vật cực lớn có thể ngăn trở hết thảy công kích thậm chí là vạn vật đến tột cùng là cái gì?
Đạo nhân áo đen nhìn phương xa vết nứt không gian, thì thào nói: "Xử ám giả."
...
...
Ám Vật Chi Hải có thể thôn phệ hết thảy, hủy diệt hết thảy, đem tất cả sinh mệnh đều biến thành sinh mệnh đối diện.
Vẫn là tồn tại, nhưng không có sinh cơ.
Nếu như nói sinh mệnh trong vũ trụ này là hướng chết mà sinh, thời gian cùng những nhiệt lực học quy luật đều là đồng lõa, như vậy những quái vật này chính là công cụ mà Ám Vật Chi Hải hoá sinh thành tử, tự thân nội bộ không có giai tầng cùng chủng loại phân chia, nhưng dựa theo năng lượng tối nhuộm dần sinh mệnh hình thức khác biệt, những quái vật kia bị nhân loại định nghĩa thành khác biệt tồn tại, cũng phi thường minh xác sắp xếp.
Vô luận từ góc độ nào sắp xếp, xử ám giả mãi mãi cũng ở vào Ám Vật Chi Hải quái vật tối cao, là đế vương tồn tại.
Muốn nói rõ xử ám giả cường đại có một cái chứng cứ đơn giản nhất.
Tỉnh Cửu rời đi Triêu Thiên đại lục về sau, tại trong vũ trụ thấy được một chút mẫu sào. Những mẫu sào kia đều bị Tuyết Cơ g**t ch*t. Thẳng đến cuối cùng hắn mới gặp được một cái mẫu sào khổng lồ còn sống —— điều này nói rõ Tuyết Cơ gặp được mẫu sào này nhưng không có chủ động xuất thủ —— sau đó hắn suýt nữa bị đối phương kéo vào tử vong vực sâu. Có thể làm cho Tuyết Cơ đều không muốn chủ động chạm vào, suýt nữa g**t ch*t Tỉnh Cửu tồn tại, đương nhiên chính là nhân loại có thể gặp phải cường đại nhất, tồn tại đáng sợ nhất.
Lúc này xuất hiện mẫu sào chính là một cái xử ám giả.
...
...
Cái đạo vết nứt không gian bề rộng chừng sáu trăm mét jua, nhìn qua tựa như là một con kinh khủng cự nhãn trong vũ trụ, trong hốc mắt chậm chạp chuyển động con mắt chính là xử ám giả thân thể, hoặc là nói một phần thân thể.
Những đạn hạt nhân kia rơi vào thân thể của nó, không để lại bất cứ dấu vết gì, chỉ lưu lại một chút tàn lửa.
Thế lửa dần dần thu nhỏ, sau đó tách rời, nhận không gian vặn vẹo ảnh hưởng cùng hành tinh thấp trọng lực trói buộc, biến thành đủ loại hỏa cầu như hạt đậu, giống như là nước mắt từ bên trong vết nứt không gian thoát ly, tản vào bên trong hành tinh cùng trong vũ trụ.
Vô số nhân loại trên chiến hạm nhìn thấy hình ảnh, sinh ra tương tự tưởng tượng, trên thực tế đương nhiên không có nghệ thuật như vậy.
Người ngoài sáng không thể thấy được một vật nào trong bóng tối, mà người trong tối lại có thể nhìn hết thảy mọi thứ ngoài ánh sáng.
Có thể thấy hết thảy mọi thứ, liền không có hết thảy cảm xúc, càng không có nghệ thuật.
Cái đạo khí tức âm lãnh mà tử tịch kia, tựa như là thực chất, từ vết nứt không gian bên kia, từ thân thể xử ám giả phát ra, thậm chí muốn so vũ trụ bên ngoài hành tinh còn càng thêm rét lạnh —— không phải nói nhiệt độ so độ không tuyệt đối còn thấp hơn, mà là đạo khí tức kia có tr*n tr** tử vong ý vị không che giấu, bất kỳ cái gì tiếp xúc đến loại ý vị sinh mệnh này đều sẽ sinh ra e ngại, cảm thấy rét lạnh.
Sâu trong hành tinh vang lên một đạo thanh âm cực kỳ trầm thấp.
Tựa như phi thăng giả thần thông, thanh âm kia phảng phất là mượn nhờ không gian vặn vẹo chấn động mà đi, trong nháy mắt truyền khắp toàn bộ Hạt Vĩ tinh vân.
Đó là không gian đè ép, là trong vũ trụ cứng rắn nhất sự vật ma sát.
Vết nứt không gian lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được tiếp tục khuếch trương, cái mẫu sào u ám, âm lãnh to lớn phảng phất muốn từ bên trong lao ra, hình ảnh cực kỳ kh*ng b*, tựa như một cái con mắt của zombie ngay tại tróc ra.
Đạo nhân áo đen đứng tại trong vũ trụ bên ngoài hành tinh, trầm mặc nhìn bên kia, cánh tay máy vừa mới tổ hợp dấy lên kiếm hỏa, phi kiếm như thoi đưa chậm chạp xuyên qua, giống như tẩy kiếm, hắn muốn làm gì?
"Ân Sinh, lui về tới."
Liệt Dương hào chiến hạm Tằng Cử nhìn màn sáng, bên trong đôi mắt trầm tĩnh nhiều hơn mấy phần tức giận cùng lo lắng, trầm giọng nói: "Đây là mệnh lệnh!"
Nguyên lai tên đạo nhân áo đen kia gọi là Ân Sinh. Hắn không để ý đến mệnh lệnh của Tằng Cử, y nguyên lẳng lặng nhìn phương xa ngay tại hướng vết nứt không gian bên ngoài chen tới, trong mắt chiến đấu d*c v*ng càng ngày càng mãnh liệt.
"Vừa rồi ngươi nói không phải xử ám giả, vì sao muốn lui..." Tằng Cử thanh âm tại trò chuyện hệ thống trở nên ôn hòa rất nhiều, "Hiện tại ngươi rất rõ ràng đây chính là xử ám giả, vì sao còn không lùi?"
Đạo nhân áo đen mặt không biểu tình nói: "Ngươi lý giải sai ý tứ của ta. Không phải xử ám giảvì sao muốn lui, là xử ám giả càng không thể lui."
...
...
Đạo nhân áo đen có cái danh tự vô cùng đơn giản, gọi là Ân Sinh.
Hắn tại Triêu Thiên đại lục khai sáng tông phái kia có phong cách hành sự cũng cực đơn giản, liền ngay cả lịch đại đệ tử danh tự cũng đều rất đơn giản.
Tỉ như Bạch Phát, tỉ như Bành Lang, tỉ như Thập Tuế.
Chỉ bất quá danh tự của hắn là có điển cố, nguồn gốc từ một câu nói, đó chính là: "Thiên chi vô ân mà đại ân sinh."
Đúng vậy, vị đạo nhân áo đen này chính là Vô Ân Môn khai phái tổ sư, Kiếm Tiên Ân Sinh.
Vô Ân Môn một mực là minh hữu kiên định nhất của Thanh Sơn Tông, Triêu Thiên đại lục tu hành giới vẫn cho là do Minh Giới xâm lấn, Thanh Sơn đến giúp chuyện sau đó, không ai biết sớm tại Vô Ân Môn khai phái mới bắt đầu, loại quan hệ này đã tồn tại.
Kiếm Tiên Ân Sinh kiếm đạo cảnh giới cực cao, Vô Ân Môn kiếm ý trảm thiên vô tình, tại trận chiến tranh cùng Ám Vật Chi Hải này, phát huy tác dụng cực lớn. Nhưng xử ám giả là Ám Vật Chi Hải quái vật quân vương cấp bậc tồn tại, nếu như hắn tại bình thường toàn thịnh thời kỳ, có lẽ có thể đủ cùng đối phương một trận chiến, nhưng hôm nay bản thân hắn đã bị trọng thương, tất nhiên sẽ thua, mà rất có thể sẽ chết.
Đối với con người mà nói, kiếm đạo cường giả giống hắn dạng này là tài nguyên phi thường trân quý, muốn được bảo vệ tốt nhất, không có người hi vọng hắn xảy ra chuyện.
Nhưng nếu như tùy ý để xử ám giả cứ như vậy thông qua vết nứt không gian, đi vào thế giới nhân loại, sẽ mang đến tai nạn như thế nào? Phải biết đó cũng không phải phổ thông đại tự hoặc là bán vĩ. Loại cấp bậc cao nhất mẫu sào này, đối với nhân loại văn minh hủy diệt, so mấy chục lần thú triều càng thêm đáng sợ.
Kiếm Tiên Ân Sinh rõ ràng mình phải chết, mặt không chút thay đổi nói: "Đều tỉnh lại, ta muốn nói chuyện."
Mẫu sào to lớn đang chậm rãi chen qua vết nứt không gian, rải đến trong vũ trụ âm hàn cùng tử vong ý vị càng ngày càng đậm.
Mười bảy chiếc chiến hạm cách gần nhất đã bị loại ý vị này bao phủ, bên trong hạm những quân nhân đều có chút thần sắc ngơ ngẩn, đó là sóng tinh thần bị ảnh hưởng kết cục. Bỗng nhiên chiến hạm vang lên đạo tiếng quát như lôi đình, tất cả mọi người mới thoát khỏi sóng tinh thần ảnh hưởng, tỉnh táo lại, tranh thủ thời gian điều khiển chiến hạm lui hướng càng xa, màn sáng lại đem đạo nhân áo đen hình ảnh phóng lớn hơn.
"Ta chính là Vô Ân Môn đời thứ nhất chưởng môn, tục gia tính danh Tồn Vũ, hôm nay như lịch đại tiền bối, chiến tử tại phương thiên địa rét lạnh này, mời chư quân vì ta tiễn đưa." Đạo nhân áo đen thanh âm quanh quẩn tại hệ thống truyền tin, quanh quẩn tại bên trong mười bảy chiếc chiến hạm.
Hắn trong Tinh Hà Liên Minh công khai thân phận là Tinh Liên hạm đội bộ hậu cần quyền hạn tối cao chủ quản. Vài ngày trước hắn tiến hành xong Ngân Tinh số bốn tinh cầu hai lần thân phận đăng ký kiểm tra về sau, thuận tiện đến Hạt Vĩ tinh vân thị sát, kiểm tra các công nghiệp căn cứ an toàn công việc, vừa vặn gặp lần bạo tạc này.
Hắn chỉ dẫn theo ba chiếc chiến hạm hạng nhẹ tùy hành, hiện tại cũng ở chỗ này. Ba chiếc chiến hạm lệ thuộc trực tiếp quan binh những ngày qua rất khiếp sợ, không phải là bởi vì bạo tạc, cũng không phải bởi vì vết nứt không gian, mà là bọn hắn chợt phát hiện tướng quân bỏ đi quân trang, liền biến thành một cái tinh không cường giả, mà lại là vượt ra khỏi Thừa Dạ cảnh tinh không cường giả, chẳng lẽ đây chính là trong truyền thuyết Trầm Nhật cảnh? Chỉ là tướng quân vì sao muốn mặc quần áo kỳ quái như thế, mà đạo vũ khí giống kiếm bàn lại là cái gì? Những vấn đề này một mực nấn ná tại trong lòng rất nhiều người, không có đạt được giải đáp, thẳng đến hiện tại c*̃ng không có.
Khi bọn hắn nghe được câu tự thuật như lôi đình kia về sau, đạo nhân áo đen đã rời đi vị trí trước kia, hóa thành một đạo kiếm quang đi vào trước vết nứt không gian, hai tay hợp kiếm mà đi, đâm về phía mẫu sào.
Cường đại mà tà ác âm hàn khí tức phảng phất thực chất, chính là thực chất ngăn tại mẫu sào trước đó, như một bức tường, dày đặc mà sền sệt, cho dù là thiên địa vô tình Vô Ân Môn chí cao kiếm ý cũng vô pháp mở ra.
Khó có thể tưởng tượng uy thế áp bách lấy kiếm quang, rét lạnh khí tức từ mũi kiếm lan tràn hướng về sau, cho đến cổ tay thậm chí thân thể của hắn.
Tiên kiếm mặt ngoài cùng màu đen đạo y mặt ngoài trong nháy mắt nhiều hơn một tầng sương lạnh, đây không phải là hơi nước ngưng kết thành băng, mà là bên trong tinh hạch hoá khí kim loại, bị mẫu sào tán phát hàn ý đông kết.
Sương lạnh dần dần dày, biến thành mặt ngoài màu bạc bóng loáng, chiếu lấp lánh.
Đạo nhân áo đen cũng bị độ tầng ngân quang, phảng phất muốn biến thành một pho tượng.
Pho tượng tự nhiên là tử vật.
Mắt thấy tử vong đánh đến, ngân quang hơi loạn, một thân ảnh xuất hiện tại bên ngườiđạo nhân áo đen.
Một thiếu niên tăng nhân giẫm lên một cái bàn kim loại, bay đến trước vết nứt không gian, tay phải rơi vào trên vai của hắn.
"Giao cho ta đi."
Thiếu niên tăng nhân kia nhìn rất đẹp, mặt mày tuấn tú mà thân thiết, tr*n tr** hai chân như hoa sen trắng, trên bàn kim loại có đại thiên thế giới, các loại thiên địa. Trọng yếu nhất chính là, lúc này ngay tại trước vết nứt không gian, đáng sợ xử ám giả đưa tay có thể đụng, thiếu niên tăng nhân trên mặt không có nửa điểm sợ hãi, y nguyên mang theo nhàn nhạt mỉm cười cùng một chút ngân sương.
Thiền tông chi tổ, đã từng Đại Bi hòa thượng, hiện tại Hoan Hỉ Tăng.
Triêu Thiên đại lục tu hành tông phái đông đảo, nhưng chân chính được xưng tụng tổ sư chỉ có năm người, theo thứ tự là Thanh Sơn tổ sư, Vân Mộng tổ sư, Nhất Mao Trai Chí Thánh tiên sư, Huyết Ma lão tổ cùng hắn thiền tông chi tổ.
Vân Mộng tổ sư hơn hai vạn năm trước phi thăng, về sau sự tích không rõ.
Huyết Ma lão tổ chết tại phía dưới Tào Viên cùng Tỉnh Cửu đao kiếm sát nhập, cái cố sự kia nếu như hướng sâu bên trong nghĩ, kỳ thật có chút u ám.
Nhất Mao Trai Chí Thánh tiên sư chết tại một trận chiến tranh cùng Ám Vật Chi Hải, không có bất kỳ âm mưu, chỉ là vì sinh dân lập mệnh, vì vạn thế mở thái bình, chết có ý nghĩa.
Hiện tại chỉ còn lại có Thanh Sơn tổ sư cùng hắn thiền tông chi tổ.
Vô luận danh vọng hay là cảnh giới thực lực, Hoan Hỉ Tăng đều tại phía trên nhất.
Kiếm Tiên Ân Sinh có thể không nhìn Tằng thánh nhân ở phương xa Liệt Dương hào chiến hạm mệnh lệnh, lại không cách nào cự tuyệt Hoan Hỉ Tăng an bài, bởi vì hắn đánh không lại đối phương.
Hoan Hỉ Tăng nắm lấy bả vai đạo nhân áo đen, ngân sương đột nhiên nát.
Tăng tay áo lướt nhẹ, hắn đem đạo nhân áo đen hướng về sau ném ra ngoài, nham tương sinh đào, mang theo một đạo hỏa tuyến, tựa như một cọng lông, vươn hướng ngoài không gian chỗ sâu.
Một chiếc chiến hạm khởi động chuyển hướng động cơ, gia tốc chạy tới.
Hoan Hỉ Tăng quay người nhìn về phía trước mắt thân thể mẫu sào như vách tường to lớn màu xám, nhíu mày nói: "Ta tiễn ngươi thêm đoạn đường."

========
Quyển10 -Chương41: Thiếu niên tăng nhân già nua
========
Nói xong câu đó, Hoan Hỉ Tăng nhắm mắt lại, hít vào một hơi thật dài.
Vết nứt không gian tại chỗ sâu trong hành tinh, bốn phía khắp nơi đều là nhiệt độ cao dung nham, có chút đã có thể nhìn thấy rõ ràng kim loại phân tầng, chỉ là bị không gian bóp méo cản trở, không cách nào rơi xuống, tựa như là vách đá.
Theo hô hấp của hắn, những nhiệt độ cao dung nham phá vỡ không gian ngăn cách, hóa thành vô số đạo náo nhiệt tương lưu, hướng về hắn mà đi, rất nhanh dung hội cùng một chỗ, biến thành một đầu cự long từ nham tương tạo thành.
Cự long ở phía sau hắn càng không ngừng phi hành, vặn vẹo lên, tản ra ánh sáng và nhiệt độ khó có thể tưởng tượng, lại giống hình ảnh bên trong một loại tháp nào đó.
Hoan Hỉ Tăng mở to mắt, lẳng lặng nhìn trước mắt xử ám giả, ánh mắt ấm áp, thậm chí nhiệt tình, nhưng lại bình tĩnh như thế.
Xử ám giả vô tình cũng không biết, không thèm để ý nhân loại này muốn làm gì, thậm chí sẽ không suy nghĩ nhân loại này muốn làm gì, chỉ là trầm mặc tiếp tục hướng vết nứt không gian bên này chen tới. Thiêu đốt hành tinh khắp nơi đều là không gian đè ép thanh âm, ma sát thanh âm, hỗn hợp lại cùng nhau phảng phất đại hạ tương khuynh, như chiến hạm sắp sụp, cũng có chút giống trong truyền thuyết long ngâm.
Đại Niết Bàn khẽ nghiêng.
Thiếu niên tăng nhân thân thể hơi nghiêng về phía trước, phảng phất phật muốn đi tiếp nhận hoa tươi từ tín đồ.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, bàn tay hắn như bạch ngọc xuyên qua phảng phất thực chất uy áp, rơi vào mặt ngoài mẫu sào.
Cùng mẫu sào thân thể khổng lồ so sánh, thân thể của hắn lộ ra rất nhỏ bé, lại càng không cần phải nói bàn tay của hắn nhẹ nhàng vỗ, lại có thể làm được gì đây?
Cái đạo nham tương từ vô số kim loại tạo thành hoàng kim cự long, bỗng nhiên bên trong không gian vũ trụ sau lưng hắn đứng im, sau đó phát ra một tiếng trầm thấp mà phẫn nộ gào thét, theo bàn tay hắn hướng về vết nứt không gian phóng đi, chỉ trong nháy mắt đã trùng điệp đụng phải mặt ngoài thân thể mẫu sào!
Ầm ầm ầm ầm! Không phân biệt được là long hống hay là lôi minh, tiếng va chạm to lớn khó có thể tưởng tượng vang lên cả viên hành tinh.
Hoàng kim cự long đánh tới trên thân thể mẫu sào, trong nháy mắt vỡ vụn ra, vô số kim loại nham tương b*n r* mà lên, bay về phía vũ trụ, tiếp dung nhập cự long phần đuôi, như thế liên tục không ngừng.
Cả viên hành tinh phảng phất đều đang run rẩy, nham tương hải dương b*n r* cự triều khó có thể tưởng tượng, không ngừng hướng về vết nứt không gian dũng mãnh lao tới.
Tại như thế cuồng bạo năng lượng hải dương chỗ sâu nhất, tại bị tia sáng cùng nham tương che khuất trong âm u.
Hoan Hỉ Tăng thân thể nghiêng về phía trước, bàn tay án lấy mẫu sào, ánh mắt bình tĩnh, lông mi lóng lánh kim quang.
Hắn dùng chính là thuần chính nhất Phật pháp thần thông, dựa vào là thần thánh nhất Kim Thân, bằng chính thế giới này nguyên sơ lực lượng. Đương nhiên tiêu hao cũng cực lớn, chỉ là hơn mười tức thời gian, gương mặt của hắn gầy xuống, ánh mắt y nguyên trong trẻo, khóe mắt lại nhiều mấy đạo nếp nhăn, phảng phất thiếu niên đang già đi.
...
...
Không nói khoa trương chút nào, thiếu niên tăng nhân lúc này bày ra cảnh giới cùng thần thông, đã là nhân loại đỉnh phong.
Nếu như mẫu sào to lớn này có ý thức, hẳn là có thể cảm nhận được nguy hiểm, sau đó lựa chọn tạm thời rời đi. Tiếc nuối là, xử ám giả có thể thấy hết thảy ngoài sáng, nhưng không có bất luận cái gì ham sống cùng e ngại ý nghĩ, lúc trước Tỉnh Cửu chính là không tính tới điểm ấy, suýt nữa bị đối phương tự bạo g**t ch*t. Khi đó Tỉnh Cửu không biết thế giới này là chuyện gì xảy ra, Hoan Hỉ Tăng tự nhiên biết, c*̃ng minh bạch xử ám giả sẽ không lui bước, cuối cùng chọn cái gì.
Không có bất kỳ cái gì ngoài ý muốn phát sinh, phảng phất là chú định, xử ám giả kia xác nhận không cách nào đột phá Hoan Hỉ Tăng ngăn cản, trực tiếp lựa chọn tự bạo.
Lúc trước xử ám giả tự bạo, suýt nữa giết Tỉnh Cửu, có thể tưởng tượng uy lực của nó, bất quá Hoan Hỉ Tăng không nhìn thấy, bởi vì hắn đã bị trận bạo tạc uy lực to lớn này đánh bay, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng đi vào mặt ngoài hành tinh, tiếp theo tiến vào vũ trụ, trong nháy mắt vượt qua những chiến hạm kia, hóa thành một vệt kim quang hướng về sâu trong vũ trụ mà đi.
Có hai chiếc chiến hạm khởi động tinh thái động cơ, hoàn thành khẩn cấp cân bằng, muốn đi cứu hắn, lại làm sao theo kịp tốc độ của hắn.
Không lâu sau, viên hành tinh thiêu đốt kia trong tầm mắt đã biến thành một cái chấm đỏ, đương nhiên tại trong mắt Hoan Hỉ Tăng vẫn là rõ ràng như vậy.
Viên hành tinh kia bị xử ám giả từ nội bộ tự bạo xé mở một nửa, nhìn tựa như xương sọ bị xé toang, lại giống người máy kim loại lỏng từ ngực nổ tung, treo một cái đầu, nhìn cực kỳ buồn nôn xấu xí.
Vết nứt không gian biên giới phun ra màu xám tương trạng, độ rộng cùng chiều dài đều trở nên lớn hơn chút, c*̃ng ổn định chút.
Lại có thú triều sinh ra, thừa dịp những chiến hạm kia ở vào trạng tháihỗn loạn, Kiếm Tiên Ân Sinh bất lực tái chiến, rất nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật trôi hướng trong vũ trụ.
Hoan Hỉ Tăng tương đối hài lòng kết cục này, coi như không hài lòng, lúc này cũng vô lực làm gì. Dưới rách mướp tăng y, thân thể của hắn đã xuất hiện vô số đạo vết rạn, ở phương xa viên hằng tinh kia chiếu rọi xuống hiện ra kim quang, phảng phất vạn đạo tơ vàng.
Đây cũng là Quả Thành Tự Kim Thân, hắn cùng Tào Viên muốn chết thật rất khó.
Bỗng nhiên, phương xa vũ trụ nơi nào đó xuất hiện một đạo quang trụ, chiếu sáng những Ám Vật Chi Hải quái vật hình thành thủy triều, trong nháy mắt diệt sát rất nhiều.
Cột sáng kia hẳn là pháo Plasma lúc trước đã từng đem Liệt Dương hào chiến hạm chém đầu, không nghĩ tới hiện tại Liệt Dương hào chiến hạm c*̃ng trang bị lên, lão sư đây là muốn làm cái gì?
Thiếu niên tăng nhân lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tiếp tục hướng sâu trong vũ trụ rút lui, mặt không biểu tình nhìn phía xa, nghĩ đến những chuyện như có như không.
Muốn bay tới lúc nào mới có thể đến cuối cùng? Tổng đánh như vậy lúc nào mới là cái đầu?
Một đạo mâm tròn kim loại từ phương xa chạy đến, rơi ở phía sau hắn, êm ái đem tàn phá Kim Thân tiếp được.
Hắn nhắm mắt lại, không nghĩ thêm những chuyện này.
...
...
Liệt Dương hào chiến hạm lấy tốc độ vượt xa tưởng tượng sớm đã tới Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ.
Đương nhiên tại chiến hạm đến trước đó một đoạn thời gian rất dài, đạo pháo Plasma kia càng tới trước, xé rách vô số Ám Vật Chi Hải quái vật, đồng thời ổn định lại quân tâm các quan binh trên mười bảy chiếc chiến hạm.
Ngay sau đó, đi theo Liệt Dương hào chiến hạm từ 857 tinh hệ cùng tới chiến hạm c*̃ng lần lượt đến, sau đó còn có càng nhiều số lượng chiến hạm đến mảnh tinh vực này, cục diện tạm thời đạt được khống chế.
Vô số viên đa tướng đạn hạt nhân tựa như là rác rưởi hướng hành tinh ném, quân đội không có hi vọng xa vời san bằng vết nứt không gian, chỉ hi vọng có thể ngăn chặn đường ra của Ám Vật Chi Hải quái vật.
Ban đầu đoạn thời gian kia tản mát ra ngoài không ít Ám Vật Chi Hải quái vật, rất nhiều chiến hạm chủ động mời mệnh truy kích, đều bị Tằng Cử bác bỏ. Vết nứt không gian bên này cục diện y nguyên rất nguy hiểm, càng quan trọng hơn là chiến hạm nếu như muốn truy kích những quái vật kia, phong hiểm sẽ tương đối lớn. Thế là chỉ có mấy trăm chiếc phi hành khí không người mang theo đại lượng lính trinh sát, đi theo những quái vật tản mát đi ra —— chỉ cần phiến vũ trụ kia không có sinh mệnh tồn tại, c*̃ng không có đường đi, vấn đề không lớn, quân đội hoàn toàn có thể đợi lấy bên này đem vết nứt không gian dung thực hoàn tất, lại quay đầu đi vây bắt diệt chiến.
Khoảng cách lần thứ hai bạo tạc đã qua năm ngày thời gian, từ các tinh vực chạy tới chiến hạm, đem tinh hệ không gian chung quanh lấp cực đầy, càng không ngừng hướng viên hành tinh thiêu đốt kia phát động công kích. Bởi vì bị không ngừng tuôn ra quái vật thú triều kiềm chế, đạo vết nứt không gian dung thực công việc từ đầu đến cuối không cách nào bắt đầu, nhưng ban đầu mười bảy chiến hạm rốt cục đạt được cơ hội nghỉ ngơi, triệt thoái phía sau đến trong vũ trụ cách hằng tinh thêm gần, trong đó một chiếc chiến hạm dựa theo hệ thống chỉ huy tự động dẫn dắt, tương đối chậm rãi tới gần Liệt Dương hào chiến hạm, sau đó bị dưới chiến hạm phần bụng mở ra đại môn nuốt vào.
Chiếc chiến hạm hạng nhẹ kia tiến vào Liệt Dương hào chiến hạm nội bộ, vừa mới bị cố định, liền có mấy trăm đạo cánh tay máy trí năng tự động duỗi tới, chỉ dùng thời gian cực ngắn đã hoàn thành hạm hạm tương thông, nói một cách khác, chiếc chiến hạm hạng nhẹ này đã trở thành một bộ phận của Liệt Dương hào chiến hạm.
Tằng Cử mang theo Khương Tri Tinh cùng hơn mười sĩ quan đi đến, ven đường gặp phải tất cả sĩ quan đều nhao nhao hành lễ.
Không ai biết hắn chính thức chức quan là 857 căn cứ tư lệnh tối cao, nhưng hắn đã từng cùng Thẩm Vân Mai xử lý Tinh Hạch hạm đội nhuộm dần sự kiện, tại quân đội danh khí rất lớn, quyền hạn càng là cực cao.
Đi vào chỗ sâu nhất một đạo cửa hợp kim, Tằng Cử dừng bước lại, ra hiệu Khương Tri Tinh bọn người ở bên ngoài chờ đợi, dùng quyền hạn mở cửa đi vào.
Cửa hợp kim chậm rãi quan bế, ánh đèn lộ ra sáng lên một chút, trắng có chút chướng mắt.
Đây là khu chữa bệnh, trong không khí không có bất kỳ vi khuẩn cùng virus, nơi này nói không có chính là một cái đều không có, không tồn tại cái gì lượng cấp thuyết pháp.
Hiện đại khoa học kỹ thuật có lẽ không cách nào làm được sự tình, lại thêm Triêu Thiên đại lục đạo pháp kiếm ý lại rất dễ dàng có thể làm được.
Công cụ chữa bệnh laser tinh vi tại trần nhà di động cao tốc, phát ra âm thanh vù vù rất nhỏ.
Tinh thạch tản ra lam quang, tại điện cao thế tác dụng không ngừng hướng trận tâm chuyển vận cùng loại tiên khí tồn tại.
Một khoang chữa bệnh ở trận tâm trên sàn nhà, cùng trống trải gian phòng lộ ra rất nhỏ bé, nhìn xem tựa như một hạt bao con nhộng.
Khoang chữa bệnh trên sàn nhà chỗ khác có kiện màu đen đạo y vỡ vụn, chuẩn xác hơn tới nói chính là mấy đầu vải rách.
Ân Sinh nằm tại khoang chữa bệnh, nhận lấy laser điêu khắc trị liệu, đồng thời mượn trận pháp chữa trị kiếm linh.
Vô Ân Môn khai phái tổ sư, cảnh giới thực lực đương nhiên cực mạnh, chỉ là c*̃ng phi thường quật cường.
"Viên đan dược kia dùng siêu vi hạt tử người máy làm qua phân chia, hiệu dụng tăng lên gấp ba." Tằng Cử lấy ra một viên màu xanh đan dược, đặt ở bên cạnh hắn, nói tiếp: "Về sau nếu như trên chiến trường lần nữa chống lại quân lệnh, ta nhất định sẽ xử phạt ngươi."
"Đầu tiên, không nên cảm thấy chúng ta là quân nhân, tiếp theo, ta không nghĩ ra được ngươi có thể làm sao xử phạt ta." Ân Sinh mặt không biểu tình nói: "Mà lần này xảy ra chuyện lớn như vậy là vấn đề của ta, ta hẳn phải gánh chịu trách nhiệm."
Tằng Cử thở dài, nói: "Nếu như không gian ban đầu như chúng ta quá khứ thường gặp, còn có thể thử dùng đạn hạt nhân, nhưng lần này chính là rộng hơn hai trăm mét, chỉ có thể vận dụng dung thực thiết bị, mà ngươi c*̃ng rõ ràng thẳng đến hiện tại mới thôi, chính xác dung thực chỉ có hai lần chân chính thành công, chính là Thẩm Vân Mai hai lần đó, cho nên chuyện này cùng ngươi có quan hệ gì đâu?"
Ân Sinh nói: "Chính xác dung thực xác thực rất khó, có chút giống thêu hoa, nhưng nếu Thẩm Vân Mai có thể, vì cái gì ta không được?"
Tằng Cử trầm mặc một lát, nói: "Hắn lúc đầu cùng chúng ta không giống."
Thẩm Vân Mai thân thể trải qua đặc thù cải tạo, mà cải tạo phi thường triệt để, hoàn toàn không phải lắp ráp một cánh tay máy, thêm một cái pháo laser đơn giản như vậy, thậm chí có chút người phá kén âm thầm hoài nghi, loại cải tạo này có phải hay không vốn chính là hướng về phía dung thực vết nứt không gian thậm chí... Mục đích lớn hơn mà đi.
Ân Sinh dùng cánh tay máy lấy viên đan dược kia đưa đến trước mặt. Hắn trước kia không có kinh nghiệm sử dụng cánh tay máy, động tác có chút chậm chạp mà vụng về. Nhìn viên đan dược màu xanh này, hắn không biết đang suy nghĩ gì, không có lập tức uống vào, nói: "Ngươi đi cùng tổ sư nói, đem hắn tiếp trở về đi."
Trong lời này nói hắn tự nhiên là Thẩm Vân Mai. Rất nhiều người phá kén đều không lý giải vì sao tổ sư bỗng nhiên lưu lại một cái huyết mạch hậu đại, sau đó biết Thẩm Vân Mai sau c*̃ng rất khó thích người trẻ tuổi này, thế nhưng chỉ có chân chính trải qua Thẩm Vân Mai đã từng kinh lịch những sự tình kia, bọn hắn mới có thể minh bạch người trẻ tuổi kia cuồng vọng cùng tự tin là có đạo lý, ít nhất là có thể được cho phép.
Thẩm Vân Mai đã tiêu thanh nặc tích thời gian rất lâu, tất cả mọi người biết cùng Tỉnh Cửu có quan hệ, nhưng hiện tại vết nứt không gian càng ngày càng nhiều, lần này vết nứt không gian càng là lịch đại cấp tồn tại, tất cả mọi người cần hắn trở về.
"Người đã chết làm sao tiếp trở về?"
Một đạo thanh âm thanh đạm tại khu vực chữa bệnh xa xa nơi hẻo lánh vang lên.
Nơi đó không có khoang chữa bệnh c*̃ng không có bàn giải phẫu, trên mặt đất có một cái bàn kim loại.
Hoan Hỉ Tăng ngồi tại trong bàn, tăng y sớm đã trừ bỏ, lộ ra tràn đầy kim sắc miệng vết thương gầy yếu thân thể.
Xử ám giả thật rất đáng sợ, hắn cùng lúc trước Tỉnh Cửu đồng dạng suýt nữa chết tại đối phương tự bạo. Đương nhiên hắn so Tỉnh Cửu chuẩn bị muốn đầy đủ rất nhiều, Kim Thân mặc dù phá, nhưng không có lâm vào thời gian dài hôn mê, tĩnh tu một đoạn thời gian có thể phục hồi như cũ.
Tằng Cử đi đến trước người hắn, khoanh chân ngồi xuống, nhìn hắn mỉm cười, thần sắc rất là vui mừng.
Tựa như một vị lão sư nhìn thấy năm đó học sinh thành rường cột nước nhà, kinh thế chi tài.
Rất nhiều năm trước, một cái nông phu rời đi Mặc Khâu gian nhà cỏ, làm khổ lực, làm tướng quân, sát tràng ngộ đạo, cuối cùng bái tại Nhất Mao Trai một vị nào đó thánh nhân môn hạ. Vị thánh nhân kia sau khi phi thăng, nông phu tiếp tục du lịch thế giới, lại đi rất nhiều nơi, thậm chí còn vụng trộm học được chút Thanh Sơn kiếm đạo, cuối cùng sáng tạo Quả Thành Tự, thành thiền tông chi tổ, cũng chính là bây giờ Hoan Hỉ Tăng.
Vị thánh nhân kia chính là Tằng Cử.
"Lão sư, rất nhiều năm không thấy." Hoan Hỉ Tăng nhìn xem trong mắt của hắn tràn đầy vui vẻ, "Một năm nay ta thường xuyên muốn đi thăm viếng ngài."
Năm đó hắn tại Quả Thành Tự nhục thân tọa hóa, đi vào thế giới này về sau, chuyên mời Thanh Sơn tổ sư an bài cùng Tằng Cử gặp qua một lần. Phía sau những năm này, Tằng Cử một mực tại 857 địa tâm giám sát Ám Vật Chi Hải động tĩnh, tính toán như thế nào nhóm lửa những hằng tinh kia, chỉ là bởi vì muốn kiểm tra xem xét Tỉnh Cửu, giải quyết chiến hạm bị nhuộm dần hai lần, chính là ngay cả Vụ Ngoại tinh hệ lần phi thăng giả đại hội kia đều không có tham gia.
Sư đồ hai người thật nhiều năm không thấy.
Tằng Cử lẳng lặng nhìn hắn, nhìn thời gian rất lâu, đột nhiên hỏi: "Ngươi muốn đi giết ta?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Đúng vậy a."

========
Quyển10 -Chương42: Ta đi địa ngục tìm người
========
Bất luận nhìn thế nào đây đều là thuyết pháp rất không có đạo lý, hết lần này tới lần khác Tằng Cử cứ như vậy hỏi, mà Hoan Hỉ Tăng cứ như vậy đáp.
Thông Thiên cảnh đại vật cũng có thể cảm giác được thiên địa, chớ đừng nói chi là phi thăng tiên nhân, Tằng Cử là chân chính thánh nhân, đương nhiên sẽ không tính sai.
Lại như thế nào hoang đường suy luận, chỉ cần có thể bị suy luận ra, như vậy nhất định là chính xác.
Đã như vậy, Tằng Cử không hỏi Hoan Hỉ Tăng vì sao muốn khi sư diệt tổ, muốn giết mình, Hoan Hỉ Tăng lại chủ động bắt đầu giảng thuật.
"Mặc kệ là Tinh Môn đại học hay là cái gì khác đại học, những giáo sư kia nghiên cứu đến cuối cùng lĩnh vực, hoặc là nói sinh ra phỏng đoán đều là chính xác. Vô luận chất lượng hay là lực hút suy tính đều có thể tuỳ tiện ra kết luận, vật chất tối thế giới chiếm cứ chín mươi phần trăm trở lên số lượng, đã như vậy, dựa vào cái gì cho là chúng ta sinh hoạt thế giới mới là chân thực thế giới? Rất rõ ràng, Ám Vật Chi Hải mới thật sự là chủ thế giới."
Tằng Cử nghe qua rất nhiều tương tự học thuyết cùng suy luận, ánh mắt yên tĩnh, không có vội vã làm bất kỳ phản bác nào.
"Lỗ hổng vặn vẹo có thể là lỗ sâu bên trong đê đập của chủ thế giới, Ám Vật Chi Hải khả năng chỉ là nước sông bên kia đê, bất kể thế nào nghĩ, chúng ta cùng thế giới chúng ta sinh hoạt đều không trọng yếu, chỉ là giấu ở u ám bên trong một cái thứ nguyên không gian thôi, khi chúng ta tại bên trong chủ thế giới đào hang, muốn tìm được đường tắt, lại như thế nào có thể ngăn cản những nước sông kia tuôn tới?"
Hoan Hỉ Tăng tiếp tục nói: "Thời điểmhồng thủy tuôn qua, chúng ta những con kiến sinh hoạt tại trong huyệt động u ám, có thể nhiệt tình làm việc, có thể không sợ chết giãy dụa, nhưng sao có thể ngăn trở đối phương? Những năm này ngươi cũng nhìn thấy, vũ trụ chúng ta thủng trăm ngàn lỗ, căn bản không có khả năng bổ tốt, coi như điều động cực kỳ lớn nguồn năng lượng hủy tường đến bổ, cuối cùng cũng chỉ có thể trì hoãn một chút quá trình này, lại có ý nghĩa thực chất gì?"
Kiếm Tiên Ân Sinh nằm tại khoang chữa bệnh, nghe nơi xa truyền đến đối thoại âm thanh, mày kiếm chau lên, đem viên đan dược màu xanh ném vào miệng, két băng két băng giống nhai hạt đậu nhai nát, nuốt xuống, thanh âm hơi trầm xuống nói: "Nếu như không phải nhìn tận mắt ngươi diệt xử ám giả, thật đúng là cho rằng ngươi muốn đầu hàng."
"Đầu hàng cũng không phải sự tình khó hiểu như vậy. Những mẫu sào kia quá mức cường đại, nhất là xử ám giả, lấy Cảnh Dương thiên phú đều suýt nữa chết tại trước mặt nó, ta lại có thể ngăn trở đối phương mấy lần? Các ngươi hẳn là rất rõ ràng, những mẫu sào kia là bào tử tập hợp, quái vật tạp làm, những xử ám giả kia căn cơ càng là Triêu Thiên đại lục những viễn cổ thần thú cùng cự nhân, những sinh mệnh kia so với chúng ta nhân loại người tu hành càng thêm cường đại, cuối cùng vẫn thần phục tại phía dưới Ám Vật Chi Hải hủy diệt ý chí, biến thành vĩnh hằng pho tượng, chỉ có con chu tước kia cuối cùng lựa chọn thiêu đốt mình, cùng phiến Ám Vật Chi Hải kia đồng quy vu tận."
Hoan Hỉ Tăng nhìn vào mắt Tằng Cử hỏi: "Chúng ta tự tin đạo lý đến tột cùng đến từ chỗ nào?"
Chữa bệnh khu vực phi thường yên tĩnh, chỉ có trên trần nhà thiết bị trị liệu phát ra âm thanh vù vù rất nhỏ, cảm giác tựa như vũ trụ bối cảnh tạp âm.
Kiếm Tiên Ân Sinh nhắm mắt lại, cảm thụ được viên đan dược màu xanh dược lực trong thân thể phát ra, cảm thụ được tiên khí bổ đầy, thân thể bên trái cánh tay máy an tĩnh tựa như không có nguồn năng lượng, tay phải các ngón tay đã bắt đầu tích uẩn kiếm ý. Hắn nói với Hoan Hỉ Tăng, nếu như không phải nhìn hắn diệt tên xử ám giả kia, còn tưởng rằng hắn muốn đầu hàng lời này coi là kỳ thật có thâm ý khác, nếu không hắn tại sao lại tranh thủ thời gian nuốt viên đan dược kia?
Trầm thấp chữa bệnh máy móc tạp âm đột nhiên biến mất vô tung, đó là bởi vì toàn bộ chữa bệnh khu vực đều bị một đạo trận pháp ngăn cách ra, Ân Sinh từ từ mở mắt, theo khoang chữa bệnh trắc bích bên trong lấy ra một ống dược tề, bẻ gãy cổ đưa đến bên mũi hít một hơi. Một lát sau đôi mắt của hắn chỗ sâu tản mát ra yêu dị lục quang, cả người tinh thần khôi phục rất nhiều, thậm chí có vẻ hơi hưng phấn. Hắn chậm rãi theo khoang chữa bệnh ngồi dậy, đưa tay triệu hồi đạo tiên kiếm như thoi đưa, nhìn Hoan Hỉ Tăng bóng lưng nói: "Ta không muốn đem mình dựng thành một tòa pho tượng, chỉ muốn như chu tước thỏa thích thiêu đốt một trận."
Hoan Hỉ Tăng không quay người, dùng thanh âm không có chút nào tâm tình chập chờn nói: "Ngươi vừa rồi hút dược vật là Thẩm Vân Mai để cho người ta nghiên cứu, ngoại trừ có thể khiến người ta đánh mất lý trí, không có bất kỳ tác dụng gì, càng không thể trợ giúp ngươi g**t ch*t ta."
Từ xã hội loài người đạo đức chuẩn tắc tới nói, sử dụng loại phi pháp dược vật này đương nhiên là chuyện phi thường không tốt, chỉ bất quá đối với Thẩm Vân Mai, Kiếm Tiên Ân Sinh loại người này tới nói, phổ thông đạo đức pháp tắc vốn không thích hợp.
Hoan Hỉ Tăng sẽ không để ý những cái này, cũng biết không cách nào thuyết phục tên Thanh Sơn tổ sư trung thực tùy tùng này, chỉ nhìn chằm chằm vào mắt Tằng Cử. Tằng Cử nhìn về phía khoang chữa bệnh Kiếm Tiên Ân Sinh, nhẹ nói: "Ngươi thương thế quá nặng, vẫn là nghỉ ngơi trước đi, chuyện bên này giao cho ta xử lý."
Kiếm Tiên Ân Sinh một lần nữa nằm lại khoang chữa bệnh, nói: "Các ngươi sư đồ sự tình, tự mình xử lý, muốn đánh thì gọi ta."
Hoan Hỉ Tăng vẫn không quay đầu, đối với Tằng Cử tiếp tục nói: "Con đê ngàn dặm, bên ngoài lại không phải sông lớn cuồn cuộn, mà là vô tận chi hải. Chúng ta tại trên đê trông coi hậu phương ruộng lúa mạch không có bất kỳ cái gì ý nghĩa, nhất định phải từ căn bản giải quyết vấn đề "
Tằng Cử trầm mặc một lát sau nói: "Ta minh bạch ý tứ của ngươi, nhưng hai thế giới quy tắc hoàn toàn khác biệt, không cách nào giao lưu, thậm chí không cách nào cảm giác lẫn nhau, như vậy không thể đàm phán, thậm chí coi như ngươi muốn đầu hàng, đều làm không được."
Hoan Hỉ Tăng nói: "Chúng ta những phi thăng giả trong quá khứ, tư tưởng hoặc chủ động hoặc bị động nhận lấy Thẩm Thanh Sơn ảnh hưởng, không cách nào nhảy ra ý nghĩ cố hữu, cho nên ta trước hết nhất tìm là Triệu Tịch Nguyệt, nói cho nàng ý nghĩ của ta... Ta cho rằng nữ vương bệ hạ tại Ám Vật Chi Hải, ta muốn đi tìm nàng."
Tằng Cử thần sắc hơi dị, nói: "Ta đã hiểu, nhưng Tuyết Cơ chung quy là nhân loại sáng tạo ra sinh mệnh, nàng chẳng lẽ có thể cùng thế giới kia tương thông?"
Hoan Hỉ Tăng lắc đầu, nói: "Tất cả mọi người coi là nữ vương bệ hạ là vị thần minh kia sáng tạo ra, lại hoặc là Triêu Thiên đại lục khí linh, nhưng ta đối với nàng hiểu rõ rất sâu, mơ hồ cảm giác nàng hẳn là có thể cảm giác thậm chí khống chế những năng lượng tối kia."
Kiếm Tiên Ân Sinh nhịn không được tại khoang chữa bệnh thảo luận nói: "Không muốn luôn luôn ngươi tại cảm giác."
Hoan Hỉ Tăng rốt cục xoay người lại, nhìn khoang chữa bệnh bình tĩnh nói: "Ngươi có hay không nghĩ tới một loại khả năng? Triêu Thiên đại lục phòng thí nghiệm này là muốn thúc đẩy sinh trưởng chúng ta nhân loại cường giả, c*̃ng có thể là thần minh muốn bồi dưỡng được một cái tồn tại có thể liên thông hai cái vũ trụ?"
Khoang chữa bệnh đã không còn thanh âm vang lên, rất rõ ràng cái suy luận này vượt ra khỏi Kiếm Tiên Ân Sinh tưởng tượng, lại đối với hắn sinh ra sức thuyết phục nhất định.
Tằng Cử nói: "Coi như như thế, ngươi làm sao xác nhận Tuyết Cơ sẽ nguyện ý trợ giúp nhân loại? Nàng lại như thế nào để Ám Vật Chi Hải lan tràn chi thế dừng lại?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta đã làm xong rất nhiều dự án, nhằm vào tình huống khác nhau sẽ có khác biệt ứng đối, trên thực tế liên quan tới chuyện này ta đã suy nghĩ rất nhiều năm, chỉ bất quá nghĩ không ra bệ hạ làm sao có thể rời khỏi Triêu Thiên đại lục, hiện tại nàng tới, ta tự nhiên muốn thử một chút."
Tằng Cử nhìn vào mắt hắn nói: "Ta mơ hồ đoán được ngươi những dự án kia mấy loại, nhưng chuyện này mang ý nghĩa chúng ta muốn đem cả nhân loại tiền đồ đều giao vào trên tay của nàng, ngươi xác nhận đây là hợp lý?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Chỗ nào không hợp lý? Nữ vương bệ hạ là Triêu Thiên đại lục cao giai nhất sinh mệnh tồn tại, vốn nên thống lĩnh hết thảy."
Tằng Cử nhìn hắn, trong mắt toát ra phức tạp cảm xúc, nói: "Năm đó ngươi độc kháng phong tuyết nhiều năm, vì nhân loại lập xuống vĩ công, nhưng cuối cùng vẫn bị nàng tin phục, nhìn từ điểm này, ngươi không bằng Tào Viên."
Hoan Hỉ Tăng không có bất kỳ cái gì không vui cảm xúc, bình tĩnh nói: "Ta nghĩ Tào Viên cùng ta cách nhìn, chí ít tại một số phương diện là giống nhau."
Tằng Cử nói: "Không có người sẽ đồng ý cách làm của ngươi."
Kiếm Tiên Ân Sinh trong khoang trị liệu giơ tay lên. Hắn không phải biểu thị đồng ý Hoan Hỉ Tăng cách làm, bởi vì cánh tay máy kia dựng thẳng ngón giữa.
Phi thăng tiên nhân đều là trí tuệ vô song tồn tại, Tằng Cử cùng hắn thông qua Hoan Hỉ Tăng mấy câu đoán được kế hoạch của hắn tìm tới Tuyết Cơ, trợ giúp nàng trở thành Ám Vật Chi Hải quân vương, sau đó hướng nàng đầu hàng, hắn thấy kế hoạch này điên cuồng mà hoang đường, hoàn toàn không hiểu thấu.
Hoan Hỉ Tăng bình tĩnh nói: "Nếu như Tỉnh Cửu chết rồi, Triệu Tịch Nguyệt bọn hắn nhất định sẽ nghĩ biện pháp g**t ch*t Thẩm Thanh Sơn, mà những người trẻ tuổi này sẽ không để ý nhân loại chết sống, máy vi tính kia sẽ bị hệ thống mới thay thế, khi đó còn ai có thể ngăn cản ta?"
Tằng Cử nói: "Ta sẽ thành duy nhất trở ngại của ngươi, cho nên ngươi muốn sớm giết ta."
Hoan Hỉ Tăng nói: "Đúng vậy, năm ngoái tại Vụ Ngoại tinh hệ nhìn thấy Lý Thuần Dương, Tây Lai tuần tự chết đi, ta nghĩ đến phương án này, ngươi trước hết chết."
Kiếm Tiên Ân Sinh cánh tay máy y nguyên giơ, hắn dùng ngón giữa gõ gõ tấm bên cạnh khoang chữa bệnh, phát ra thùng thùng thanh âm, biểu thị ngươi muốn phổ biến điên cuồng kế hoạch, còn cần trước g**t ch*t chính mình.
Hoan Hỉ Tăng bình tĩnh nói: "Nếu như ngươi không thụ thương, muốn đối phó ngươi sẽ có chút phiền phức, nhưng hiện tại ngươi không được."
Kiếm Tiên Ân Sinh thu hồi ngón giữa, cánh tay máy nắm chắc thành quyền, biểu đạt phẫn nộ của mình.
"Lão sư, ngươi c*̃ng không phải là đối thủ của ta, dù ta hiện tại c*̃ng bị thương." Hoan Hỉ Tăng nhìn về phía Tằng Cử tiếp tục nói.
Tằng Cử bấm tay tính toán, lại tính.
Trên mặt của hắn lộ ra một nụ cười bất đắc dĩ.
Đúng vậy, mặc dù hắn là Nhất Mao Trai đời thứ bảy thánh nhân, là đối phương thụ nghiệp ân sư, nhưng c*̃ng đánh không lại đối phương.
Hoan Hỉ Tăng học thức uyên bác, nghiên cứu sâu các tông môn đạo pháp, thậm chí ngay cả Thanh Sơn kiếm pháp đều có biết một hai, thần thông vô số, khai tông lập phái, thực sự quá mức cường đại.
Xử ám giả có thể làm cho Tỉnh Cửu suýt nữa ngủ say bất tỉnh, lại không cách nào đối với hắn tạo thành trí mạng uy h**p, bởi vậy cũng hiểu phần nào.
"Vậy cái này liền muốn động thủ sao?" Tằng Cử nói.
Hoan Hỉ Tăng nói: "Đương nhiên không, ta còn hi vọng có thể thuyết phục các ngươi."
Tằng Cử nói: "Ngươi hẳn là rất rõ ràng, giống ngươi ta dạng này có thể tự xét lại, có thể biện lý mà quay lại, cũng rất khó bị người khác thuyết phục."
"Mỗi người sinh mệnh đều chỉ có một lần, mặc kệ nguyên anh có thể phiêu bao lâu, mặc kệ kiếm quỷ có thể tránh mấy năm, cuối cùng chỉ có một lần. Hôm nay ta không giết các ngươi, chính là giao phó các ngươi lần thứ hai sinh mệnh, mời coi đây là niệm, chăm chú ngẫm lại thuyết pháp của ta."
Hoan Hỉ Tăng đứng dậy, đưa tay triệu qua Đại Niết Bàn, hướng khu chữa bệnh đi ra ngoài, nói: "Đương nhiên, hôm nay không giết các ngươi còn có nguyên nhân. Đạo vết nứt không gian này quá phiền toái, ta chuẩn bị đầu hàng là vì còn sống, sẽ không hi vọng nhân loại chết nhiều một cái."
Tằng Cử biết hắn nói là thật tâm lời nói, nhìn bóng lưng hắn nói: "Ngươi hiện tại muốn đi đâu?"
Đã Hoan Hỉ Tăng nói cho bọn hắn ý nghĩ cùng quy hoạch lâu dài, lại không có giết bọn hắn diệt khẩu, vậy hắn còn có thể bên trong phi thăng giả, tại thế giới nhân loại sinh hoạt sao?
"Ta muốn đi làm nửa bộ phận trước kế hoạch của ta, hi vọng các ngươi nghĩ rõ ràng về sau, có thể đem bộ phận sau làm xong."
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta muốn đi Ám Vật Chi Hải tìm Tuyết Cơ, thuận tiện đem bọn quái vật bên kia dẫn đi... Nếu như còn có xử ám giả, cũng sẽ thuận tiện mang đi, các ngươi không cần lo lắng, ở chỗ này an tâm dung thực đi, mau chóng đem đầu vết nứt không gian này bổ sung."
"Không sai." Khoang chữa bệnh bên trong vang lên Kiếm Tiên Ân Sinh tiếng than thở, cánh tay máy vươn ngón tay cái, vểnh lên rất cao.
"Vô cùng nguy hiểm." Tằng Cử nói.
"Dẫn thú triều, trọng trận pháp, năm đó ở Triêu Thiên đại lục làm qua rất nhiều lần, ta quen." Hoan Hỉ Tăng nói.
Tằng Cử nói: "Nếu như ngươi tại Ám Vật Chi Hải bên kia tìm không thấy đường trở về làm sao bây giờ?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta sẽ không đi quá xa... Mặt khác, lão sư ngươi không biết, ta kinh nghiệm phương diện này rất phong phú."
Tằng Cử nói: "Ta nhất định phải nhắc nhở ngươi, nếu ngày đó Tỉnh Cửu không có tỉnh lại, c*̃ng không có chết, vậy đã nói rõ Tuyết Cơ khả năng ở bên cạnh hắn."
Nếu Tuyết Cơ tại bên người Tỉnh Cửu, tự nhiên là sẽ không Ám Vật Chi Hải bên kia.
"Nếu như nữ vương bệ hạ còn tại xã hội loài người, vì cái gì ngươi ta từ đầu đến cuối tìm không thấy hắn?" Hoan Hỉ Tăng nói.
Tằng Cử nói: "Tuyết Cơ tầng giai sinh mệnh dạng này, nếu như quyết ý muốn trốn, vốn là rất khó tìm đến."
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta nói qua ta đối nàng rất quen thuộc, ta hiểu rất rõ nàng, nàng làm sao lại trốn đi?"
Trong lời này lộ ra một cỗ tự tin mãnh liệt.
Lòng tin với Tuyết Cơ.
Đối với chuyện này Tằng Cử không biết nên nói cái gì, đi vào trước cửa chữa bệnh khu, đưa Hoan Hỉ Tăng đi ra.
Khương Tri Tinh các sĩ quan tại khu chữa bệnh chờ đợi, không biết phía sau cửa đã từng suýt nữa bộc phát một trận chiến tranh ở giữa người phá kén.
Hoan Hỉ Tăng đi đến trước, ở trên cao nhìn xuống nhìn phía dưới hình ảnh.
Chiếc chiến hạm hạng nhẹ đã hoàn toàn mở ra, cùng Liệt Dương hào chiến hạm hòa làm một thể, mấy ngàn chiến hạm quan binh tại riêng phần mình vị trí bận rộn, cũng có chút quân nhân thay phiên nghỉ ngơi ở phương xa khu sinh hoạt nghỉ ngơi, những nghiên cứu viên đến từ 857 căn cứ vây quanh một đài tính toán đầu cuối, đối dung thực vết nứt không gian số liệu mô hình làm lấy không gián đoạn máy đo kiểm tra, thỉnh thoảng tuôn ra vài tiếng th* t*c cùng cãi vã kịch liệt.
Các loại đồ uống mùi thơm cùng nhân loại tự thân hương vị tại trống trải chiến hạm không gian vừa mới sinh ra, liền bị hệ thống không khí tự động trao đổi trở nên sạch sẽ vô cùng, nhưng chiến hạm thế giới vẫn là có hương vị, đó là còn sống hương vị.
Nhìn những hình ảnh này, cảm thụ được những mùi này, Hoan Hỉ Tăng tràn đầy vết nứt màu vàng óng trên mặt toát ra vui vẻ tán thưởng thần sắc, ánh mắt chỗ sâu tràn đầy chân chính yêu quý, sau đó hắn đối Tằng Cử khẽ gật đầu, liền hóa thành một trận gió nhẹ biến mất không thấy gì nữa.
Khương Tri Tinh các sĩ quan biết tuổi trẻ hòa thượng mặc tăng y là vị chân chính tinh không cường giả, lại như cũ bị giật nảy mình, trong vô thức bốn phía nhìn lại, bỗng nhiên có người tại màn sáng thấy được một đạo đường cong rõ ràng mà ngắn, hô: "Ở nơi đó!"
Mấy trăm chiến hạm hợp thành hoàn mỹ hệ thống theo dõi, hình anhr nhanh chóng rút ngắn, trên chiến hạm mấy chục vạn tên quân nhân đều thấy rất rõ ràng.
Thiếu niên hòa thượng tuấn tú đẹp mắt tr*n tr** hai chân, đứng tại trên một cái bàn kim loại cự đại, nhanh chóng tới gần vết nứt không gian.
Trong vũ trụ không có gió, rách rưới tăng y lại tại nhẹ nhàng tung bay, tự có thoát trần cảm giác.
"Đây là có chuyện gì!"
"Hắn muốn đi làm gì!"
"Chặn đường!"
Hạm đội hệ thống truyền tin bên trong vang lên vô số đạo tạp nhạp thanh âm, hệ thống chỉ huy trong nháy mắt nhiều hơn mấy chục lệnh xin quyền hạn cùng xin chỉ thị.
Tằng Cử làm quyền hạn cao nhất quan chỉ huy, không để ý đến những âm thanh này cùng xin chỉ thị, chỉ là lẳng lặng mà nhìn màn sáng hình ảnh.
Thời gian dần trôi qua, những tiếng hô hoán khiếp sợ đình chỉ, những xin chỉ thị mệnh lệnh c*̃ng không tiếp tục lặp lại phát sinh.
Liệt Dương hào chiến hạm quan binh rung động đến cực điểm, nhao nhao đình chỉ động tác trong tay, ngay cả những 857 căn cứ nhân viên nghiên cứu đều đình chỉ cãi lộn.
Viên hành tinh kia như cũ thiêu đốt, không biết bao nhiêu năm sau mới có thể một lần nữa biến thành Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ, vì nhân loại xã hội tiếp tục làm ra cống hiến của mình.
Thiếu niên tăng nhân giẫm lên bàn kim loại, đi vào hành tinh mặt ngoài, thuận nham tương khe nứt lớn, bay đến trước vết nứt không gian.
Không chút do dự, không có bất kỳ đình trệ, càng không có văn nghệ quay đầu nhìn về phía vũ trụ này một chút, hắn liền bay đi.
Liệt Dương hào chiến hạm hoàn toàn yên tĩnh.
Hạm trưởng Khương Tri Tinh trầm mặc thời gian rất lâu, thì thào nói: "Hắn biết bên kia là nơi nào sao?"
Tằng Cử nói: "Hắn đương nhiên biết đó chính là địa ngục."
Vết nứt không gian bên kia là Ám Vật Chi Hải, đối với con người mà nói chính là địa ngục, nếu biết, vì sao muốn đi?
Khu sinh hoạt c*̃ng rất yên tĩnh, những nhân viên nghiên cứu 857 căn cứ bỗng nhiên có chút mỏi mệt, không muốn lại tiếp tục cãi lộn, trở lại trước bàn làm việc của mình, bắt đầu trầm mặc thử lại phép tính mô hình toán học.
Tên trung niên nghiên cứu viên mặc áo sơmi màu xám, màu da có chút hơi đen, đẩy trên sống mũi kính đen, bưng chén trà hoa nhài, quay người hướng dưới chiến hạm một nơi nào đó đi đến.
Rất nhiều người rung động mà lại không hiểu tại lúc trước nhìn thấy hình ảnh, hắn cũng rất hiểu rõ thiếu niên tăng nhân kia vì sao làm như vậy. Quả Thành Tự, từ Thiền Tử đến Đao Thánh Tào Viên lại đến những cứu khổ cứu nạn phổ thông y tăng, đều có một cái quan niệm phi thường mộc mạc.
Ta không vào địa ngục, ai vào địa ngục?

========
Quyển10 -Chương43: Thế nội thế ngoại đẹp như họa
========
Thiếu niên tăng nhân kia chỉ là nhìn giống thiếu niên, trên thực tế đã sống rất nhiều năm.
Đương nhiên hắn vẫn là thiếu niên, bằng không thì cũng sẽ không tìm nơi nương tựa Ám Vật Chi Hải.
Tin tưởng hắn có biện pháp có thể mang đi quái vật đếm không hết tại đáy biển bên kia, c*̃ng có khả năng gặp lại một chút mẫu sào thậm chí là lại một cái xử ám giả. Tiếp xuống số lượng quái vật xuyên qua không gian khe hở đi vào bên này sẽ trở nên ít rất nhiều, Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ bên này hạm đội áp lực cũng rất nhỏ rất nhiều.
Liệt Dương hào chiến hạm lần nữa khởi động, hướng về hành tinh thiêu đốt chạy tới. Tằng Cử tại dưới của nhân viên nghiên cứu 857 căn cứ trợ giúp bắt đầu tiến hành xác định phương án sau cùng, mười mấy đài siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô cùng mới nhất nghiên chế dung thực thiết bị đã vận chuyển đến, tùy thời có thể lấy đưa vào sử dụng.
Tựa như phía trước nói qua như thế, mặc kệ là Tinh Hà Liên Minh bản thổ cường giả vẫn là viễn trình điều khiển cỡ lớn thiết bị, đều không thể tại khoảng cách gần tiếp nhận dung thực thiết bị nhiệt độ cao, độ chính xác càng là kém quá xa, vẫn là chỉ có thể giao cho phi thăng giả tới làm.
Không biết lúc này, Tằng Cử có lần nữa nhớ tới Thẩm gia công tử tính cách kiêu ngạo làm càn, thậm chí rất đục sổ sách hay không.
Cái trung niên nghiên cứu viên mặc áo sơmi màu xám, bưng chén trà đi tới dưới chiến hạm. Vòng tay nhẹ nhàng khẽ nghiêng, phát ra đích một tiếng vang nhỏ, đại môn hợp kim nặng nề chậm rãi mở ra, không gian cực kì khoát đại chiến lược khố phòng liền xuất hiện tại trước mắt hắn.
Liên quan tới dung thực thiết bị sử dụng, hắn đã tại 857 căn cứ hoàn toàn nắm giữ, mà lại tính toán của hắn cùng Tằng Cử khác biệt, cho nên không cần tận mắt đi xem học tập, Tằng Cử nếu như không chịu nổi, hắn mới có thể cho thấy thân phận của mình tiến đến tiếp ban.
Chiến hạm khố phòng hai bên bày đủ loại thiết bị cùng số lượng nhiều đến kinh ngạc đạn hạt nhân, y nguyên vẫn trống trải như thế.
Hắn đi đến chính giữa khố phòng, cảm nhận được không trung còn sót lại khí tức, nâng chung trà lên nhấp một hớp.
Trà hoa nhài đã hơi lạnh, không sướng miệng như vậy, bất quá hắn đối với cuộc sống yêu cầu từ trước đến nay không cao.
Hắn bỗng nhiên cảm thấy thứ gì, đưa tay phải ngón trỏ cùng ngón giữa, chỉ hướng tường hợp kim bên kia giá đạn.
Xoa một tiếng vang nhỏ, một quân cờ màu đen không biết còn sót lại trong góc thời gian bao lâu phá không mà tới, chuẩn xác mà rơi vào giữa ngón tay hắn.
Nhìn giữa ngón tay viên hắc kỳ, trên mặt hắn hơi đen lộ ra một vòng tưởng niệm mỉm cười, trên cổ tay ngân sắc vòng tay phảng phất cũng biến thành càng thêm sáng tỏ.
...
...
Nắng sớm xuyên qua cửa sổ pha lê, rơi vào trên bàn cờ, chiếu vào chính giữa quân cờ màu đen, chiếu lấp lánh, tựa như con mắt của Tỉnh Cửu.
Tuyết Cơ tựa ở một góc ghế sô pha, mặt không biểu tình nhìn trên vách tường một nơi nào đó, không biết đang suy nghĩ gì, đương nhiên nàng vốn không lộ vẻ gì, ngoại trừ thỉnh thoảng sẽ nheo mắt lại.
TV màn sáng còn tường thuật trực tiếp toà thị chính hội nghị, ầm ĩ sau một đêm, mặc kệ Thị trưởng thành phố tiên sinh hay là những cao cấp quan viên cùng nghị viên đều không chịu nổi, về phần những quan viên có công tác cụ thể an bài thì cũng sớm đã rời đi, đi hướng riêng phần mình phụ trách quảng trường cùng cơ cấu.
Y Phù thân ảnh từ TV biến mất về sau, Hoa Khê đối với những cãi nhau không thú vị đã mất đi hứng thú, chỉ nhìn xem màn sáng thỉnh thoảng phóng đại biểu hiện những dự cảnh phụ đề cùng quá trình an bài, nàng cảm thấy hẳn là nghiêm túc học thuộc, chỉ là càng học càng mơ hồ.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Tỉnh Cửu hướng trên bàn cờ rơi xuống một viên bạch tử. Thanh âm thanh thúy đánh thức Hoa Khê, nàng dụi dụi con mắt, đi đến bên cửa sổ nói với hắn: "Ca ca, rút lui điều lệ ta chưa thuộc, nhưng ta nhớ kỹ mang theo vật phẩm liệt đơn, bằng không ta đi làm trước?"
Kỳ thật Tỉnh Cửu không hiểu rõ lắm trên TV đang nói cái gì, rút lui lại là cái gì ý tứ, thuận nàng ân một tiếng, sau đó tiếp tục đánh cờ, không bao lâu sau, quân cờ rơi đầy bàn cờ —— nếu như ván cờ này có thể truyền về Triêu Thiên đại lục, Tước Nương đại khái lại sẽ hạnh phúc ngất đi.
"Ai sẽ gấp quần áo? Ngươi khối vải đỏ kia muốn mang theo hay không? Khẩn cấp nhiều chức năng trang bị là cái gì? Ta làm sao không tìm được?"
Hoa Khê chưa từng chỉnh lý qua hành lý, mặc kệ là tại trong nhà ở Tinh Môn căn cứ, vẫn là tại Tế Tự học viện, hoặc là cái nhà này. Trên thực tế, càng nhiều thời điểm nàng chính là một kiện hành lý, bị Tỉnh Cửu từ Tinh Môn đưa đến chủ tinh, lại từ Vụ Ngoại tinh hệ buộc đến viên tinh cầu này cống thoát nước nào đó.
Nàng càng chỉnh lý càng tâm phiền ý loạn, ôm một đống quần áo chạy về phòng khách, lớn tiếng hô lên.
Mấy ngày nay không biết bởi vì nguyên nhân gì, tiểu cô nương tính tình càng lúc càng lớn.
Hàn Thiền tại trên bệ cửa sổ quay đầu cảm kích nhìn nàng một cái.
Tiểu cô nương tựa hồ thật muốn tỉnh, đây quả thật có chút nguy hiểm, nhưng trong nhà có người giúp đỡ chia sẻ việc nhà, gánh chịu trách nhiệm cảm giác thực tốt.
Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ sẽ không để ý tới những chuyện này, c*̃ng không thèm để ý nàng hét to, dù sao quanh 720 không có hàng xóm, tại bảo đảm an toàn điều kiện tiên quyết, bọn hắn có thể với thế giới này bất kỳ biến hóa nào đều không có bất kỳ cái gì phản ứng, so cao nhất cao tăng còn cao hơn.
Lúc này, 720 đơn nguyên chuông cửa bỗng nhiên vang lên. Đối ngoại hệ thống đã sớm hỏng, Hoa Khê có chút căm tức đem trong ngực đồ vật ném tới trên thân Tuyết Cơ, mở cửa phòng, lại mở ra đơn nguyên cửa sắt, phát hiện trên bậc thang đặt vào một cái rổ, nhưng không có nhìn thấy thân ảnh khách tới thăm, chỉ là trên mặt đất tuyết mỏng có một nhóm dấu chân, xa xa trên khóm hoa thì có một nhóm trảo ấn của mèo.
Nàng dẫn theo cái rổ về đến nhà, nói: "Không biết là ai."
Tuyết Cơ từ đống quần áo gạt ra đầu đến, dùng tay nhỏ tròn vo đem một cái bít tất treo ở trên mặt kéo đến một bên, lạnh lùng nhìn nàng một cái.
"Tựa như là... Phía trước lâu." Tỉnh Cửu thu hồi nhìn về phía ngoài cửa sổ ánh mắt, dùng chậm rãi tốc độ nói bổ sung: "Chơi bóng rổ, tiểu hài nhi."
Hoa Khê từ trong giỏ xách lật ra một cái hộp thuốc lá cũ, có người tại bên trên hộp giấy viết nhắn lại, đại khái ý là: Ta là 71 tầng 4 một cái hàng xóm, hiện tại muốn làm rút lui chuẩn bị, mặc dù chưa chắc thật sẽ rút lui, nhưng trong nhà hữu cơ chế phẩm cần tự hành tiêu hủy, ta thích ăn nhất lê đông lạnh, mụ mụ thừa dịp năm nay tuyết một mực rất lớn, nhiệt độ rất thấp, làm cho ta rất nhiều, nhất thời bán hội ăn không hết, sợ lãng phí, cho nên cho các ngươi cầm chút tới.
Không biết thiếu niên chơi bóng rổ là ai, cũng không biết tặng lễ là ý tứ của hắn vẫn là bọn hắn cả nhà ý tứ, tóm lại nhắn lại tràn đầy vụng về cùng thận trọng thiện ý.
Tuyết Cơ không có phản ứng, Tỉnh Cửu một giọng nói tạ ơn, vấn đề là lúc này người đã sớm rời đi, cũng không biết tiếng cám ơn này nói là cho ai nghe.
Hoa Khê từ trong giỏ xách lấy ra một viên lê đông lạnh, tò mò nhìn một chút, nói: "Khó coi như vậy, không biết có ăn ngon hay không."
Lê đông lạnh nhan sắc đen nhánh, tựa như là thân người bên trên máu ứ đọng, nhìn quả thật có chút không ra thế nào.
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Đến ăn."
Ý tứ của những lời này nói là, khó coi chưa chắc khó ăn, đến nếm đến miệng mới biết được chân chính tư vị. Tựa như Y Phù lão sư mỗi lần cho bọn hắn cầm bánh ngọt đều nhìn rất đẹp, nhưng bắt đầu ăn hương vị thật rất không ra thế nào —— hắn không biết sở dĩ có thể như vậy đó là bởi vì bánh ngọt hẳn là trực tiếp ăn, cũng không cần giống Hoa Khê như thế, mỗi lần đều dùng chõ đem nó chưng nát.
Hoa Khê nghĩ thầm ca ca nói rất có lý, cầm lấy lê đưa đến bên miệng, dùng sức cắn.
Sau đó, không có chút nào ngoài ý muốn một tiếng kêu đau, cùng trong nháy mắt tuôn ra hốc mắt hai hàng thanh lệ.
Tỉnh Cửu có chút vụng về an ủi hai tiếng, đề nghị: "Đã cứng như vậy, để mềm lại ăn đi."
Như thế nào mới có thể đem một viên lê đông lạnh để mềm? Trực quan ý nghĩ đương nhiên chính là làm nóng, cũng may hôm nay Hoa Khê bởi vì cảm xúc không tốt, lười đi nấu nước vận dụng chõ, trực tiếp đem những quả lê gác qua trên bệ cửa sổ, chờ bị ánh nắng phơi tan.
Lê đông lạnh mặt ngoài có tầng tuyết thật mỏng, nhìn tựa như là lớp đường áo, bị ánh nắng chiếu vào, rốt cục hiện ra dễ nhìn, cũng biến thành mê người rất nhiều.
Đợi phơi thời gian dài chút, hướng mặt trời mặt tuyết sương dần dần hóa thành giọt nước, óng ánh sáng long lanh, như trân châu.
Ngoài cửa sổ bỗng nhiên lại rơi xuống tuyết, ánh nắng xuyên thấu bông tuyết, xuyên thấu pha lê, chiếu vào mặt ngoài lê, khúc xạ ánh sáng, đẹp không sao tả xiết.
Nhìn cảnh này, Tỉnh Cửu từ bên trên dương cầm cầm xuống bút cùng giấy bắt đầu kí hoạ, chỉ là vẽ có chút không vừa ý, lần nữa nhớ tới một người tên là Hà Triêm.
...
...
Hoan Hỉ Tăng tới qua nơi này.
Bên trong Ám Vật Chi Hải, vạn vật đều ám, không có bất kỳ cái gì tia sáng, thật rất giống sâu nhất sâu nhất đáy biển. Đúng vậy, hắn cũng đi qua chỗ sâu nhất của biển, tại không có tia sáng tử vong trong vực sâu dừng lại thời gian rất lâu, mà nơi đó nước biển tựa như lúc này quanh người không gian đồng dạng rét lạnh.
Quá khứ mấy lần tiến vào Ám Vật Chi Hải, đều là từ biên giới tiến vào, mà lại đi không xa, sau lưng còn có ánh sao, phảng phất quê quán ánh đèn chiếu rọi, tùy thời có thể tìm ra phương hướng, sau đó lui về.
Lúc này hắn đã xâm nhập Ám Vật Chi Hải không biết bao nhiêu vạn cây số, Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đạo vết nứt không gian, từ ban đầu hoàng kim đồng biến thành điểm sáng nhỏ thẳng đến hiện tại sớm đã biến mất không còn tăm tích, chính là hắn cũng vô pháp trông thấy.
Nơi này không có ánh sáng mắt thường nhìn thấy được, xạ tuyến c*̃ng cực kì thưa thớt, trong mắt hắn tựa như ánh nến lúc nào cũng có thể dập tắt.
Cũng may bị hắn từ vết nứt không gian bên kia dẫn tới bọn quái vật có minh xác tồn tại cảm giác, có thể giúp hắn xác định mình tồn tại.
Những quái vật kia số lượng không ít, nhưng chỉ có thể ở trong không gian tung bay, tựa như chơi diều, tốc độ chậm, đối với hắn không tạo thành bất cứ uy h**p gì, uy h**p vẫn là đến từ bản thân Ám Vật Chi Hải.
Hắn cảm giác không đến năng lượng tối rải trong không gian, nhưng rất rõ ràng, những năng lượng tối kia càng không ngừng hướng hắn Kim Thân xuyên vào, thiền tâm đã động.
Phía trước bỗng nhiên xuất hiện một vòng ánh sáng, tựa như nhìn tiền giấy đã tắt bỗng nhiên lóe ra một viên hoả tinh, sau đó đốt sáng lên cả chậu giấy.
Đó là một viên hằng tinh ngay tại trong quá trình dập tắt, không biết có phải là nội bộ quang nhiệt cao áp hoàn cảnh phát sinh biến hóa, tỏa ra hào quang chói sáng hay không.
Tương tự hình ảnh trong Ám Vật Chi Hải thường xuyên sẽ xuất hiện, có thể tiếp qua rất nhiều rất nhiều năm, những ánh sáng kia mới có thể chân chính biến mất.
Mượn phương xa viên hằng tinh chiếu ra quang mang, Hoan Hỉ Tăng dùng thiên nhãn thông thấy được mục tiêu mình muốn tìm kiếm, tăng y hơi phật, giẫm lên Đại Niết Bàn gia tốc bay đi.
Mấy chục mẫu sào lẳng lặng lơ lửng tại vũ trụ tối tăm, phảng phất muốn cùng vũ trụ bản thân hòa làm một thể, bị viên hằng tinh tia sáng kia chiếu sáng một mặt, mới từ trong vũ trụ hiển hiện ra, lộ ra mặt ngoài màu đen nhánh mà dày đặc tê dại, nhìn có chút buồn nôn.
Cảm ứng được có sinh mệnh đến, những mẫu sào màu đen lập tức thức tỉnh, vô số xúc tu từ mặt ngoài sinh ra, tựa như là lỗ chân lông khép kín bỗng nhiên sinh ra lông tơ, lại giống là giòi bọ từ đồ ăn hư thối chui ra, càng thêm buồn nôn.
Tia sáng chiếu sáng hết thảy, ánh vào tầm mắt Hoan Hỉ Tăng, hắn vui vẻ tán thán nói: "Thật đẹp."
Trong vũ trụ không có chất môi giới c*̃ng không có người nghe, hắn không phải người như Thẩm Vân Mai, lúc này đương nhiên sẽ không dùng chấn động không gian phương pháp truyền bá thanh âm, thế là im ắng tán thưởng, thần sắc lại không chút nào giả mạo, hoàn toàn xuất phát từ nội tâm.
Đẹp xấu loại khái niệm này là chủ nghĩa công lợi tại trên người nhân loại loại sinh vật này đầy đủ thể hiện.
Hoan Hỉ Tăng làm một trong mấy vị tồn tại mạnh mẽ nhất, cường đại nhất trong lịch sử nhân loại, đã đã vượt ra nhân loại rất nhiều giới tuyến, tự nhiên nhìn sự vật cũng càng siêu thoát một chút —— hắn thẩm mỹ vẫn là nhân loại, lại càng thêm cực đoan.
Ngoại trừ thời kỳ viễn cổ vị thần minh kia, hẳn không có người thấy qua hình ảnh như vậy, chí ít hắn không có tại bất luận tư liệu gặp qua, hắn cảm thấy mình hẳn là đem những hình ảnh cùng tư liệu này lưu lại, coi như mình không thể tìm ra Tuyết Cơ, không cách nào rời đi mảnh biển này, hậu nhân chí ít có thể biết nhiều chút.
Hắn để Đại Niết Bàn tĩnh lại, không biết từ chỗ nào xuất ra bút cùng giấy, vẽ xuống trước mắt bóng đêm vô tận, phương xa hằng tinh sắp chết chi hỏa, chỗ gần những mẫu sào giống lê đông lạnh đồng dạng.
Bút là năm đó hắn tại Nhất Mao Trai thời điểm dùng bút, giấy là Thủy Nguyệt Am trước cửa vỏ cây đào làm giấy. Dùng dạng bút này, tại dạng giấy này viết chữ, vẽ tranh, dù là tại lại hỏng bét hoàn cảnh cũng có thể bảo tồn thời gian rất lâu.
Ngòi bút trên giấy bôi lên không ngừng, hắn đem trước mắt cảnh vật đều lưu tại bên trong bức họa, sau đó lại phụ bên trên mắt thấy, tính nhẩm đạt được các loại chi tiết cặn kẽ.
Cuối cùng, hắn đem tờ giấy này bỏ vào bên trong Đại Niết Bàn, sau đó bay đến trước những mẫu sào, duỗi ra ngón tay ngoắc ngoắc, nói: "Tới đi."
Nói xong câu đó, hắn không chút do dự quay người đi.

========
Quyển10 -Chương44: Là ngươi sao? Bệ hạ
========
Hằng tinh xa dần, tia sáng không còn, bốn phía một vùng tăm tối, c*̃ng không có âm thanh. Những đại tự, bán vĩ quái vật bình thường đã sớm không biết đi nơi nào, nghĩ đến cách Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ vết nứt không gian đủ xa, trong thời gian ngắn không cách nào gây thêm phiền phức cho hạm đội.
Hiện tại vấn đề là mười mấy con mẫu sào, trong Ám Vật Chi Hải phảng phất có năng lực thời gian ngắn xuyên qua không gian, rõ ràng tốc độ phi thường chậm, cũng rất khó bị hắn thoát khỏi, hoặc là nói thoát khỏi không được lâu, những mẫu sào kia lại sẽ đuổi theo, tỉ như lúc này.
Ám Vật Chi Hải năng lượng tối là so huyết mẫu, so bào tử còn muốn nhỏ bé, như trung vi tử tồn tại, ấn đạo lý tới nói mặc kệ là phi thăng giả hay là giám sát thiết bị đều không thể cảm giác được, nhưng chút khí tức âm lãnh tịch diệt lại tràn ngập hủy diệt d*c v*ng lại có cảm giác tồn tại, bị những mẫu sào xúc tu kéo theo, phảng phất biến thành hắc phong, nhẹ nhàng phất động tăng y của hắn.
Tay áo lướt nhẹ, dần dần tàn phá, tựa như là đóa hoa trong quá trình khô héo.
Hoan Hỉ Tăng lẳng lặng nhìn hắc ám thế giới không cách nào nhìn thấy, giơ tay phải lên chậm rãi đem tràng hạt dời một hạt.
Động tác này nhìn như bình thường, lại có chút giống bật bật lửa, trong vũ trụ trống trải mà tĩnh lặng phảng phất vang lên bộp một tiếng giòn vang.
Hơn ba trăm đạo kim sắc hỏa diễm từ trong thân thể của hắn phun ra, xuyên qua rách rưới tăng y, tại trong vũ trụ không trọng lực trong nháy mắt cuốn thành kim sắc hỏa cầu, đem hắn bao vây lại, chặn những làn gió hắc ám, đồng thời thiêu chết những huyết mẫu cùng bào tử giấu ở trong khe hở tăng y.
Những huyết mẫu cùng bào tử bị thiêu chết giống tro vụn rơi xuống, rơi trên Đại Niết Bàn, sau đó bị chậm chạp lưu động kim bàn mặt ngoài hút vào, tiến vào ở một đạo bên cạnh, sâu hơn bên trong hắc kim nhan sắc.
"Đã rất xa, nghĩ biện pháp trở về đi." Hoan Hỉ Tăng trong thần thức vang lên Tằng Cử thanh âm, không biết vị Nhất Mao Trai bảy đời thánh nhân là như thế nào làm được, lại có thể đem tin tức đưa đến địa phương xa như thế, hơn nữa còn là thế giới hoàn toàn khác biệt.
Hoan Hỉ Tăng ánh mắt xuyên qua những thiêu đốt kim sắc hỏa cầu, rơi vào trên thân mẫu sào lần nữa tới gần, đáp lại nói: "Những mẫu sào này so với chúng ta trước kia thấy qua có bản thân ý thức rõ ràng hơn, nói rõ bọn chúng khả năng có người chỉ huy."
Ý tứ của những lời này phi thường rõ ràng, hắn y nguyên tin tưởng vững chắc Tuyết Cơ ngay tại bên này.
Đúng vậy, hắn rời Liệt Dương hào chiến hạm, tại mấy trăm vạn đạo tầm mắt mắt nhìn xuyên qua không gian khe hở, đi vào hắc ám thế giới đầy nguy hiểm, ngoại trừ muốn dẫn đi những thú triều phiền phức, mục đích thực sự vẫn là muốn trong Ám Vật Chi Hải tìm tới Tuyết Cơ.
Hắn muốn tìm ra nàng, trợ giúp nàng, sau đó thần phục với nàng.
Cái hắc ám thế giới này không có không gian đánh dấu, không cách nào biết được vị trí của mình, tự nhiên chưa nói tới phương hướng nào, nhưng hắn chưa từng chếch đi qua.
Vấn đề ở chỗ, đi vào Ám Vật Chi Hải đã được một khoảng thời gian rồi, hắn không có tìm được bất luận cái dấu vết gì Tuyết Cơ lưu lại, vậy có phải hay không hẳn là đem trước mắt những mẫu sào này giết một cái, thử gây ra sự chú ý của nàng? Hoan Hỉ Tăng rất nhanh phủ định ý nghĩ của mình, như loại mẫu sào cấp bậc phổ thông này, đối với bệ hạ tới nói cùng sâu kiến cũng không có gì khác nhau, g**t ch*t bọn chúng không có bất kỳ cái gì ý nghĩa, nếu có thể ở bên này lại g**t ch*t một xử ám giả nói không chừng còn có chút tác dụng.
Mang theo ý nghĩ như vậy, hắn tiếp tục hướng Ám Vật Chi Hải chỗ sâu xuất phát, những mẫu sào kia tự nhiên cũng vội vàng đi theo. Cứ như vậy trong Ám Vật Chi Hải tung bay, không biết đã qua mấy ngày. Tằng Cử thanh âm không còn vang lên, nói rõ hắn thật rời khỏi thế giới nhân loại, không biết còn có cơ hội trở về hay không.
Loại mẫu sào cấp bậc phổ thông này không cách nào uy h**p được Hoan Hỉ Tăng, chân chính phiền phức vẫn là Ám Vật Chi Hải bản thân. Năng lượng tối đối với kim thân nhuộm dần, đối thiền tâm công kích mỗi giờ mỗi khắc, cho dù hắn là thiền tông chi tổ, tâm định như đá, lại có phật hỏa hộ thân, cũng đã thấy được nhiều lần huyễn tượng.
Triêu Thiên đại lục tu hành giới đối vực ngoại thiên ma hình dung hoặc là nói phỏng đoán tự có đạo lý.
Hoan Hỉ Tăng phát hiện mình đi tới Mặc Khâu quan đạo. Quan đạo hai bên không có bệnh nhân cầu y hỏi thuốc, chỉ có người chết đói nằm lăn tại trong ruộng hoang, bởi vì khi đó còn không có Quả Thành Tự, hắn c*̃ng còn không có học y, tự nhiên c*̃ng không có y tăng.
Sau một khắc hắn phát hiện mình đi tới Tây Bắc sa trường, quân đội của triều đình tại lạnh núi phụ cận cùng phản tặc chém giết, phương xa trên núi cao có chút tà tu cùng chính đạo tông phái cao nhân đang chém giết lẫn nhau, hắn là tướng quân tay cầm quyền cao, lại cũng chỉ có thể nhìn xa xa, không dám hướng bên kia đến gần một bước.
Sau đó hắn biến thành một kiếm khách. Trên sa trường ngộ đạo tướng quân mai danh ẩn tích, muốn đi Thanh Sơn học trộm kiếm đạo lại bị Nam Tùng Đình tiên sư vạch trần, cũng may Thanh Sơn kiếm sư yêu hắn đắc đạo không dễ, không có tiến hành trách phạt, để hắn tự hành rời đi, còn đưa hắn một bản nhập môn kiếm kinh.
Lại về sau hắn đi Thiên Lý Phong Lang, đỉnh lấy gió lớn như dao, ôm cây liễu đi rất lâu mới đi đến trước mấy gian nhà cỏ. Thẳng đến rất nhiều năm sau hắn cũng nghĩ không thông, nơi đó gió to như thế, vì sao trên mặt hồ những hoa sen lại đem lá của mình vây chặt chẽ đến như vậy?
Lão sư phi thăng, hắn rời Nhất Mao Trai đi rất nhiều nơi, cuối cùng về tới Mặc Khâu, tu một tòa miếu.
Mực Khâu quan đạo hai bên đường người chết đói, người khốn cùng, bị đến từ các châu quận xin giúp đỡ người thay thế, trên quan đạo xếp đầy xe.
Quả Thành Tự y tăng càng ngày càng nhiều, hắn rốt cục có thể nghỉ ngơi một lát, liền đi Bạch thành chống cự Tuyết quốc thú triều, ở một cái lại là mấy trăm năm.
Dài dằng dặc hai ngàn năm tuế nguyệt về sau, hắn về Quả Thành Tự, ngay tại chỗ tọa hóa, Kim Thân thành Phật, đi vào nơi đây.
Dựa theo quyển kia viết, Quả Thành Tự vẫn là Quả Thành Tự kia, Nhất Mao Trai vẫn là Nhất Mao Trai kia, Bạch thành miếu nhỏ kia c*̃ng có người trấn giữ. Quả Thành Tự tháp lâm có hắn một tòa tháp, mặc dù bên trong không có tro cốt của hắn, đương nhiên bày ở phía trước nhất, vị trí tốt nhất.
Đây hết thảy đều để hắn rất vui mừng.
Hắn đương nhiên biết đây hết thảy đều là ảo giác.
Chỉ bất quá Ám Vật Chi Hải không có người xem, không có độc giả, hắn không cần thiết đem câu nói này nói ra.
Hắn vẫn cảm thấy chính mình là cái nông phu làm ruộng, chỉ bất quá vận khí tương đối tốt, gặp rất nhiều quý nhân nguyện ý trợ giúp mình, mới có thể đi đến hôm nay. Huyễn cảnh đối với phương diện này miêu tả lại quá ít, mà cũng không tươi sáng, điều này nói rõ là chính hắn nghĩ ra được, không phải khách quan sự thật.
Hắn mở to mắt tỉnh lại, những ngọn lửa màu vàng lần nữa phun ra ngoài, đem những mẫu sào kia ép xa chút.
Phật c*̃ng có hỏa, dựa vào những ngọn lửa này hắn có thể trong Ám Vật Chi Hải bồng bềnh thời gian rất lâu, bởi vì dưới chân giẫm lên Đại Niết Bàn, thời gian này thậm chí tiếp tục mấy trăm năm, vấn đề ở chỗ vũ trụ mênh mông, biển cả vô ngần, lúc nào mới có thể tìm được Tuyết Cơ?
Hiện tại hắn đã rời xa đạo vết nứt không gian kia, cũng không biết nên từ phương hướng nào trở về, nếu như từ đầu đến cuối tìm không thấy Tuyết Cơ, hắn cũng chỉ có thể ở chỗ này tung bay, tựa như tại trong biển dưới tầng băng thật dày không ngừng bơi lội, chỉ có cực kỳ may mắn tìm tới lối ra mới có thể trồi lên mặt biển, nếu không một ngày nào đó sẽ ngạt thở.
Tình hình như vậy để hắn nghĩ tới rất nhiều rất nhiều năm trước, khi đó Quả Thành Tự y tăng số lượng vượt qua hai trăm, lại thêm hắn liên tục hơn bảy mươi ngày không có nghỉ ngơi, cuối cùng đem Mặc Khâu hai bên quan đạo người bệnh nặng trị xong, hoặc là đưa tiễn, chợt phát hiện triều đình cùng Trung Châu Phái đưa tới càng nhiều thương binh.
Những thương binh kia tựa như là như thủy triều, lần nữa đem Quả Thành Tự đồng ruộng chiếm hết, hắn mỏi mệt có chút không hiểu, hỏi vài tiếng mới biết được nguyên lai cánh đồng tuyết bên kia xảy ra một lần thú triều, tâm hắn nghĩ đây không phải biện pháp, hẳn là trước giải quyết thú triều, thế là đi Bạch thành.
Tại Bạch thành hắn giết chết rất nhiều tuyết quốc quái vật, bao quát những hình người thị vệ cường đại, nhưng phát hiện những quái vật này sinh tại ở giữa băng tuyết, gần như cuồn cuộn không hết, coi như mình vĩnh viễn thủ tại chỗ này c*̃ng không có khả năng giết sạch, cảm thấy đây không phải biện pháp, hẳn là trước giải quyết Tuyết Cơ, thế là đi toà đỉnh băng kia.
Không có chút nào ngoài ý muốn hắn thảm bại tại dưới bàn tay tròn nhỏ của Tuyết Cơ, thậm chí mặt đối phương đều không nhìn thấy đã bị phá Kim Thân, thiền tâm sắp nát, từ toà đỉnh băng kia bị đánh bay, tại thiên không bên không biết bay bao nhiêu dặm, rơi vào cực bắc tuyết hải, đánh xuyên thật dày tầng băng, chìm vào đáy biển.
Khi hắn ở trong biển tỉnh lại, đã chìm đến sâu nhất đáy biển —— Kim Thân có chỗ tốt cực lớn, tự nhiên cũng có chút địa phương không tiện.
Đưa tay có thể chạm đến cát, thô ráp cảm giác lại không phải rất rõ ràng, bởi vì nơi này quá sâu, nước biển quá mức rét lạnh.
Thương thế của hắn quá nặng, không cách nào sử dụng thiên nhãn thông, nhìn thấy chỉ có một vùng tăm tối.
Tại đáy biển nghỉ ngơi mấy ngày, hắn hồi phục một chút tinh thần, thử nổi lên trên, dùng thời gian rất lâu mới đi đến được mặt biển, lại phát hiện phía trên là mặt băng khôn cùng vô tận, hắn hiện tại căn bản không có cách phá vỡ.
Thử mấy lần về sau, hắn rất lý trí lựa chọn từ bỏ, cứ như vậy tại dưới mặt băng mà bơi, mặc cho nước biển mang theo mình hành tẩu.
Hắn không cần hô hấp, cứ như vậy tại dưới mặt băng lơ lửng rất nhiều ngày, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, làn da càng ngày càng nhăn, thậm chí có chút giống Đồng Nhan phá vỡ chiến hạm màu đen nhìn thấy mặt Thẩm Vân Mai. Đương nhiên,hắn thời điểm đó cùng hắn lúc này cũng không biết hình ảnh kia.
Thời điểm đó hắn chỉ nghĩ một từ.
Thật mạnh.
Tuyết Cơ thật mạnh.
Từ đó về sau hắn sẽ rất ít dùng Tuyết Cơ xưng hô vị kia, càng muốn xưng nàng là nữ vương.
Hoặc là bệ hạ.
Hoặc là nữ vương bệ hạ.
Phiêu a phiêu a phiêu a, niềm kiêu ngạo của hắn cùng tự tin... Cứ như vậy trôi đi không có.
Hắn như xác chết bị hải lưu thôi động, cùng mặt băng ma sát, hướng về tuyết hải phía bắc càng ngày càng sâu.
Tầng băng càng ngày càng dày, thậm chí dày đến mấy chục trượng, từ bên trên lại không cách nào nhìn thấy gương mặt tái nhợt biến hình của hắn. Hắn cũng vô pháp nhìn thấy trên băng tia sáng, thế giới lần nữa trở nên một vùng tăm tối, phảng phất lại về tới đáy biển.
Thương thế của hắn không có chuyển biến xấu, c*̃ng không có chuyển biến tốt, căn bản bất lực phá vỡ mặt băng, còn như vậy lơ lửng, một ngày nào đó sẽ chết.
Tựa như lúc này hắn trong Ám Vật Chi Hải tung bay như vậy.
Ngày nào đó hắn bỗng nhiên tại hắc ám thế giới thấy được một vòng sáng ngời.
Cầu sinh d*c v*ng cùng trong cõi u minh một đạo khí tức liên hệ, để hắn lần nữa sinh ra tinh thần, cố gắng hướng bên kia bơi đi.
Vệt sáng ngời kia thật chính là sắc trời.
Mấy chục trượng dày tầng băng xuất hiện một đạo phảng phất tự nhiên hình thành khe hở, nhưng ai cũng biết, đây không có khả năng là tự nhiên hình thành.
Hoan Hỉ Tăng bơi tới dưới khe, đưa tay trèo lên khối băng, dùng sau cùng tinh thần triệu hồi ra Đại Niết Bàn, sau đó nằm lên.
Đại Niết Bàn chở đi hắn lung la lung lay hướng mặt băng bay đi, tựa như một con ngựa già gầy sắp chết.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Đại Niết Bàn rơi vào mặt băng, ném ra một chút vụn băng. Hắn dùng thời gian rất lâu mới bớt đau mà đến, quay người nhìn về phía bầu trời, trên mặt vừa mới lộ ra tiếu dung sống sót sau tai nạn, trong nháy mắt bị cực kỳ phức tạp cảm xúc thay thế.
Trong bầu trời có một tòa núi tuyết, không phải cánh đồng tuyết chỗ sâu toà cô đơn đỉnh băng, chính là một núi tuyết rất phổ thông, không cao, bên cạnh núi có sườn núi.
Tuyết Cơ đứng tại vách đá, ở trên cao nhìn xuống, lẳng lặng mà nhìn hắn.
Hắn không có tận mắt thấy Tuyết Cơ, nhưng biết nàng chính là.
Tuyết Cơ đen nhánh đồng tử không có trào phúng cùng khinh miệt ý vị, chỉ có hiếu kì cùng thú vị.
Hoan Hỉ Tăng không cùng nàng trao đổi qua, nhưng tin tưởng vững chắc nàng không thể nào là một cái ma đầu ngang ngược, khát máu, muốn hủy diệt hết thảy. Không vậy nàng làm sao lại để băng hải tách ra, để sắc trời giáng lâm, triệu hoán mình đến đây, để cho mình còn sống?
Hắn không để ý thương thế cùng mỏi mệt, cứ như vậy ngửa đầu, chuyên chú mà nghiêm túc nhìn nàng.
Nàng cứ như vậy nhìn xuống hắn.
Đối mặt không biết bao lâu trôi qua, có lẽ chỉ có mấy ngày, có lẽ là mấy năm.
"Ríu rít."
Tuyết Cơ bỗng nhiên phát ra thanh âm.
Hoan Hỉ Tăng minh bạch nàng nói cái gì —— nếu như ngươi không tỉnh lại, sẽ phải chết.
Những lời này có ý tứ gì?
Chẳng lẽ những chuyện kia chưa từng xảy ra, đều chỉ là tưởng tượng của hắn?
Hoan Hỉ Tăng đột nhiên cảm giác được rất khó chịu, sau đó thật mở to mắt, tỉnh lại.
Trước mắt vẫn là một vùng tăm tối, không phải cực bắc tuyết hải đáy biển, mà là Ám Vật Chi Hải đáy biển.
Mười mấy con mẫu sào ngay tại cách hắn chỗ không xa, chậm rãi vũ động xúc tu.
Càng xa nơi nào đó có một đạo ý chí cực kỳ cường đại mà tà ác, ngang qua đếm rõ số lượng vạn cây số không gian vũ trụ, bao phủ thân thể hắn.
Hoan Hỉ Tăng mới hiểu được mình lúc trước bên trong một cái ảo cảnh tỉnh lại, liền tiến vào một cái huyễn cảnh khác.
Năng lượng tối nhuộm dần chỉ là một bộ phận nguyên nhân, căn bản nguyên nhân là đạo cường đại mà tà ác ý chí kia.
Cái đạo ý chí kia đến từ cao giai nhất mẫu sào —— xử ám giả.
Đối phương suýt nữa đem hắn kéo vào vực sâu ý thức. Nếu như hắn không tỉnh lại, sẽ ở bên trong huyễn cảnh càng lún càng sâu, cùng băng tuyết vách núi xinh xắn thân ảnh đối mặt thời gian dài hơn, thậm chí cho đến vĩnh cửu, khi đó hắn tự nhiên là sẽ chết.
Hoan Hỉ Tăng nghĩ rõ ràng những chuyện này, phản ứng đầu tiên không phải cảnh giác cùng sợ, mà là vui mừng.
—— nguyên lai bệ hạ đang nhắc nhở chính mình.
Năm đó phát sinh sự tình xác thực đã từng phát sinh qua, không phải là tưởng tượng của mình.
Vấn đề ở chỗ đến tột cùng ai đem mình từ bên trong huyễn cảnh đánh thức?
Là bệ hạ?
Hay là bệ hạ trong lòng mình?

========
Quyển10 -Chương45: Ta đến thành thị của ngươi
========
Kim sắc phật hỏa như hoa sen tràn ra, sau đó thu liễm thành hỏa cầu đáng yêu, quay chung quanh bên người Hoan Hỉ Tăng.
Cùng vũ trụ mênh mông không gian so sánh, những ánh lửa này không tính là sáng tỏ, nhưng bởi vì không có bất kỳ cái gì trở ngại, cho nên có thể đủ chiếu sáng xa xôi địa phương.
Xa xa hắc ám không gian có một chút vặn vẹo biến hình, trường hấp dẫn biến hóa tại thế giới tinh thần của hắn phi thường rõ ràng, cùng chút ít chiếu sáng sáng chân thực họa tương hợp cùng một chỗ, tạo thành cụ thể hình tượng.
Hoan Hỉ Tăng xuất ra bút cùng giấy, dùng tốc độ nhanh nhất đem hình ảnh kia nhớ kỹ.
Không gian vặn vẹo mang ra kì lạ chấn động, tại ý thức thế giới biến thành kẹt kẹt thanh âm, một con mẫu sào to lớn màu đen chậm chạp mà không thể ngăn cản từ bên kia hiển hiện ra, sau đó nhanh chóng hướng bên này tới gần.
Hình ảnh càng ngày càng rõ ràng.
Cùng những phổ thông mẫu sào so sánh, xử ám giả phảng phất chỉ là thể tích lớn mấy chục lần, hình dạng bộ dáng không hề khác gì nhau, nhưng khí tức cùng ý chí mạnh yếu trình độ quả thực là cách biệt một trời, xử ám giả thậm chí ẩn ẩn tản mát ra quân vương phong phạm.
Trong Ám Vật Chi Hải, mẫu sào xúc tu bình thường đều thu tại thể nội, xử ám giả cũng không ngoại lệ. Hình tròn mà cũng không phải là hoàn toàn quy tắc thân thể mặt ngoài mơ hồ có thể nhìn thấy ngũ quan sự vật, c*̃ng có thể là cảm giác khí quan khác, không có quy luật chút nào lẫn nhau tổ hợp thành hình dạng càng khó có thể tưởng tượng hơn, khi thì lại biến mất tại bên ngoài thân màu xám đen, tại phật hỏa chiếu rọi xuống tựa như một cái đầu lâu khổng lồ mà xấu xí.
Cái đầu lâu to lớn mà xấu xí này, ngay tại vũ trụ tăm tối cao tốc hướng về mình bay tới.
Vô luận là ai nhìn thấy hình ảnh như vậy, đều sẽ cảm thấy sợ hãi, Hoan Hỉ Tăng lại bình tĩnh như thường, bắt lấy bút nhanh chóng vẽ lên trên giấy.
Nhân loại đối mẫu sào quan sát rất đầy đủ, đối cấp bậc cao nhất xử ám giả hiểu rõ lại không nhiều, bởi vì nó quá mức cường đại. Những năm gần đây, Tỉnh Cửu g**t ch*t qua một con xử ám giả, vài ngày trước hắn cũng giết một con, nhưng hai con xử ám giả này đều là tự bạo mà chết, không có để lại quá nhiều tin tức.
Giờ phút này khoảng cách gần quan sát, cơ hội phân tích hiếm có, hẳn là trân quý.
Hoan Hỉ Tăng đem họa thu vào Đại Niết Bàn, đưa tay nhặt đóa hỏa cầu trở về, dùng đầu ngón tay xoa thành một đóa hoa, như có điều suy nghĩ.
Dựa theo Tinh Hà Liên Minh nghiên cứu, xử ám giả loại mẫu sào cấp bậc này, không phải là mẫu sào phổ thông loại "Thịt nát tạo thành" tồn tại, mà hẳn là có càng thống nhất mà hoàn chỉnh cơ sở. Đại tựa là kết quả nhân loại bị nhuộm dần, bán vĩ là kết quả động vật bị nhuộm dần, vậy xử ám giả thì sao?
Những người của thế giới này không tưởng tượng ra được sẽ là cái gì, Triêu Thiên đại lục phi thăng giả lại có thể liên tưởng đến rất nhiều, tỉ như thần thoại thời kỳ gọi là long phượng, các loại giống kỳ lân, thương long đồng dạng viễn cổ thần thú, còn có cự nhân nhất tộc.
Cái xử ám giả này cực có thể là đầu lâu một vị cự nhân nào đó thời kỳ viễn cổ.
Tại Thanh Sơn tổ sư trước đó, đã có viễn cổ thần thú phi thăng thành công, sau đó gặp được Ám Vật Chi Hải. Như lịch sử ghi lại như thế, tuyệt đại đa số thần thú lựa chọn thần phục với hắc ám, biến thành xử ám giả quái vật, còn có mấy cái viễn cổ thần thú biến thành tinh tế hải tặc, chỉ có chu tước lựa chọn thiêu đốt chính mình.
Vì giải quyết những vấn đề này, Thanh Sơn tổ sư cùng nữ tử kia dục huyết phấn chiến rất nhiều năm, đại khái trong đoạn thời gian đó, bọn hắn kết thành quan hệ đồng minh vững chắc nhất, có được tình nghĩa chiến hữu hiếm có.
Không phải tộc ta, trong lòng ắt nghĩ khác —— lời này nhìn như không thú vị mà lại cũ c*̃ng tại thời đại vũ trụ một lần nữa có được sức thuyết phục. Cho nên khi Thanh Sơn tổ sư muốn thu phục Tỉnh Cửu kiếm yêu, bao quát Hoan Hỉ Tăng ở bên trong tất cả phi thăng giả đều không có dị nghị. Cũng chính bởi vì nguyên nhân này, Hoan Hỉ Tăng cùng phi thăng giả khác đối với Triệu Tịch Nguyệt không có địch ý, đối với Lưu A Đại lại cảnh giác phi thường. Con yêu miêu kia rất cường đại, mà lúc nào cũng có thể thần phục với Ám Vật Chi Hải ý chí, mấu chốt nhất là, mèo không thân nhân.
Như vậy những viễn cổ thần thú này lại làm sao tới đây? Nữ tử kia nói, những viễn cổ thần thú này là vị thần minh kia ở trong phòng thí nghiệm nghiên cứu ra cải tạo sinh vật, sau đó trải qua Triêu Thiên đại lục vô số vạn năm thời gian tự hành tiến hóa kết quả. Hoan Hỉ Tăng lại có cách nhìn khác biệt, hắn cảm thấy rất có thể là năm đó vị thần minh kia tại Ám Vật Chi Hải lấy một chút mẫu sào hoặc là quái vật khác, sau đó ném vào bên trong Triêu Thiên đại lục...
Đúng vậy, Hoan Hỉ Tăng đối với vị thần minh kia ấn tượng rất tồi tệ, cảm thấy hắn làm việc loạn thất bát tao.
Nếu không hắn hiện tại làm sao đến mức gặp phải cục diện như vậy. Nghĩ đến những chuyện này, hắn tản quanh người phật hỏa kim cầu, ngón tay gảy nhẹ tràng hạt, chân trần trên Đại Niết Bàn trước sau khẽ dời, chuẩn bị giết đi qua cùng xử ám giả đánh đến một trận.
Bỗng nhiên, hắn lông mày có chút nhếch lên, bởi vì phát hiện phương xa hắc ám không gian lại xuất hiện một đạo khí tức tà ác mới, cùng không gian đè ép đặc hữu ba động, một con mẫu sào màu đen to lớn dần dần hiện ra thân ảnh, lại tới một cái xử ám giả!
Lần này hắn không có cẩn thận quan sát xử ám giả hình dạng, suy đoán lai lịch, trực tiếp quay người liền đi, hướng về vũ trụ chỗ càng sâu mà đi. Hai xử ám giả đồng thời xuất hiện, tại Tinh Hà Liên Minh lịch sử ghi chép chưa từng có, hắn không có tự tin, c*̃ng không nguyện ý trở thành một bộ phận mới trong lịch sử.
Mẫu sào không gian lướt qua tốc độ rất nhanh, nhưng muốn lưu hắn lại cũng không phải dễ dàng như vậy.
Ám Vật Chi Hải tĩnh mịch một mảnh, Hoan Hỉ Tăng giẫm lên Đại Niết Bàn ở trong hư không trầm mặc tiến lên.
Khi hắn tính hẳn là sẽ không có bất luận cái sự tình gì ngoài ý muốn phát sinh, ngoài ý muốn lần nữa phát sinh.
Tối sầm vũ trụ bỗng nhiên xuất hiện một điểm ánh sáng nhạt.
Đây không phải là vết tích hằng tinh vùng vẫy giãy chết, cũng không phải thiên hỏa, mà là chân thực sắc trời.
Một vùng tăm tối, bỗng nhiên có quang minh, chỉ có thể chứng minh lại có một khe hở không gian muốn sinh ra.
Hoan Hỉ Tăng không có chút do dự, hướng về vệt ánh sáng nhạt kia bay đi, nhìn tựa như bươm bướm dập lửa.
Bị Ám Vật Chi Hải chiếm cứ vũ trụ, không còn là dĩ vãng vũ trụ, mà biến thành cùng loại lỗ hổng vặn vẹo, không gian cấu tạo vô cùng đơn giản mà đặc thù. Hắn không xác định mình tại huyễn cảnh dừng lại bao lâu, tiến vào Ám Vật Chi Hải có bao xa, không cách nào xác nhận đạo vết nứt không gian kia bên ngoài là nơi nào.
Nếu như là vũ trụ trống trải còn tốt, vạn nhất là tại Tinh Hà Liên Minh nội bộ thì phiền toái.
Mà nếu như hắn muốn rời khỏi Ám Vật Chi Hải, vệt ánh sáng nhạt kia có thể là cơ hội cuối cùng.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn bay đến trước vệt ánh sáng nhạt đó.
Hắn cảm nhận được cường đại không gian vặn vẹo lực lượng, có chút giống cảm giác đưa thân vào chủ tinh phương bắc to lớn trường hấp dẫn ở giữa.
Vệt ánh sáng nhạt hiện tại chỉ là một cái điểm nhỏ, đường kính đại khái tại ba li tả hữu, xem như hình thức ban đầu giai đoạn, tiếp xuống hẳn là sẽ có một đoạn tăng vọt, cũng may loại vết nứt không gian này tương đối ổn định, cùng Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đạo vết nứt không gian khác biệt, có thể thử dùng vụ nổ hạt nhân loại cực lớn tiến hành dung thực.
Chỉ là nhìn thoáng qua, Hoan Hỉ Tăng liền đưa ra phán đoán, hơi yên tâm chút.
Cái điểm nhỏ kia trong đoạn thời gian này tăng vọt đến một centimet.
Một đạo sắc trời cực nhỏ từ điểm nhỏ b*n r*, trong Ám Vật Chi Hải tản ra.
Hoan Hỉ Tăng thừa nhận lực lượng không gian quanh co thật lớn, đi vào trước điểm nhỏ.
Hắn anh tuấn thanh tú mặt bị đạo sắc trời kia chiếu sáng.
Phi thường tiếc nuối, điểm nhỏ bên kia không phải hằng tinh cũng không phải mênh mông vũ trụ trống trải không gian, mà là một hành tinh. Cái tinh cầu kia không khí rất sạch sẽ, ánh nắng rất tươi đẹp, ngoài tầng khí quyển có vệ tinh, trên núi có cự hình kính thiên văn vô tuyến, còn có rất nhiều nhân loại hoạt động vết tích.
Hoan Hỉ Tăng cầm lấy Đại Niết Bàn ngăn tại bên trên đôi mắt nhỏ.
Mặt của hắn trong nháy mắt trở nên trắng bệch như tờ giấy.
Chỉ một cái động tác đơn giản, lại là muốn tách rời hai thế giới.
Cái này cần lực lượng khó có thể tưởng tượng, cần nỗ lực đại giới khó có thể tưởng tượng.
Không gian vặn vẹo cảm giác hơi yếu đi chút, Ám Vật Chi Hải hướng bên kia dũng mãnh lao tới trùng kích, đều rơi vào bên trên thân thể gầy yếu của hắn.
Đại Niết Bàn mặt ngoài xuất hiện rõ ràng chập trùng, giống sóng lúa bị gió lay động, bị một loại thần thông nào đó biến thành khắc tượng.
Mặt bàn kim loại chia vô số cái ngăn chứa, bên trong chất liệu cùng nhan sắc riêng phần mình khác biệt, có là hắc kim, có là tử mộc.
Ba ngàn thế giới phảng phất có vô số kêu gào, ẩn ẩn còn có phật xướng.
Nhân lực cuối cùng không cách nào thắng thiên.
Cái đạo lực lượng phảng phất cấp bậc vũ trụ, thậm chí vượt qua vũ trụ, thông qua thân thể gầy yếu của hắn, rơi trên Đại Niết Bàn, tiếp theo rơi vào bên trên tường không gian.
Cái đạo lực lượng kia dễ như trở bàn tay xé toang tường không gian, tựa như xé rách một trang giấy.
Vết nứt không gian trong nháy mắt mở rộng ra, độ rộng đạt tới hơn một mét.
Ám Vật Chi Hải vô hình vô chất, nhưng khi nó bỗng nhiên gặp được một lỗ hổng, sẽ trở thành triều dâng, b*n r* lực lượng khó có thể tưởng tượng.
Hoan Hỉ Tăng trực tiếp bị phun ra ngoài.
Tràn đầy tuyết đọng bình nguyên xuất hiện một đạo rãnh sâu dài đến bốn mươi mấy cây số.
Một tiếng "Coong" giòn tan, Đại Niết Bàn rơi vào trên một tảng đá, đem tảng đá đập vỡ nát, tự thân biên giới cũng có chút có chút biến hình, giống như nhếch lên một chút, cái này tự nhiên không phải là bởi vì cùng tảng đá va chạm.
Hoan Hỉ Tăng nằm tại cuối rãnh sâu, nhìn qua bốn mươi mấy cây số bên ngoài toà nhà máy bỏ hoang, trong đồng tử hiện ra một đóa kim liên.
Toà nhà máy bỏ hoang kia đã hoàn toàn sập, vết nứt không gian tại trong phế tích, nhìn tựa như là một cái lỗ đen.
Hắn không nhìn thấy c*̃ng không cảm giác đến, nhưng biết những vô hình vô chất năng lượng tối, đang từ khe hở không gian kia liên tục không ngừng thổi qua.
Cũng may như cùng hắn đoán trước như vậy, đạo vết nứt không gian này khuếch trương tốc độ đã trở nên chậm, xem ra rất nhanh có thể ổn định, sẽ không giống năm đó Tinh Môn căn cứ đầu kia, cùng Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đầu kia đồng dạng không ngừng tăng trưởng, cho đến cuối cùng khả năng vượt qua toàn bộ tinh hệ.
Hoan Hỉ Tăng đứng dậy, đưa tay triệu hồi Đại Niết Bàn, dùng tay áo tàn phá chăm chú xoa xoa có chút biến hình biên giới, sau đó nhìn về phía bầu trời cùng bốn phía.
Trong bầu trời có một vầng mặt trời, xa xa vũ trụ bối cảnh còn có mấy khỏa hành tinh, người bình thường tự nhiên không nhìn thấy, hắn lại có thể.
Chỉ dùng phi thường ngắn ngủi thời gian, hắn từ hành tinh sắp xếp đánh giá ra nơi này là nơi nào.
Nơi này vẫn là Hạt Vĩ tinh vân phạm vi, chỉ bất quá đã phi thường biên giới, cách Vụ Ngoại tinh hệ không xa.
Viên hằng tinh kia là Hữu Vệ số ba, hành tinh này là Hữu Vệ số ba tinh hệ hành tinh thứ tư, gọi là Vọng Nguyệt tinh.
Viên tinh cầu này rất không nổi danh, ngoại trừ cư dân sinh hoạt ở nơi này cùng Hạt Vỹ cục công nghiệp, không có mấy người biết nó tồn tại.
Hoan Hỉ Tăng trong ý thức nhớ kỹ vô số tin tức hữu dụng, đối viên tinh cầu này cũng chỉ có ba ấn tượng, đầu tiên chính là viên tinh cầu này có cùng thực nguyệt tương quan truyền thuyết, tiếp theo nơi này là hải tặc vũ trụ ẩn hình căn cứ, cuối cùng chính là chỗ này công nghiệp phi thường lạc hậu, ô nhiễm nghiêm trọng —— trước mắt viên tinh cầu này yên tĩnh mỹ lệ, phương xa rơi tuyết, khí quyển sạch sẽ trong suốt, thậm chí ẩn ẩn có chút cảm giác của Thiên Phổ tinh —— xem ra phong cấm cũng có chút chỗ tốt.
Tinh cầu công nghiệp lạc hậu như thế, tại sao bỗng nhiên xuất hiện vết nứt không gian? Những mẫu sào kia có thể đi theo mình tới hay không? Đáy biển những quái vật kia thì sao? Nếu như nói vạn sự đều có nhân quả, chẳng lẽ đầu vết nứt không gian này bởi vì chính mình mà sinh? Cái này lại ý vị như thế nào?
Nghĩ đến những chuyện này, hắn lấy xuống một viên niệm cầu, độ vào một đoạn thiền niệm. Chỉ nghe ong ong nhẹ vang lên, viên tràng hạt nhìn như cây mun chế thành, bắt đầu hướng trong vũ trụ không ngừng phát ra tin tức, nghĩ đến không bao lâu thời gian, có thể bị Liệt Dương hào chiến hạm thu được.
Ngay sau đó, hắn dùng thiền niệm khống chế tầng khí quyển bên ngoài mấy khỏa vệ tinh, dùng quyền hạn bắt đầu tiến hành toàn tinh cầu quảng bá.
Vài chục tòa thành thị đồng thời nhận được mệnh lệnh rút lui khẩn cấp.
Làm xong những chuyện này, hắn giẫm lên Đại Niết Bàn bay đến bốn mươi mấy cây số bên ngoài toà nhà máy phế tích.
Nhìn u ám vết nứt không gian, hắn cảm giác được bên kia xa xôi một nơi nào đó, có ai đang dòm ngó chính mình.
Hẳn là hai cái xử ám giả.
Hắn trầm mặc, hai tay trước người tung bay không ngừng, như hoa sen tràn ra, kết xuất vô số đạo thủ ấn.
Đại Niết Bàn có chút chấn động, phát ra vù vù, tại nhà máy phế tích cao tốc phi hành, mang ra vô số đạo tàn ảnh, mơ hồ là một tòa tháp hình dạng.
Năm đó Hoàng Ngọc số hai hành tinh xuất hiện vết nứt không gian về sau, Tằng Cử ngay đầu tiên dùng Nhất Mao Trai trận pháp ổn định lại, hắn muốn làm chính là giống nhau sự tình.
Chỉ là nếu như sau đó những mẫu sào kia nhẹ nhàng tới, nên làm cái gì?
Sở niệm tức thành.
Hắn không nghĩ thêm những chuyện này, trầm mặc tiếp tục kết trận.
Không bao lâu sau, nhà máy phế tích liền đứng sừng sững lên một tòa tháp cao bảo quang trong suốt, tháp phân tầng mười ba, sừng sững như núi.
Hoan Hỉ Tăng nâng lên tay áo rách rưới lau đi mồ hôi cũng không tồn tại, trong lòng lần nữa sinh ra loại cảm giác bị người dòm ngó.
Chỉ bất quá lần này kẻ nhìn lén không phải tại vết nứt không gian bên kia Ám Vật Chi Hải, mà là tại bên này.
Hắn quay người hướng về phương xa nhìn lại, trong mắt lần nữa sinh ra một đóa kim liên, hình ảnh cấp tốc phóng đại.
Phương xa có tòa thành thị rất phổ thông.
Thành thị có chút rách nát, nhưng tương đối sạch sẽ mà lại có trật tự.
Tới gần vùng ngoại thành địa phương có một khu ký túc xá, phía trước có sân bóng rổ, trên sân bóng rổ không có người.
Sân bóng rổ bên cạnh trên tường khắp nơi đều là dấu vết ván trượt lơ lửng lưu lại.

========
Quyển10 -Chương46: Ăn chưa?
========
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ lần thứ hai bạo tạc đã qua hơn mười ngày.
Hơn bảy ngàn chiếc chiến hạm từ các nơi trong vũ trụ chạy tới, một số trực tiếp đầu nhập vào cuộc chiến tiêu diệt Ám Vật Chi Hải quái vật, phần nhiều thì ở sâu trong vũ trụ chờ đợi mệnh lệnh bước kế tiếp, nếu như vết nứt không gian không cách nào dung thực, tiếp tục khuếch trương, vậy thì nhất định phải chấp hành mệnh lệnh rút lui của máy tính trung tâm.
Cũng may Hoan Hỉ Tăng tiến vào Ám Vật Chi Hải, mang đi đại lượng quái vật, áp lực bên này tiếp nhận nhỏ hơn rất nhiều, không gian dung thực tuần tự tiến hành, bảy tên phi thăng giả không ngừng thay phiên, nếu như không có gì ngoài ý muốn phát sinh, hẳn là có thể trong vòng bốn mươi ngày hoàn toàn khống chế cục diện.
"Nếu như Thẩm Vân Mai còn thì tốt." Tằng Cử ngồi bên cạnh khoang chữa bệnh, tay phải bị hạt nhiệt độ cao tổn thương nghiêm trọng đặt ở trong vùng chữa bệnh, nhìn màn sáng truyền về hình ảnh, trong vô thức nói một mình.
Thẩm Vân Mai thân thể đặc thù, mà kinh nghiệm cùng năng lực về phương diện này đều vượt xa phi thăng giả phổ thông, nếu như hắn ở chỗ này tự mình chủ trì không gian dung thực, coi như đạo vết nứt không gian này lớn hơn nhiều so với vết nứt không gian ở hành tinh Hoàng Ngọc số hai, cũng sẽ không gian nan giống như hiện tại.
Kiếm Tiên Ân Sinh thương thế quá nặng, một mực nằm bên trong khoang chữa bệnh, dùng người máy đem tay Tằng Cử đẩy ra, hỏi: "Thẩm Vân Mai đến cùng là xảy ra chuyện gì?"
Tằng Cử nói: "Hoan Hỉ Tăng cảm thấy hắn chết, ta không nghĩ như vậy."
Kiếm Tiên Ân Sinh có chút nhíu mày nói: "Nếu như tổ sư muốn giết nhi tử của mình, tất nhiên có đạo lý riêng."
"Thời điểm ta vừa tới thế giới này, giống như các ngươi, đều đi bái phỏng nữ tử kia. Không biết lúc ấy nàng nói với ngươi cái gì, nàng nói với ta câu nói kia, cho tới hôm nay ta đều nhớ rất rõ ràng." Tằng Cử thanh âm hơi chát nói: "Nàng nói trong vũ trụ không có đạo lý gì để nói."
Trong vũ trụ xác thực không có đạo lý, c*̃ng không có nhân quả báo ứng, bởi vì đó đều là thứ của nhân loại.
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ nhiệt độ đã thấp xuống rất nhiều, tại bên trên màn sáng có thể rõ ràng nhìn được đạo vết nứt không gian kia.
Tằng Cử đột nhiên cảm giác được có chút không đúng, yên lặng diễn toán một lát, lại tính không ra kết quả gì.
Ngay lúc này, bên trong chiến hạm tiếp nhận một đạo tin tức đến từ phương xa, đó là tin tức đến từ Hoan Hỉ Tăng.
Biết Hoan Hỉ Tăng không việc gì từ bên kia Ám Vật Chi Hải đi ra, Tằng Cử rất kinh hỉ, tiếp theo lại rơi vào trầm mặc.
Hoan Hỉ Tăng phát tới tọa tiêu tin tức rất rõ ràng, là bên trên một viên tinh cầu sinh hoạt tại biên giới Hạt Vĩ tinh vân.
Hắn có thể từ bên trong Ám Vật Chi Hải đi ra, tự nhiên bởi vì nơi đó lại xuất hiện một khe hở không gian.
Tằng Cử đứng dậy, hướng mấy ngàn chiến hạm bên trong vùng vũ trụ này đồng bộ phát ra mệnh lệnh.
—— chuẩn bị rút lui toàn bộ nhân loại bản tinh vực.
Ngay sau đó, hắn hướng Liệt Dương hào chiến hạm toàn bộ quan binh phát đi một phần xác nhận quyền hạn.
"Chuyện gì?" Kiếm Tiên Ân Sinh từ trong khoang chữa bệnh ngồi dậy, nhìn chằm chằm vào mắt hắn hỏi.
Trả lời hắn là hệ thống truyền tin vang lên khẩn cấp cảnh báo —— Hữu Vệ số hai tinh hệ hành tinh sinh hoạt thứ tư xuất hiện một khe hở không gian!
...
...
"Coi như dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới cũng cần bảy ngày thời gian."
"Chỗ thật xa như vậy mà còn tinh cầu sinh hoạt?"
"960 vạn người... Không tính quá nhiều. Bên này có bảy trăm triệu người, nếu như phải tùy thời chuẩn bị rút lui, tuyệt đại đa số chiến hạm cũng không thể động. Mà hiện tại Mộng Hỏa đạo vết nứt không gian này mắt thấy khả năng dung thực thành công, không thể khinh thường."
"Ban đầu kế hoạch rút lui là sắp xếp thế nào? Vì cái gì không có chiến hạm ở bên kia?"
"Bên kia quá xa, mà lại 960 vạn người... Thật không nhiều."
"Căn cứ Đại Bi tổ sư tin tức mới nhất phản hồi, đã có quái vật xuất hiện, thậm chí có xử ám giả... Bọn hắn không chống cự được bảy ngày, coi như chúng ta chạy tới cũng vô dụng. Dựa theo điều lệ tương quan, chúng ta lúc này cần cân nhắc chính là cắt đứt thông không gian thông đạo tới bên kia."
"Không sai, chỉ cần đem không gian thông đạo hủy đi, Ám Vật Chi Hải sẽ không ảnh hưởng tới bên này."
"Người trên tinh cầu kia làm sao xử lý?"
"Chuyện này nghe có vẻ rất diệt tuyệt nhân tính, nhưng chúng ta đều biết đây là lựa chọn tốt nhất, ta không ngại gánh chịu trách nhiệm này."
"Trận chiến tranh này chính là tàn khốc như vậy, chính là càng không ngừng từ bỏ hết tinh hệ này đến tinh hệ khác, chẳng lẽ các ngươi còn không thể tỉnh táo lại?"
"Vậy vì sao vài chục năm trước các ngươi không từ bỏ Tinh Môn căn cứ? Vì sao không hề từ bỏ Hoàng Ngọc số hai? Mỗi cái tinh cầu đều có trụ sở dưới đất, chỉ cần chính phủ nơi đó phản ứng cấp tốc, hoàn toàn khả năng tại trước lúc thú triều hình thành, đem toàn thể cư dân lui vào lòng đất, bên trong dự bị tài nguyên có thể để bọn hắn chống cự mười năm. Cho nên các vị đạo hữu, hiện tại thời gian lưu cho chúng ta không phải bảy ngày, mà là mười năm."
"Cái tinh cầu kia rất lạc hậu, chính phủ không có để ý tới, ai biết lòng đất công sự cùng tài nguyên còn có thể dùng hay không. Coi như có thể chống cự mười năm, vậy mười năm về sau làm sao bây giờ? Ta lần nữa nhắc lại, đây đúng là lựa chọn rất tàn khốc, nhưng Tinh Môn căn cứ cùng Hoàng Ngọc số hai vốn chính là khác biệt! Nếu như không thể sử dụng đại đương đa tướng đạn hạt nhân, nhất định phải xuất động đại lượng quân đội, vì 960 vạn dân chúng ăn cứu tế lương trên viên tinh cầu kia, để chết mười thậm chí mấy chục vạn binh sĩ tinh nhuệ, ai có thể gánh chịu trách nhiệm này?"
Bảy tên phi thăng giả đang chỉ huy hệ thống biểu đạt riêng mình cách nhìn.
Kiếm Tiên Ân Sinh không nói gì, chỉ nhìn Tằng Cử, bởi vì hắn có quyền hạn tối cao, tại điều kiện tiên quyết Trần Nhai không có chạy đến, là lãnh tụ của mọi người.
Tằng Cử bình tĩnh nói: "Vẫn là phải đi xem một chút, không phải vạn nhất đâu?"
Lúc này, hắn để Liệt Dương hào chiến hạm toàn thể quan binh làm quyền hạn xác nhận c*̃ng hoàn thành.
Bao quát tên nghiên cứu viên mặc áo sơ mi xám kia ở bên trong, tuyệt đại đa số quan binh đều tự nguyện tham gia lần hành động cứu viện khả năng có đi không về này.
Liệt Dương hào chiến hạm ở trong không gian chậm rãi quay người, hướng về Hạt Vĩ tinh vân biên giới bay đi.
Không biết đến viên tinh cầu gọi là Vọng Nguyệt kia, còn có thể nhìn thấy người sống hay không.
...
...
Vọng Nguyệt hành tinh Vụ Sơn thị toà thị chính hội nghị đã kéo dài đến ngày thứ mười bảy.
Cãi lộn giảm đi rất nhiều, nhiều lên chính là đùa cợt, cái gì sợ bóng sợ gió một trận, phản ứng quá độ các loại lời nói tại trong hội trường không ngừng tung bay.
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đã bị hạm đội khống chế cục diện, không cần tiếp tục lo lắng những Ám Vật Chi Hải quái vật thông qua lỗ hổng vặn vẹo bay tới địa phương nông thôn chim không thèm ị của bọn hắn, vài ngày trước thị trưởng khàn cả giọng yêu cầu chuẩn bị sẵn sàng rút lui liền trở thành đối tượng bị tất cả mọi người âm thầm chế giễu.
Những cư dân bình thường dựa theo điều lệ danh sách chỉnh lý hành lý, tiêu hủy hết thảy đồ ăn hữu cơ trong nhà, đang trong bầu không khí khẩn trương cùng sợ hãi đợi hơn mười ngày, chờ đến một cái kết quả hư vô như vậy, đối thị trưởng tiên sinh oán khí tự nhiên lớn hơn.
Vô luận từ góc độ nào đến xem, thị trưởng tiên sinh khẳng định không cách nào trúng cử nhiệm kỳ tiếp theo, thậm chí vô cùng có khả năng qua vài ngày sẽ bị vạch tội.
Trong hội trường bỗng nhiên vang lên một thanh âm.
Thanh âm kia cùng khắp mọi nơi ầm ĩ so ra có chút quá bình tĩnh, còn mang theo một chút mỏi mệt, cũng không vang dội, lại rõ ràng truyền vào trong tai tất cả mọi người.
"Thứ nhất danh sách sự kiện, toàn thể chuẩn bị rút lui."
Đây là Hoan Hỉ Tăng từ Ám Vật Chi Hải sau khi trở về nói câu nói đầu tiên, lúc này hắn còn tại cuối hố sâu dài bốn mươi mấy cây số.
Vọng Nguyệt tinh cầu vài chục tòa thành thị đồng thời nghe được câu này.
Tinh cầu hệ thống phòng ngự tự hành phát ra cấp bậc cao nhất cảnh cáo, vô luận toà thị chính vẫn là phổ thông cư dân lâu, vô luận là TV tin tức vẫn là các cư dân vòng tay, đều vang lên âm thanh sắc nhọn chói tai, sau đó cơ giới điện tử âm thanh bắt đầu phát ra điều lệ tương quan.
Lúc mới bắt đầu, không có người nào phản ứng.
Tinh cầu hơn chín triệu người đều ngơ ngẩn.
Cái gì là thứ nhất danh sách sự kiện?
Vì cái gì bỗng nhiên lại muốn rút lui?
Chẳng lẽ lại là một lần diễn tập sao?
Thị trưởng còn ngại gây không đủ?
Vụ Sơn thị toà thị chính, một quan viên trước hết nhất nhớ tới thứ nhất danh sách sự kiện là cái gì, sắc mặt trong nháy mắt tái nhợt, nhìn về phía thị trưởng nói: "Không gian... Vết nứt không gian."
Thanh âm của hắn bị đám người xung quanh nghe được, sau đó rất nhanh truyền hướng phương xa, dẫn tới vô số nghị luận, lại như cũ không có người hành động.
Vết nứt không gian xuất hiện tại bên trên tinh cầu của chúng ta?
Trong truyền thuyết vết nứt không gian?
Cái này sao có thể.
Chúng ta viên tinh cầu này vắng vẻ như thế, rời xa tất cả phồn hoa, thậm chí không bị Tinh Hà Liên Minh tuyệt đại đa số người biết được. Chúng ta nơi này không có hạng nặng công nghiệp thiết bị, không có cỡ lớn trường hấp dẫn phát sinh trang bị, chúng ta nơi này khốn cùng như thế, không có cái gì, tại sao có thể có vết nứt không gian?
Tinh Môn căn cứ, Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ, ngươi nghe một chút, danh tự đều có hai chữ căn cứ, là Tinh Hà Liên Minh nơi quan trọng nhất, cho nên mới có tư cách xuất hiện loại chuyện này, chúng ta nơi nào có tư cách? Chúng ta không phối tốt sao? Xin đừng nên nói loại trò cười này được không?
Đủ loại cảm xúc tại trong đầu đám người ở toà thị chính hiển hiện, sau đó xen lẫn.
Thị trưởng tiên sinh thân thể hơi nghiêng về phía trước, hai tay vịn bàn vuông trên đài chủ tịch, phảng phất còn tại nghe vừa rồi âm thanh kia, thần sắc một mảnh mờ mịt.
Ngay lúc này, vị công hội trưởng lão già nua kia lấy dáng người mạnh mẽ cùng tuổi tác không hợp, mấy bước xa nhảy lên đài đi, trùng điệp một bàn tay đập vào gáy thị trưởng, trầm giọng hô: "Yêu luân! Tỉnh lại!"
Thị trưởng tiên sinh ôm đầu, nhìn lão nhân gia, bờ môi run nhè nhẹ, không biết nên nói cái gì.
"Thúc thúc ta nhìn ngươi lớn lên! Ta biết ngươi có thể xử lý tốt những chuyện này, nhưng hiện tại tỉnh táo lại trước!" Lão nhân ghé vào lỗ tai hắn la lớn.
Thị trưởng tiên sinh rốt cục thanh tỉnh chút, nhìn trong hội trường đám người, trầm mặc một lát, thanh âm hơi trầm nói: "Vậy bắt đầu đi."
Tinh cầu phân chia địa đồ cùng cao tinh vệ tinh đồ xuất hiện tại bên trên toà thị chính màn sáng, rút lui điều lệ các hạng mệnh lệnh bắt đầu theo thứ tự phát ra, còn lại vài chục tòa thành thị ban ngành chính phủ cũng đã kịp phản ứng, bắt đầu khẩn cấp hội nghị liên tịch.
Hệ thống máy vi tính tự động lục soát xác nhận rất nhanh đã hoàn thành, cao tinh độ vệ tinh đồ ở giữa khu vực bị phát lớn. Đps là một cái rõ ràng điểm đen, biên giới là màu nâu phát sáng tầng, bên cạnh có một nhóm văn tự bắt mắt đánh dấu —— nhị hình vết nứt không gian.
Tinh cầu đám người không còn bất luận cái gì may mắn tâm lý, chỉ là nhìn đạo vết nứt không gian vị trí, các thành thị toà thị chính vang lên tiếng thở dài cùng tiếng kinh hô có rõ ràng khác biệt cảm xúc —— cái đạo vết nứt không gian kia cách Vụ Sơn thị gần nhất, ngay tại bắc ngoại ô bảy mươi cây số.
Vụ Sơn thị toà thị chính các cấp quan viên đang cùng thuộc hạ kết nối, khắp nơi đều là rối ren cảnh tượng, nhưng tất cả mọi người trong vô thức dùng ánh mắt còn lại nhìn màn sáng, giờ khắc này, tất cả rối ren đều tạm thời đình chỉ, không khí trở nên vô cùng khẩn trương.
Yêu Luân thị trưởng lần này trước hết tỉnh táo lại, nhẹ nhàng gõ gõ đối thoại khí, nói: "Tiếp tục công việc."
"Yêu Luân, chúc các ngươi may mắn."
"Hi vọng chúng ta qua vài ngày có thể dưới đất gặp nhau."
"Thân ái, mặc kệ chết sống, chúng ta kiểu gì cũng sẽ dưới đất gặp nhau."
Khẩn cấp hội nghị liên tịch, còn lại thành thị thị trưởng nhao nhao biểu thị ra mỹ hảo chúc phúc, sau đó bên trong đoạn mất thông tin.
...
...
Chúc phúc là chân thành, lẫn nhau cũng là phát ra từ nội tâm, tương ái tương sát là thói quen của bọn hắn, chỉ là những thành thị kia cũng vô pháp đến giúp Vụ Sơn cái gì.
Hiện tại không ai có thể trợ giúp Vụ Sơn thị mấy chục vạn thị dân, bọn hắn chỉ có thể bằng vào lực lượng của mình tại dưới cục diện nguy hiểm như thế sống sót.
Khẩn cấp rút lui mệnh lệnh đã ban bố hai mươi phút. Những ngày qua làm qua hai lần diễn tập, chính phủ làm rất nhiều giai đoạn trước chuẩn bị, đám dân thành thị c*̃ng có chút kinh nghiệm, cố đè nén xuống nội tâm sợ hãi cùng bất an, mang theo tùy thân hành lý chuẩn bị xong, đi điểm tập hợp quy hoạch, sau đó đi qua đoàn tàu, cỡ lớn chuyển vận quỹ đạo xe công cộng các loại giao thông thiết bị đi hướng cửa vào công sự dưới đất gần nhất.
Lúc chạng vạng tối, sắc trời lờ mờ, đèn đường sớm mở ra, đem tất cả đường đi chiếu sáng, kiến trúc màn sáng không ngừng phát hình tương quan tin tức cùng chính phủ các hạng mệnh lệnh, tất cả mọi người vòng tay thỉnh thoảng b*n r* màn sáng, ghi rõ vị trí của bọn hắn, miêu tả quỹ tích, sau đó làm ra chính xác dẫn đạo.
Y Phù cùng các đồng nghiệp phụ trách là nhà máy lầu ký túc xá, bảy lâu khu hiện tại có bốn ngàn người, mà các nàng tổng cộng chỉ có hai mươi người, áp lực công việc phi thường lớn, nếu như không có hệ thống máy tính chỉ huy, chỉ sợ sớm đã muốn sụp đổ, dù là như thế, y nguyên bận bịu vô cùng.
Các cư dân khẩn trương rời ký túc xá, thông qua nhiệt lực đường ống đường cái, đi vào thứ hai phòng trò chơi trên quảng trường nhỏ, sau đó theo thứ tự tiến vào tàu điện ngầm. Ở tàu điện ngầm thông đạo, lâm thời an trí một cái cửa thân phận hạch chuẩn giản dị, thời điểm mọi người qua cánh cửa này, vòng tay tin tức sẽ bị tự động thu thập, sau đó sẽ bị phân phối một cái số hiệu, cái số hiệu này đối ứng sau đó tàu điện ngầm vị trí cùng cuộc sống sau này nhận lấy trình tự.
Tít tít tít đích thanh âm vang lên không ngừng. Mọi người dẫn theo hành lý, lấy gia đình làm đơn vị, trầm mặc hướng thông đạo dưới lòng đất đi đến, không có người cãi lộn c*̃ng không có người nháo sự, thông hành tốc độ thật nhanh. Y Phù dùng ngón tay điểm vòng tay màn sáng liệt biểu, vững tin hẳn là có thể tại trong vòng nửa canh giờ quy định rút lui hoàn tất, tâm tình hơi buông lỏng chút, nhưng nghĩ đến sau này không biết muốn trong lòng đất sinh hoạt thời gian bao lâu, lại không khỏi có chút mờ mịt.
Nàng nhìn thấy một nam hài béo người mặc quần áo thể thao, hẳn là đi theo phụ mẫu cùng nhau đi tới, trong tay còn cầm một quả lê đông lạnh gặm, không khỏi nở nụ cười, nghĩ thầm thật sự là hài tử, loại thời điểm này còn tham ăn, thật sự là tâm lớn. Cái nam hài béo kia cảm nhận được tầm mắt của nàng, có chút ngượng ngùng cười cười, nói: "Y Phù lão sư, khác đều cho người ta, ta chỉ còn một cái, cũng không thể cho ngươi."
Bốn phía có vài thiếu niên thiếu nữ nhìn sang, thấy là Y Phù lão sư, hơi hóa giải một chút khẩn trương, nhao nhao chào hỏi. Tràn ngập tinh thần phấn chấn thanh âm trong bóng chiều vang lên, phá vỡ tĩnh mịch trước thông đạo dưới lòng đất, trên mặt mọi người rốt cục có chút biểu lộ.
Y Phù nữ sĩ không nhìn thấy Tỉnh Cửu, nghĩ đến hai anh em bọn họ trí thông minh vấn đề, có chút bận tâm bọn hắn quên mình vài ngày trước nhắc nhở, điều ra liệt biểu nhìn một chút, phát hiện mình còn quên lãng một chỗ khác, tự trách lắc đầu, xác nhận thời gian sau đem trong tay công việc giao cho đồng sự, chạy đến phòng trò chơi hậu phương khởi động tư gia xe bay, hướng về cách đó không xa những cái kia trong bóng chiều thiêu đốt lâu khu bay đi.
Khẩn cấp rút lui bắt đầu, lệnh cấm phi hành mặt ngoài tinh cầu tự động mất đi hiệu lực, bị trời chiều chiếu vào Vụ Sơn khắp nơi đều có thể nhìn thấy các loại phi hành khí vội vàng quá trình cất cánh và hạ cánh, nhất là cường lực phi hành khí b*n r* cột đèn phi thường chướng mắt, cảm giác tựa như là phim ảnh.
Màu đỏ nhạt xe bay xuyên qua cột đèn nơi xa phóng tới bay đến trong bầu trời đêm, cách mấy chục cây số có một vòng kim quang như ẩn như hiện. Y Phù không dám đi suy nghĩ bên kia tột cùng là cái gì, lái xe bằng tốc độ nhanh nhất đi vào trước lầu 720, xiêu xiêu vẹo vẹo mà đem xe đỗ tại trên khóm hoa, suýt nữa đụng phải những hoa thụ.
Tuyết bắn tung tóe, bên trên tuyết dấu chân mèo bị đều phá hư, Y Phù xuống xe, nhìn 720 bên trong ánh đèn, không khỏi có chút giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ còn có người không có rút lui, tranh thủ thời gian đeo lên kính mắt làm hai lần quét hình, xác nhận bên trong lâu không có người, hẳn là thời điểm rút lui quá vội vàng, quên tắt đèn.
Theo chuông cửa vang, đơn nguyên cửa sắt cùng với khó nghe ma sát âm thanh mở ra, ngay sau đó cửa phòng cũng bị mở ra.
Hoa Khê bưng một cái chén lớn, trong chén đều là cháo, khóe môi còn có một hạt gạo.
Nàng nhìn ngoài cửa là Y Phù, không khỏi giật mình, sau một lát mới phản ứng kịp, hỏi: "Lão sư, ngài ăn chưa?"

========
Quyển10 -Chương47: Cần giúp một tay không?
========
Y Phù rất là im lặng, đi vào trong nhà xem xét, TV quả nhiên không có mở ra, Tỉnh Cửu ngồi tại bên cạnh bàn, con búp bê lớn nhìn quen mắt ở trên ghế sa lon.
Đây là hơn một năm qua, nàng lần thứ nhất đi vào nhà Tỉnh Cửu, nhưng không có thời gian quan xem xét cái gì, c*̃ng không có thời gian ngồi xuống, trực tiếp nói với Tỉnh Cửu: "Vài ngày trước đã nói cùng ngươi phải sẵn sàng chuẩn bị rút lui, làm sao còn chưa đi?"
Tỉnh Cửu đứng dậy, nói: "Bởi vì..."
"Đi nhanh lên, ngoại trừ liệt biểu đồ vật, cái khác đều không cần mang... Chất hữu cơ nhớ kỹ tiêu hủy... Được rồi, mang theo đi." Y Phù nhìn trong tay hắn trứng gà, có chút đau đầu vuốt vuốt trán, nói: "Nhanh đi phòng trò chơi bên kia có tập hợp, có người sẽ mang theo các ngươi."
Hoa Khê ở bên cạnh cầm chén ôm vào trong ngực, giơ tay lên đắc ý khoe khoang nói: "Liệt biểu là ta nhìn, đồ vật cũng là ta thu."
Y Phù thở dài, dứt khoát đi theo nàng tiến vào phòng ngủ, đem đồ vật đem ra, ra hiệu Tỉnh Cửu cùng mình rời đi. Còn trong phòng bếp trứng gà cùng đồ ăn còn có trên bệ cửa sổ những đồ vật đen sì, có thể bị năng lượng tối nhuộm dần thành bào tử sự vật hay không, nàng hiện tại c*̃ng không xen vào.
Tỉnh Cửu tiếp nhận túi hành lý trong tay nàng. Hoa Khê thì lại lấy tốc độ nhanh nhất vọt tới trước sô pha, đem trong ngực chén lớn đổi thành Tuyết Cơ. Đi tới trước lầu 720, ba người chui vào xe bay màu đỏ, vừa mới ngồi vững vàng, xe bay đã tới không trung.
Tỉnh Cửu nhìn về phía ngoài cửa sổ, thấy được cách mấy chục cây số toà tháp do Phật quang ngưng tụ, thấy được trong tháp thiếu niên tăng nhân, không khỏi có chút hiếu kỳ.
Tiếng cảnh báo rút lui đã vang lên thật lâu, bọn hắn không hề rời đi là bởi vì Tuyết Cơ không hề có ý tứ rời đi.
Mấy ngày nay Tuyết Cơ một mực biểu hiện có chút lạ, từ đầu đến cuối nhìn chằm chằm phương xa nơi nào đó.
Không phải nơi nào đó của thế giới này, là trong hư không nơi nào đó.
Xe bay màu đỏ rất nhanh đã đáp xuống sau tường của phòng trò chơi.
Tỉnh Cửu sau khi xuống xe lại phát hiện Y Phù lão sư không có ý xuống xe, xe bay c*̃ng không có tắt máy, tựa hồ muốn lần nữa rời đi.
Tay của hắn nắm lấy cửa xe, nhìn Y Phù hỏi: "Ngươi muốn đi đâu?"
Y Phù đưa tay vuốt vuốt tóc của hắn, mỉm cười nói: "Còn có một gia đình cùng các ngươi không sai biệt lắm, ta muốn đi tiếp các nàng."
Tỉnh Cửu không hiểu rõ lắm hôm nay phát sinh mọi chuyện, cũng không rất lý giải ý nghĩ của nàng, nghiêm túc nói: "Không nên làm anh hùng."
"Không phải làm anh hùng, là trách nhiệm."
Y Phù nói: "Ta loay hoay quên đi quá trình tiêu chuẩn, các ngươi gia đình như vậy vốn là hẳn là từ cộng đồng phụ trách an bài rút lui."
Xe bay rời mặt đất, rất nhanh đã biến mất ở một vầng hoàng hôn cuối cùng.
Tỉnh Cửu cảm thấy hình ảnh này có chút quen mắt, phảng phất tại chỗ nào thấy qua.
Hắn thu tầm mắt lại, mang theo Hoa Khê vòng qua phòng trò chơi, đi vào lối vào thông đạo dưới lòng đất.
Lúc này người còn không tiến vào dưới mặt đất đã ít đi rất nhiều, mười cái cảnh sát cơ động cầm súng Laser, cảnh giác nhìn chăm chú bốn phía, đám người thưa thớt chậm rãi thông qua cánh cửa kiểm soát đơn giản kia.
Hoa Khê có chút khẩn trương, trong vô thức bắt lấy góc áo của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn về phía Tuyết Cơ trong ngực nàng.
Tuyết Cơ y nguyên nhìn phương xa, không cho ra bất luận chỉ thị nào.
Thuận dòng người thưa thớt đi về phía trước, vừa mới thông qua cửa kiểm soát, phương bắc bỗng nhiên truyền đến một tiếng vang như sấm rền, ngay sau đó mặt đất phát sinh chấn động mãnh liệt, rất nhiều tro bụi phun ra, nơi xa một tràng nhà lầu bỏ hoang ầm vang sụp đổ.
Mãnh liệt địa chấn làm một số người té lăn trên đất, trong sân trở nên có chút hỗn loạn, khắp nơi đều là tiếng khóc cùng tiếng thét chói tai.
Chính phủ nhân viên công tác cùng đám cảnh sát tranh thủ thời gian đến duy trì trật tự, trợ giúp thương binh, đồng thời thúc giục người bên ngoài mau mau tiến vào thông đạo dưới lòng đất.
Hoa Khê phi thường sợ hãi, trong vô thức đem góc áo Tỉnh Cửu bắt càng chặt, đem Tuyết Cơ c*̃ng ôm chặt hơn nữa chút.
Tuyết Cơ y nguyên nhìn chằm chằm phương xa, bên trong đôi mắt đen nhánh tràn đầy cảm xúc phức tạp.
Không có e ngại, chỉ là một loại phức tạp rất khó dùng ngôn ngữ hình dung.
Dĩ vãng vô luận tại Triêu Thiên đại lục cánh đồng tuyết, hay là tại Thanh Sơn kiếm ngục lại hoặc là cống thoát nước, ánh mắt của nàng hoặc là cường đại mà kiêu ngạo, hoặc là hờ hững, hoặc là e sợ, nhưng tóm lại đều đơn giản mà sạch sẽ, chỉ có giờ phút này lại là phức tạp.
Lúc này nàng nhìn nơi nào đó đã không tại hư không, mà là thế giới này, chuẩn xác hơn mà nói ngay tại phía bắc Vụ Sơn thị bảy mươi cây số.
Hàn Thiền không biết từ chỗ nào bay trở về, rơi vào đỉnh đầu Tuyết Cơ, biến trở về chiếc nơ con bướm, c*̃ng mang về tin tức chuẩn xác hơn.
Những con muỗi nhìn không thấy c*̃ng bay trở về, rải tại bốn phía Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê.
Hàn Thiền cùng con muỗi phát ra khí tức ba động đều có chút hưng phấn, có thể là bởi vì bọn chúng thấy được phiến biển kia, thấy được một chút đồng loại quen thuộc.
Nơi này nói đồng loại không phải Ám Vật Chi Hải quái vật, mà là những con gián bị nhân loại xem như lính trinh sát đến sử dụng.
...
...
Vụ Sơn thị cùng còn lại vài chục tòa thành thị vùng ngoại ô đều có rất nhiều phóng thích trang bị. Giữa trời khe hở xuất hiện một khắc này, những phóng thích trang bị từ lòng đất thăng lên, đại lượng thúc tỉnh tề bị rót vào trang bị, tỉnh lại những con gián đã ngủ say rất nhiều năm.
Con gián khó mà tính toán như gió lốc mưa sa hướng về vết nứt không gian phương hướng bay đi, nhìn có chút giống phim phóng sự Mục tinh cầu đã từng chịu đựng nạn châu chấu, che khuất bầu trời, để hoàng hôn sớm yên lặng, nhất là phối thêm bọn chúng thể nội vi hình cảm giác nghi cùng bom tán phát u quang, hình ảnh rất là hùng vĩ.
Cuồng phong bạo vũ bầy gián đi tới Vụ Sơn thị bắc ngoại ô, xác nhận Ám Vật Chi Hải tràn ra phạm vi, thị chính đương cục thông qua vệ tinh thu thập số liệu, phát hiện năng lượng tối nhuộm dần phạm vi so mô hình toán học suy tính nhỏ hơn rất nhiều, không khỏi rất giật mình.
Đây là nguyên nhân gì? Chẳng lẽ có người còn có thể ngăn trở vết nứt không gian hay sao?
Bóng đêm càng sâu, toà Phật tháp phía trên nhà máy phế vực bỏ hoang càng rõ ràng hơn, chỉ là bị liên vân che đậy, không có bất kỳ vệ tinh nào có thể nhìn thấy nó tồn tại.
Hoan Hỉ Tăng khoanh chân tung bay ở đỉnh tháp, dùng Đại Niết Bàn cùng tự thân thần thông trấn áp Ám Vật Chi Hải tuôn ra, bỗng nhiên cảm ứng được vô số đạo khí tức cực nhỏ, mở to mắt hướng phương xa nhìn lại, liền thấy được những con gián kia, không khỏi chán ghét nâng lên lông mày.
...
...
"Cần giúp một tay không?" Tỉnh Cửu quay đầu nhìn về Tuyết Cơ hỏi.
Hắn không biết hôm nay xảy ra chuyện gì, nhưng luôn cảm thấy Tuyết Cơ hẳn là nhận biết phương xa thiếu niên tăng nhân. Bởi vì nàng một mực nhìn bên kia.
Trong thông đạo dưới lòng đất là tiếng bước chân tán toái, bầu không khí khẩn trương mà trầm mặc, có người nghe được thanh âm của hắn, cho là hắn cùng Hoa Khê nói chuyện.
Hoa Khê mở hai mắt thật to, ngây thơ nói: "Ta ôm là được."
Tuyết Cơ bị nàng ôm vào trong ngực mặt không biểu tình, tựa như một cái búp bê thật, không để ý đến Tỉnh Cửu.
Đi vào thông đạo dưới lòng đất, lại thông qua hai đạo cửa kiểm soát, bọn hắn theo một nhóm dân chúng rút lui cuối cùng leo lên tàu điện ngầm.
Hắn mang theo Hoa Khê tìm chỗ vắng vẻ ngồi xuống, tựa như mỗi ngày đi hứng thú ban, nhưng chung quy là khác biệt.
Ngoài cửa sổ biển quảng cáo hai mươi ngày trước vừa đổi mới rồi, đèn tắt liền không còn sáng lên.
Tàu điện ngầm đi qua chỗ va chạm lại có rất nhỏ phiêu khởi, phát ra đặc hữu vù vù.
Qua trạm Nghiễn Sơn, tàu điện ngầm không có dựa theo cố hữu tuyến đường tiếp tục hướng phía trước, mà là quay bên phải hướng về phía một quỹ đạo khác.
Đầu quỹ đạo kia biên giới trên tường viết chuẩn bị tu sửa, trên thực tế lại là thông hướng công sự dưới đất thông đạo.
Tàu điện ngầm không ngừng hướng phía dưới, trong xe khí áp phát sinh rõ ràng biến hóa, có chút dân chúng không thoải mái bưng kín lỗ tai.
Không biết bao lâu trôi qua, tàu điện ngầm rốt cục đã tới lữ trình điểm cuối cùng, lái vào một cái nhà ga trống trải đèn đuốc sáng trưng.
Nhà ga trên đài là lít nha lít nhít đám người, dựa theo trên tường màn sáng chỉ thị cùng vòng tay số liệu cung cấp, đám người chia làm mười mấy khu vực.
Tỉnh Cửu từ trong xe đi xuống, mắt nhìn vòng tay của mình, an tĩnh đi theo đám người hướng khu vực của mình. Hoa Khê một tay ôm Tuyết Cơ, một tay nắm góc áo của hắn, nhìn đáng thương lại đáng yêu, cho dù tại thời khắc hỗn loạn như thế, c*̃ng hấp dẫn rất nhiều người chú ý.
Trong đám người có thiếu niên béo mặc quần áo thể thao, nhìn Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê, đưa tay muốn nói cái gì, bị phụ thân của mình dùng sức vỗ cái gáy trung thực xuống, có chút ủy khuất ngồi về trên ghế, lầu bầu cái gì lê đông lạnh, tặng lễ loại hình.
Tinh Hà Liên Minh đã có thời gian mấy chục năm không có gặp được Ám Vật Chi Hải trực tiếp xâm lấn tinh cầu sinh hoạt, nhưng chưa từng có buông lỏng giáo dục phương diện này, tất cả cư dân đi vào trường học liền muốn học tập tương quan chương trình học, hàng năm đều sẽ tiến hành diễn tập.
Có cơ sở dạng này, nương tựa theo phát đạt hệ thống giao thông công cộng cùng máy vi tính hiệu suất cao chỉ huy, Vụ Sơn thị rút lui công việc tiến hành tương đương thuận lợi, đương nhiên chuyện này cũng phải quy công cho toà thị chính các nhân viên làm việc cố gắng cùng Yêu Luân thị trưởng đoạn thời gian trước chuẩn bị.
Sáu mươi vạn Vụ Sơn thị dân chúng đã từ mặt đất rút lui, phân biệt tiến vào đối ứng công sự dưới đất. Những công sự dưới đất có động lực hạt nhân lô làm nguồn năng lượng, có cực kì hoàn mỹ tài nguyên cùng hệ thống duy sinh, có thể cam đoan bọn hắn ở bên trong sinh hoạt thời gian mười năm trở lên.
Không ai nghĩ tới, nhìn như thuận lợi rút lui công việc tại cuối cùng lại xuất hiện một vấn đề lớn.
Cựu công nghiệp khu ký túc xá bốn ngàn dân chúng bị tàu điện ngầm đưa tới lối vào trụ sở dưới đất, lại không cách nào tiến vào.
Bởi vì cửa hợp kim phong bế không mở được.
...
...
Toà thị chính hiện tại ngoại trừ Yêu Luân thị trưởng cùng hơn mười người quan viên, còn lại nhân viên công tác đều đi tuyến đầu, lộ vẻ so bình thường vắng lạnh rất nhiều.
Vụ Sơn thị rút lui công việc rất thuận lợi, nhìn xem hệ thống máy tính làm ra xác nhận, nhìn dân chúng lần lượt tiến vào căn cứ, Yêu Luân thị trưởng thoải mái rất nhiều, nâng chung trà lên rót một miệng lớn, liền nghe được tin tức phi thường hỏng bét này.
Hắn đem lá trà từ bên trong miệng nhổ ra, tức miệng mắng to: "Chuyện này đã qua thời gian bao lâu! Vì cái gì vừa rồi không có báo cáo!"
Tại phía trước phụ trách căn cứ mở ra công việc tương quan quan viên thanh âm khẽ run nói: "Chúng ta muốn thử một chút."
"Thử xxxxx ngươi!" Yêu Luân thị trưởng nổi trận lôi đình, đem th* t*c có thể nghĩ tới toàn bộ mắng một lần, cho đến lúc này, những thân cận quan viên với hắn mới nhớ tới Yêu Luân thị trưởng trong nhà là công hội xuất thân, tuyệt không giống gần nhất những năm qua biểu hiện ôn hòa như vậy.
Thời gian cấp bách, mắng chửi người cũng không dám tận hứng, hắn quay người nhìn về phía một bộ môn chủ quản, sắc mặt khó coi nói: "Đây chính là kết quả kiểm tra?"
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ lần thứ nhất bạo tạc về sau, hắn muốn các ngành tương quan bắt đầu kiểm tra trụ sở dưới đất tình hình, lần thứ hai bạo tạc lại nhắc lại lần nữa, kết quả lại như cũ xảy ra vấn đề, mà lại là vấn đề cấp thấp nhưng cực kì phiền toái.
Vừa rồi trận địa chấn kia cho thấy vết nứt không gian đang mở rộng, nhiều phương diện hệ thống theo dõi đã gián tiếp giám sát đến năng lượng tối tồn tại, ngay tại Vụ Sơn thị phương bắc bình nguyên, không biết có bao nhiêu con con gián tự bạo mà chết, phiến ám ảnh kia ngay tại hướng về nội thành mà đến, nếu như sau đó bốn ngàn công nghiệp khu ký túc xá cư dân còn không cách nào tiến vào căn cứ, khẳng định đều sẽ tử vong, sau đó biến thành trong hồ sơ đáng sợ đại tự...
Ngay lúc này, lòng đất nhà ga hình ảnh video rốt cục nhận được. Đứng trên đài dân chúng còn duy trì trật tự, lấy kiên nhẫn khó có thể tưởng tượng chờ đợi, nhưng nếu như cửa hợp kim từ đầu đến cuối mở không ra, dân chúng còn có thể bảo trì trấn định hiện tại sao?
...
...
Đứng trên đài bắt đầu vang lên nghị luận thanh âm, càng lúc càng lớn.
Dân chúng bị rút lui đến nơi đây, sau đó không còn bất luận cái gì động tĩnh, phía trước những quan viên cùng cảnh sát ở trước cửa không biết đang làm cái gì, tự nhiên đã dẫn phát rất nhiều suy đoán cùng bất an, tâm tình sợ hãi dần dần phóng đại, vô cùng có khả năng tùy thời bộc phát.
Đứng bên cạnh trong tường cánh cửa kia cao chừng mười mét, độ rộng càng thêm kinh người, nếu như không phải trên mặt có minh xác văn tự đánh dấu, rất khó tưởng tượng đến là một cánh cửa, càng không có người có thể nghĩ đến, nhìn như phổ thông tường xi-măng, là Tinh Hà Liên Minh nghiên cứu ra hợp kim cường độ cao nhất.
Đám người sợ hãi cùng bất an đều rơi vào trước cửa trên thân những quan viên kia, nhất là phụ trách mở cửa ba tên kỹ thuật viên càng là sắc mặt tái nhợt, đồng phục trên người đã sớm bị ướt đẫm mồ hôi. Đương phát hiện cửa hợp kim không cách nào mở ra về sau, bọn hắn dùng tốc độ nhanh nhất áp dụng ba bộ dự bị phương án, kết quả vẫn không có thành công, đây không phải vấn đề mật mã, cũng không phải phân biệt vấn đề, mà là phiền toái nhất vật lý vấn đề.
Căn cứ máy vi tính mới nhất tự kiểm báo cáo, cửa hợp kim nhận lấy một loại cường đại ngoại lực nào đó mấy chục năm đè ép, có chút rất nhỏ biến hình, loại biến hình này truyền đến tổng khóa, trực tiếp đưa đến vật lý biến dạng, nói cách khác kẹt chết. Đạo ngoại lực này lại đến từ dưới lòng đất nham thạch bản thân, mà nham thạch biến hình thì lại bởi vì phức tạp hơn nguyên nhân, hẳn là cùng trước kia hải tặc tự mình đào móc buôn lậu thông đạo có quan hệ...
Mặc kệ mở đầu nguyên nhân như thế nào, tóm lại cánh cửa này không mở được, trừ phi có người có thể điều động chiến hạm tới.
Nghĩ đến sau đó thảm liệt cảnh tượng, đám quan chức hô hấp càng ngày càng nặng nặng, một kỹ thuật viên rốt cuộc không chịu nổi, hai chân mềm nhũn trực tiếp quỳ đến trên mặt đất. Cái hình ảnh này lại đã dẫn phát càng nhiều không tốt phỏng đoán, đám người bắt đầu rối loạn lên, có người bắt đầu thút thít, có người bắt đầu quát mắng.
Trong hỗn loạn, một thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam mang theo một cái tiểu cô nương ôm búp bê đi tới trước cửa hợp kim.
Hắn hỏi: "Cần hỗ trợ sao?"

========
Quyển10 -Chương48: Ý nghĩa tồn tại
========
Cánh cửa hợp kim này có thể ngăn trở Ám Vật Chi Hải quái vật, quan bế sau lại mở ra căn cứ nguyên bộ trường hấp dẫn phát sinh trang bị, thậm chí có thể đem vô hình vô chất năng lượng tối ngăn trở bên ngoài, có thể tưởng tượng là cường đại cỡ nào, tự nhiên khó mà dùng sức mạnh phá vỡ.
Những kỹ thuật viên kia nghĩ hết tất cả phương pháp c*̃ng không có nửa điểm tiến triển, lúc này chợt thấy một thiếu niên thường thường không có gì lạ đi tới hỏi có cần giúp một tay hay không, kinh ngạc sau đó sinh ra rất nhiều nổi giận, chỉ là xem đám người cảm xúc có chút bất an phân thượng không có miệng ra ác ngữ, c*̃ng không để ý tới hắn.
Một năm trước đi ra khỏi cống thoát nước kia bắt đầu, Tỉnh Cửu đầu óc liền một mực có chút vấn đề, không phải giống như Hoa Khê như thế thần kinh thông đạo xảy ra vấn đề, cũng không phải EQ vấn đề, mà là thần kinh não phóng điện cùng tương ứng vận chuyển tốc độ kịch liệt giảm xuống, điểm này dẫn đến hắn chỉ có thể làm một tuyến trình suy nghĩ —— vẽ tranh thời điểm cũng chỉ biết vẽ tranh, đánh đàn thời điểm chỉ biết đánh đàn, đánh cờ thời điểm chỉ biết đánh cờ, phi thường chuyên chú lại khuyết thiếu hệ thống năng lực phán đoán.
Cho nên thẳng đến hiện tại mới thôi, nhìn qua TV tin tức, nghe qua cảnh báo lời nói, hắn y nguyên không biết thế giới này xảy ra chuyện gì, chuyện kia trình độ phức tạp không có vượt qua tính toán năng lực của hắn, lại so với tính toán phạm vi lớn hơn nhiều. Hắn chỉ biết là Y Phù lão sư để cho mình tới đây, là muốn cho mình cùng những người kia cùng đi thế giới sau cửa hợp kim, vậy hắn muốn trợ giúp Y Phù lão sư hoàn thành chuyện này.
Y Phù lão sư một mực trợ giúp hắn, mặc dù hắn không cần.
Mà lúc này những người ở chỗ này giống như cần trợ giúp của hắn.
Không người nào để ý hắn, hắn cũng không còn để ý những người kia, trực tiếp từ những quan viên kia xuyên qua, đi tới trước cửa hợp kim.
Tận đến giờ phút này, Tỉnh Cửu cũng không biết mình hẳn nên làm như thế nào để trợ giúp những người này, nhưng khi hắn nhìn thấy bên trong tường xi-măng những hợp kim cứng rắn, bỗng nhiên sinh ra một loại cảm giác quen thuộc thậm chí là thân cận, liền biết mình phải làm cái gì.
Có hai quan viên đưa tay muốn kéo hắn, mắng chửi người th* t*c đã đến bên môi, lại bị chuyện phát sinh kế tiếp dọa về.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Tỉnh Cửu bàn tay rơi vào bên trên lỗ khóa cửa hợp kim.
Bụi mù cùng bột phấn cực nhỏ từ trong bầu trời cao mười mét rơi xuống, cửa hợp kim cùng cứng rắn gia cố tầng nham thạch khe hở phun ra rất nhiều thứ.
Những địa phương này biến hóa cũng không trọng yếu, chân chính biến hóa không ai có thể nhìn thấy.
Một dòng kim loại cực nhỏ, không biết chất liệu ra sao từ lòng bàn tay Tỉnh Cửu chảy ra, chảy vào trong lỗ khoá, trong nháy mắt vượt qua cực kỳ phức tạp vật lý khóa tâm, tiếp theo hướng về cửa hợp kim bốn phương tám hướng cấu kiện mà đi, như tinh quang chiếm cứ vũ trụ, tràn ngập tất cả dù là cực kỳ nhỏ cấu kiện không gian.
Hoa Khê ôm Tuyết Cơ đứng ở sau lưng hắn, ngoẹo đầu tò mò nhìn hắn, nghĩ thầm ca ca giống như so lúc trước thấp chút.
Trước cửa hợp kim quan viên chính phủ cùng đám cảnh sát còn có mấy ngàn dân chúng đứng trên đài, đều nghe được cửa hợp kim vang tiếng vang êm tai như suối nước leng keng.
Ngay sau đó là càng thêm êm tai hợp kim tiếng ma sát, cấu kiện chuyển động âm thanh, lạch cạch nhẹ vang lên cùng hẻo lánh mấy chỗ rất nhỏ điện từ vù vù.
Cửa hợp kim nặng nề mà to lớn cứ như vậy chậm rãi mở ra.
Một lát trầm mặc về sau, lòng đất nhà ga vang lên tiếng hoan hô như sóng biển.
...
...
Toà thị chính bên kia c*̃ng bạo phát tiếng hoan hô cùng tiếng vỗ tay cực kỳ vang dội, mặc dù sẽ trên trận chỉ còn lại có Yêu Luân thị trưởng cùng hơn mười người quan viên, thanh thế y nguyên kinh người. Bọn hắn một mực nhìn chăm chú lên màn sáng hình ảnh. Tại một cái khác màn sáng, đại biểu cho Ám Vật Chi Hải quái vật điểm sáng tiêu ký đã cách nơi này càng ngày càng gần, nhưng không ai rời đi, bởi vì còn có bốn ngàn dân chúng không thể rút lui tiến vào trong căn cứ, cho đến lúc này, bọn hắn rốt cục có thể rút lui.
"Vừa rồi rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?" Yêu Luân thị trưởng bị thuộc hạ đẩy đi ra ngoài, tựa hồ rất hoang mang, trên mặt lại mang theo nụ cười vui mừng.
"Đây nhất định là thần minh ý chí."
"Là thần chúc phúc."
Bọn thuộc hạ hoan thanh tiếu ngữ không ngừng.
Đúng vậy, chỉ cần có thể kịp thời rút lui, quản hắn là thần minh ý chí hay là đánh bậy đánh bạ, cũng không đáng kể.
...
...
Tỉnh Cửu mang theo Hoa Khê trước hết đi vào trong cửa.
Những quan viên chính phủ nhìn bóng lưng hai huynh muội này, chấn kinh im lặng.
Đứng trên đài dân chúng dựa theo số hiệu bắt đầu di động, mới khiến cho bọn hắn tỉnh hồn lại, tranh thủ thời gian đưa ra vòng tay bên trên tư liệu duy trì trật tự.
Sau cửa hợp kim là không gian thật lớn càng thêm trống trải, đầu tiên là một quảng trường bán viên, nhìn khá là tiền sử mỹ học phong cách, quảng trường phía sau có rộng rãi thẳng tắp thông đạo kéo dài đến sâu trong lòng đất, hai bên có thể nhìn thấy không ít kiến trúc, hẳn là về sau các cư dân sinh hoạt địa phương.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê tại quảng trường thứ nhất thềm đá, gần cửa hợp kim nhất ngồi xuống.
Đằng sau tiến đến dân chúng c*̃ng theo thứ tự trên quảng trường ngồi xuống, chuẩn bị sau đó an bài, không biết vì cái gì, tất cả mọi người ngồi cách bọn họ rất xa.
Cái thiếu niên mập mạp mặc quần áo thể thao ý đồ tới nói chuyện c*̀ng hắn, lần nữa bị cha mẹ của hắn giữ chặt, hắn có chút căm tức nói tới lê đông lạnh, quần áo thể thao bảng hiệu loại hình, thẳng đến mẫu thân tiến đến bên tai hắn thấp giọng nói vài câu, hắn mới ngoan ngoãn mà ngồi xuống, thỉnh thoảng vụng trộm nhìn Tỉnh Cửu bên kia.
Còn có rất nhiều đạo ánh mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Công nghiệp ký túc xá, ít nhất là trong khu bảy rất nhiều cư dân đều biết hai huynh muội này tồn tại, chỉ là không có liên hệ gì.
Lúc trước phát sinh hình ảnh, vượt ra khỏi tưởng tượng của mọi người, sau khi rung động không khỏi có chút sợ hãi.
Giờ phút này trong mắt bọn hắn, thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam kia tựa như quái vật.
Cửa hợp kim chậm rãi quan bế.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên ngẩng đầu lên.
Chính phủ quan viên cùng cơ động cảnh sát một mực âm thầm chú ý hắn thần sắc khẽ biến, nơi hẻo lánh còn có mấy tên võ đạo người tu hành cầm tùy thân vũ khí.
Cửa hợp kim không có hoàn toàn quan bế, lưu lại khoảng cách rộng một mét.
Bán viên quảng trường lập thể màn sáng phát sáng lên, dẫn phát một trận ồn ào, phía trên những điểm sáng màu xanh lục đại biểu Ám Vật Chi Hải quái vật cách biên giới chỉ có một mét khoảng cách, dựa theo tỉ lệ xích để tính, cũng chính là mười cây số.
Có gió nhẹ từ bên kia cửa hợp kim bay tới, mấy quan viên chính phủ cùng cảnh sát mang theo cuối cùng riêng mình phụ trách đối tượng chạy về căn cứ, Y Phù c*̃ng ở bên trong.
Nàng chẳng biết lúc nào mặc vào một thân hạng nhẹ cơ giáp, mang theo một người phụ nữ có thai.
Người phụ nữ có thai này có trượng phu nửa năm trước bất hạnh bệnh chết, chỉ còn nàng một người tại nhà ga bên kia nhà trệt sinh hoạt, không cách nào tự hành rút lui.
Y Phù đem người phụ nữ có thai kia chuyển giao cho người tình nguyện tương ứng, quay người nhìn về phía đám người trên quảng trường, nhìn thấy Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê mới yên lòng, đối với bọn hắn mỉm cười, quay người cùng còn lại quan viên, cảnh sát cùng dân gian võ đạo người tu hành bắt đầu thương nghị sự tình sau đó.
Trên quảng trường treo lập thể màn sáng xuất hiện Yêu Luân thị trưởng thân ảnh, chỉ thấy hắn đầu đầy mồ hôi, bối cảnh không ngừng lay động, hẳn là còn trong thông đạo tiến vào căn cứ, bất quá trên mặt hắn không có bất kỳ lo lắng thần sắc, tràn đầy tự tin.
"Các vị Vụ Sơn thị thị dân bằng hữu, ở chỗ này hướng mọi người tuyên cáo một tin tức tốt, tất cả chúng ta đều đã rút lui tiến vào căn cứ, úc, ta còn kém mấy bước, không có vấn đề... Tốt, ta đã tiến đến."
"Mời mọi người yên tâm, liên minh hạm đội đang lấy tốc độ nhanh nhất đến đây trợ giúp, chúng ta chỉ cần đem căn cứ bảo vệ tốt là được. Bảy ngày sau, hạm đội sẽ đến Vọng Nguyệt tinh cầu, đem mặt đất quái vật tiêu diệt toàn bộ sạch sẽ, sau đó dung thực vết nứt không gian."
"Đương nhiên chúng ta khả năng cần vượt xa bảy ngày thời gian, có lẽ là nửa năm có lẽ là một năm, nhưng xin không cần lo lắng, tất cả lương thực, nước, tuần hoàn thiết bị đều là từ máy tính trung ương viễn trình tự hành kiểm tra, so một ít quan viên đáng tin cậy hơn nhiều. Ở chỗ này ta nếu lại hướng mọi người tuyên bố một hạng mệnh lệnh, đó chính là khẩn cấp cục quản lý Trường Lưu Tinh đã bị chính thức trừ chức, sau đó..."
Yêu Luân thị trưởng thanh âm tại trống trải lòng đất không gian bên trong quanh quẩn. Kỳ thật từ kỹ thuật góc độ tới nói, chính phủ hoàn toàn có thể tìm được cao hơn hắn quan viên tới làm lần này diễn thuyết, tỉ như Hạt Vĩ tinh vân đại khu chủ quan thậm chí là chủ tinh quan lớn, nhưng đối Vọng Nguyệt tinh cầu Vụ Sơn thị đã bị chủ lưu thế giới lãng quên nhiều năm tới nói, ai có thể so thị trưởng tiên sinh càng có sức thuyết phục đâu?
Vụ Sơn thị mấy chục trụ sở dưới lòng đất sáu mươi vạn dân chúng đều đang nghe cuộc nói chuyện này, trên quảng trường mấy ngàn dân chúng c*̃ng đang nghe, chỉ bất quá cùng nơi khác khác biệt chính là, có rất nhiều người đang chăm chú trước mắt thế cục đồng thời, nhịn không được c*̃ng chú ý thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam.
Thiếu niên này đến cùng là ai? Vì cái gì vừa rồi có thể mở ra cửa hợp kim?
Tỉnh Cửu không hiểu vì cái gì những người này muốn nhìn chính mình. Hắn không có cảm thấy mình làm chuyện không bình thường cỡ nào. Hắn cứ như vậy ngồi lẳng lặng, thẳng đến Y Phù nữ sĩ từ đồng sự chỗ biết được chuyện lúc trước, giật mình nhìn về phía hắn, hắn biết mình nên rời đi.
Ngay tại nặng nề cửa hợp kim sắp chính thức quan bế thời điểm, hắn đứng dậy mang theo Hoa Khê đi tới trước cửa.
Y Phù nữ sĩ nhìn ra hắn ý tứ, khiếp sợ điều khiển hạng nhẹ cơ giáp bay tới, ngăn lại đường đi của hắn.
Tỉnh Cửu cúi đầu, đem quần áo thể thao phía sau mũ xốc tới.
Hắn không có ý định giải thích cái gì, bởi vì không biết nên giải thích thế nào.
Tuyết Cơ không muốn tới nơi này, hắn cũng không muốn, bởi vì bọn hắn cũng không nguyện ý cùng quá nhiều người ở chung một chỗ.
Hôm nay hắn đến nơi này, là bởi vì Y Phù lão sư để hắn tới.
Vẫn là câu nói kia, Y Phù đã giúp hắn, mặc dù hắn không cần, nhưng hắn không cần nàng còn giúp hắn, đây mới là thật giúp.
Thế là hắn tới.
Tới là đủ.
Đủ liền có thể đi.
Ngay lúc này, thanh âm của hắn vang lên, tốc độ cực nhanh mà lại chuẩn xác.
Không có người chú ý tới Tuyết Cơ đỉnh đầu nơ con bướm có chút bỗng nhúc nhích, những con muỗi nhìn không thấy bắt đầu ma quyền sát chưởng.
"Ta rất đặc thù, cũng có thể hiểu thành quái vật. Ta không quan tâm ánh mắt của người khác, nhưng ta không muốn lặp lại nhàm chán kịch bản. Tựa như những kinh điển tiểu thuyết, một cái quái vật cứu được dân chúng, sau đó bị khu trục, cuối cùng trốn ở trên gác chuông, bị liệt hỏa thiêu chết."
"Ngài không cần lên tiếng, ta biết ngài không phải là người như thế. Đương mọi người ý đồ khu trục ta, ngài sẽ bảo hộ ta, sẽ cùng bọn hắn tức giận biện luận, thậm chí dũng cảm giơ lên cơ giáp nòng súng nhắm ngay những quan viên kia. Những quan viên kia sẽ dùng quyền hạn khóa kín cơ giáp của ngài. Ta vì bảo hộ ngài sẽ g**t ch*t hắn, chiếm quyền hạn của hắn giao cho ngài, sau đó dân chúng sẽ khiếp sợ, sau đó thét lên, nói ta là người máy. Người máy sao có thể giết người đâu? Ba định luật chẳng lẽ không dùng được sao? Ngài nhìn, nếu như sự tình cứ như vậy phát triển tiếp, sẽ trở nên vô cùng phiền phức, cho nên gặp lại."
Nói xong câu đó, hắn đi ra cửa hợp kim.
Y Phù căn bản không kịp phản ứng, nặng nề cửa hợp kim ở trước mắt quan bế, cuối cùng thời khắc đó nàng xem phi thường rõ ràng, Ryan chỉ dùng hai ngón tay...
Tỉnh Cửu đứng tại bên ngoài cửa hợp kim, chậm rãi thu ngón tay lại.
Hoa Khê chú ý tới ca ca khôi phục bình thường độ cao.
Cửa hợp kim những kim loại dòng nước trở lại thân thể của hắn, lần nữa bị kẹt chết, cũng không còn cách nào mở ra.
Chỉ có khi chiến hạm đến đây cứu viện, vận dụng cỡ lớn trang bị mới có thể.
...
...
Trở lại 720, những cửa sổ ánh đèn vẫn sáng, đem hoa thụ chiếu càng thêm pha tạp.
Tỉnh Cửu ngồi trở lại bên cửa sổ, dùng ngón tay thon dài nhấc lên đóng đàn, bắt đầu nhấn những đen trắng phím đàn, không biết vì cái gì hôm nay từ khúc rất mềm mại.
Tuyết Cơ hai tay chắp sau lưng, đứng tại trên bệ cửa sổ nhìn qua bên ngoài.
Trên bệ cửa sổ những quả lê đông lạnh đã sớm tan, hướng xuống ch** n**c.
Ngoài cửa sổ không có chim hót, không có mèo kêu, không có tuyết rơi, tĩnh mịch đến phảng phất phần mộ.
Nơi này vốn là rất quạnh quẽ, hôm nay phá lệ như thế.
Bởi vì thế giới này thật chỉ còn lại có bọn hắn.
Tỉnh Cửu đàn xong một khúc, thuận tầm mắt của nàng nhìn ra ngoài cửa sổ, nhìn phương xa toà tháp sắp sập, hiếu kì hỏi: "Thật không đi giúp hắn?"
Tuyết Cơ hờ hững không nói.
Tỉnh Cửu nói: "Không phải người ngươi nhận biết sao?"
Tuyết Cơ vẫn không nói lời nào, chỉ là lẳng lặng nhìn bên kia.
Hoa Khê đem mình ném tới trên giường, phát ngốc một lát mới tỉnh hồn lại, tức giận đạp chân, a a kêu, hô: "Chúng ta đi như thế một chuyến làm cái gì a! Tối hôm nay phim hoạt hình đều bỏ qua! Cái này có ý nghĩa gì đâu!"
Hàn Thiền ngay tại dư vị lúc trước chỉ huy con muỗi nói hai đoạn lời nói, cảm thấy mình đi theo nữ chủ nhân những ngày này tại sát vách nhìn nhiều kinh điển văn học như vậy không có uổng phí, rất là đắc ý, nghe nàng bỗng nhiên lâm vào hơi ngơ ngẩn trầm tư, nghĩ thầm đúng vậy a, có ý nghĩa gì đâu?
Những cái kia nhân loại đáng thương cần trợ giúp, nam chủ nhân cần lý giải, thực tiễn trợ giúp, thế là cứ như vậy không có ý nghĩa vừa đi vừa về đi một chuyến, vừa vặn có thể giúp cho những nhân loại kia, khả năng đây chính là ý nghĩa chúng ta tồn tại đối với bọn hắn?
Tỉnh Cửu nghe được tiếng lòng của nó, nghĩ nghĩ rồi nói ra: "Ruộng lúa mạch giống như không cần thủ vọng giả."
Hàn Thiền minh bạch ý tứ của những lời này, xoa xoa giáp chi, phát ra tán đồng thanh âm, nghĩ thầm hài tử cũng không cần, trên thực tế những cái kia đều là nhân vật nam chính cần.

========
Quyển10 -Chương49: Chín mặt trời màu đen
========
Chỉ có sinh mệnh có trí tuệ mới suy nghĩ ý nghĩa tồn tại, mà là trí tuệ phát triển đến giai đoạn nhất định về sau mới có thể phát sinh.
Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, mặc kệ là tiên nhân hay là thần phật, đều là người có đại trí tuệ, khi bọn hắn còn tại thế giới kia, vừa mới đạp vào con đường tu hành không lâu, liền tất nhiên bắt đầu suy nghĩ vấn đề này, đồng thời tìm được đáp án thuộc về mình.
Sau đó bên trong đại đạo dài dằng dặc, theo kiến thức tăng rộng, đáp án này có thể sẽ có một chút sửa đổi, nhưng căn cơ tất nhiên không có cải biến quá lớn. Cho đến bọn hắn tại thời khắc tồn tại cuối cùng, mới có thể đem đáp án này lấy ra hồi tưởng một lát, dùng cái này đạt được chân chính bình tĩnh cùng vui vẻ.
Hoan Hỉ Tăng tại Vụ Ngoại tinh hệ thấy được Tỉnh Cửu một kiếm kia, Tây Lai tử vong chi dực, Lý tướng quân rời đi, đã xác định ý nghĩ của mình, đạt được chân chính bình tĩnh, mới có thể đem tên của mình từ Đại Bi đổi thành Hoan Hỉ.
Lúc này tại bên trên viên tinh cầu tên là Vọng Nguyệt này, đầy trời tinh quang đều bị mây đen che phủ, hắn có minh xác cảm ứng, sau đó có thể sẽ phát sinh một số chuyện, thậm chí có khả năng nhìn thấy thời khắc tồn tại cuối cùng, nhưng hắn cũng không cần nghĩ nhiều, chỉ cần bình tĩnh, chờ đợi những chuyện kia phát sinh.
Đại Niết Bàn tung bay ở trong bầu trời đêm, hắn vẩy xuống Phật quang đầy trời, ngưng tụ thành một tòa tháp cao, trấn áp đạo vết nứt không gian kia.
Vô hình vô chất năng lượng tối từ bên trong vết nứt không gian tuôn ra, càng không ngừng oanh kích trận pháp cùng thiền tâm của hắn.
Đó là một cái vũ trụ so với vũ trụ nơi hắn ở càng thêm mênh mông, ý chí càng thêm hùng vĩ.
Phật trận cùng thiền tâm có thể ngăn trở đối phương mấy giờ, đã coi như phi thường không tầm thường.
Càng ngày càng nhiều năng lượng tối xâm phệ Phật quang, dao động tháp cao, hướng về tinh cầu bốn phía lan tràn mà đi. Hai giờ trước, vết nứt không gian phát sinh một lần tăng vọt, đã dẫn phát một trận địa chấn mãnh liệt, xé nát phật trận biên giới, càng làm cho cái xu thế trở nên không cách nào nghịch chuyển.
Hoan Hỉ Tăng đứng trên Đại Niết Bàn, đưa mắt hướng về khắp nơi nhìn lại, chỉ thấy xa xa nông trường, càng xa xôi đồng ruộng cùng núi hoang, thỉnh thoảng lóe ra hỏa hoa cực kỳ vi miểu, nhìn tựa như là đom đóm đang nhấp nháy, sau đó chết đi.
Đó là con gián bị lây nhiễm, đang phát ra dự cảnh tín hiệu sau đó tự bạo.
Tinh Hà Liên Minh nhân loại từ trước đến nay quen thuộc dùng loại phương pháp này để quan sát, xác định năng lượng tối biên giới.
Từ không trung chỗ hắn trông qua, trên mặt đất những hỏa hoa kia nhìn tựa như là một vòng tròn lớn đường kính mấy chục cây số, phi thường rõ ràng.
Tại bên trong vòng tròn lớn này, những cỏ dại dưới tuyết đọng, cây cối nhìn như chết héo, đã bị năng lượng tối chậm rãi nhuộm dần, nhan sắc hướng về xám đen mà đi, cành cây đón gió phiêu diêu, phảng phất muốn sống lại.
Không biết có bao nhiêu quái vật tại phía dưới đại địa lướt qua, khắp nơi có thể nghe được sinh mệnh thất kinh thét chói tai, lúc chạy trốn phát ra tiếng ma sát, mặt đất thỉnh thoảng bị ủi phá, rất nhiều chuột đồng, côn trùng trồi lên, hướng về bốn phương tám hướng chạy trốn.
Có con thỏ màu xám bị bào tử lây nhiễm, nhảy lên mặt đất không bao xa liền ngã rầm trên mặt đất, một lát sau chậm rãi đứng lên, trong ánh mắt đã không còn sợ hãi, c*̃ng không còn tia sáng, chỉ là tử khí một mảnh, trên người lông xám c*̃ng theo gió bay xuống, vèo một tiếng, biến thành một tia chớp màu đen, tản ra khí tức âm hàn mà đáng sợ, hướng về thành thị phương xa chạy tới, tốc độ so với khi còn sống nhanh hơn rất nhiều.
Hoan Hỉ Tăng hơi mệt chút, mí mắt có chút nặng nề, thu hồi ánh mắt nhìn về phía phương xa, liền rất tự nhiên nhìn phía dưới đạo vết nứt không gian.
Một cái đại tự đang cố gắng từ bên trong vết nứt không gian leo ra, cánh tay như cây khô tinh tế móc tại biên giới, mặt ngoài thân thể giống bôi than, cả người tựa như hầu tử không có lông, cho người ta một loại cảm giác âm trầm mà tà ác.
Phật quang từ trong tháp rơi xuống, chiếu vào trên thân con đại tự kia, như thiêu đốt sinh ra đạo đạo khói xanh.
Con đại tự kia không biết có cảm giác đau cùng sợ hãi bù trừ lẫn nhau hay không, chỉ thấy nó nhếch môi môi, lộ ra lợi màu xám cùng răng sắc bén, đối trong bầu trời đêm Hoan Hỉ Tăng phát ra im ắng tru lên,trong đồng tử tối tăm mờ mịt không có bất kỳ cảm xúc.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, con đại tự kia trực tiếp từ trong khe nhảy dựng lên, hướng về không trung Hoan Hỉ Tăng đánh tới, nhưng căn bản không có cách nào tới gần thân thể Hoan Hỉ Tăng, đã bị đầy trời Phật quang hóa thành hư vô.
Ngay sau đó, lại có mấy trăm con đại tự từ bên trong vết nứt không gian tuôn ra, tranh nhau chen lấn nhảy lên, chống đỡ Phật quang trấn áp, muốn đi cắn xé Hoan Hỉ Tăng, có mấy cái đại tự nhảy tối cao, tốc độ nhanh nhất, thậm chí đã sắp chạm đến tàn phá tăng y.
Mượn đại tự che giấu, số lượng càng nhiều bán vĩ tựa như tia chớp từ bên trong vết nứt không gian lướt đi, không biết bằng vào bản năng ý thức hay là nhận lấy chỉ huy, chuẩn xác tìm tới Phật quang đại trận khe hở, trong nháy mắt chạy ra khỏi phạm vi nhà máy phế tích, biến mất ở bên trong đồng ruộng dưới bóng đêm.
Chuyện như vậy đã phát sinh hai lần. Những đại tự do nhân loại bị nhuộm dần biến thành không có trí tuệ, nhưng rõ ràng có tính tổ chức, cũng càng có tính kế hoạch, đúng là mượn đối Hoan Hỉ Tăng điên cuồng công kích cùng bản thân hi sinh, vì những bán vĩ tìm được cơ hội thoát đi.
Khi đám bán vĩ biến mất tại đồng ruộng về sau, số lượng càng nhiều huyết mẫu từ vết nứt không gian bay ra, những quái vật từ vi sinh vật biến thành rất khó dùng mắt thường nhìn thấy, nhưng khi số lượng quá nhiều, tụ lại về sau lại phảng phất biến thành sương mù màu đen chân thực.
Hoan Hỉ Tăng mặt không biểu tình trên Đại Niết Bàn ngồi xuống, hai mắt nhắm lại, tay phải nhẹ nhàng chuyển động tràng hạt, môi mỏng hé mở, chân ngôn bay ra.
Phật quang trong nháy mắt đại thịnh, tháp cao chiếu lấp lánh, giống như lưu ly, chiếu sáng Vụ Sơn thị bắc bình nguyên cùng đỉnh núi vũ trụ kính viễn vọng.
Tiếng xèo xèo vang lên, khói đen lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được trở thành nhạt, không biết có bao nhiêu huyết mẫu bị tịnh hóa.
Những đại tự nhảy vọt đến không trung kêu gào im ắng, lại có thể khiến người ta cảm giác được thê lương, nhao nhao giải thể thành khối thịt than đen, tiếp theo hóa thành bào tử càng thêm nhỏ bé, chỉ là bào tử cũng không thể bay đi, trực tiếp bị Phật quang nghiền nát thành bột phấn cực nhỏ.
Mặc kệ là bị tịnh hóa sau khói đen hay là chút ít tiểu nhân bột phấn, đều tự hành phiêu khởi, nhao nhao tiến vào Đại Niết Bàn.
Đại Niết Bàn mặt ngoài có rất nhiều ngăn chứa kim loại, trong đó có một ô nhỏ Ám Vật Chi Hải đã bị lấp đầy, biến thành hắc kim hai loại nhan sắc. Lúc này lại có một ngăn chứa chậm rãi bị lấp đầy, vật liệu lại phảng phất lưu ly cùng graphit.
Mặc kệ là đại tự vẫn là bán vĩ, lại hoặc là những huyết mẫu, chỉ có giết chóc cùng hủy diệt ý thức, tự thân tồn tại lại rất khó bị xóa bỏ, trận chiến tranh cùng đáy biển tiếp tục đến hiện tại, Hoan Hỉ Tăng đã tiêu hao rất nhiều tinh thần, càng phiền phức chính là những khói đen kia, quái vật sau khi chết bào tử, không gian tán dật ra vô hình năng lượng tối, càng không ngừng hao tổn Phật quang, cực thịnh Phật quang lần nữa bị tầng tầng gọt mỏng.
Toà Phật quang ngưng tụ thành tháp cao lần nữa run rẩy, lúc nào cũng có thể sụp đổ.
Nếu như tòa tháp này sụp đổ, những quái vật màu đen xám sẽ giống như thuỷ triều tuôn ra khỏi vết nứt không gian, sẽ lấy thời gian nhanh hơn hiện tại vô số lần chiếm cứ viên tinh cầu này, đem tinh cầu tất cả sinh mệnh biến thành bọn chúng, đến lúc đó nhân loại cũng chỉ có thể từ bỏ viên tinh cầu này.
Hoan Hỉ Tăng năng lực quyết đoán cực mạnh, tại trước khi toà tháp cao kia sụp đổ đã cải biến sách lược tác chiến.
Tháp cao trong nháy mắt từ mặt đất biến mất, bị thu vào Đại Niết Bàn.
Đại Niết Bàn đạt được Phật quang bổ sung, trở nên càng thêm sáng tỏ, ở trong trời đêm nhìn tựa như một vầng trăng tròn.
Tàn phá tăng y lướt nhẹ, tựa như quân kỳ không chịu nói bại.
Hoan Hỉ Tăng rơi vào vết nứt không gian trước đó, Phật quang đều thu vào thân thể, để mặt của hắn phát ra một vệt kim quang, nguyên bản nhu hòa đường cong trở nên cứng rắn rất nhiều, tuấn tú thiếu niên phảng phất biến thành một tòa Kim Phật.
Mặt hắn không biểu tình giơ tay phải lên.
Ở phía sau hắn trong bầu trời đêm, ẩn ẩn xuất hiện một tôn Kim Phật to lớn.
Kim Phật theo động tác của hắn c*̃ng giơ lên tay phải, sau đó rơi xuống.
Đại thủ ấn!
Oanh một tiếng tiếng vang, nhà máy phế tích bị lực trùng kích cực lớn làm trở nên càng thấp.
Bàn tay khổng lồ của Kim Phật rơi trên mặt đất, đem cả khe hở không gian đều phủ lên.
Nước chảy xiết cực nhỏ từ biên giới bàn tay tràn ra, phát ra sắc lạnh, the thé chói tai thanh âm.
Không biết có bao nhiêu con Ám Vật Chi Hải quái vật, đụng phải bàn tay khổng lồ, hóa thành bột mịn.
Lực trùng kích khó có thể tưởng tượng, giống như thủy triều, để Kim Phật bàn tay không ngừng run rẩy, phảng phất lúc nào cũng có thể bị chấn lên.
Hoan Hỉ Tăng nhắm mắt lại.
Bên trong Phật quang, lông mi thật dài khẽ run.
Ám Vật Chi Hải lực lượng, mặc kệ là Đại Niết Bàn hay là toà Phật tháp kia đều không thể ngăn trở.
Coi như Kim Thân của hắn quá sức ổn định cường đại, lại có thể ngăn cản được bao lâu?
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Hoan Hỉ Tăng sắc mặt trong Ám Vật Chi Hải cũng đã trắng bệch như tờ giấy, hiện tại cũng bất quá như thế.
Nhưng không biết lúc nào, lông mi của hắn rơi xuống một chút.
Xem ra bị Phật quang dát lên một tầng màu vàng óng, cũng không phải là Kim Thân thật.
Hoặc là chính là duyên cớ này, cho nên Quả Thành Tự tăng nhân đều muốn cắt tóc?
Hoan Hỉ Tăng không sợ những quái vật kia xung kích, cũng không sợ bào tử nhuộm dần, nhưng vẫn sẽ bị năng lượng tối thuần chính nhất, vô hình vô chất ăn mòn.
Thiền tâm y nguyên định như bàn thạch, tươi sáng không ngại, Kim Thân lại hơi có vấn đề.
Tôn Kim Phật này đánh xuống bàn tay khổng lồ, biên giới ngón út bắt đầu xuất hiện khuyết tổn, ẩn ẩn có chút dấu hiệu phá bại.
Hoan Hỉ Tăng tay phải đầu ngón tay có một chút biến thành màu đen.
Bóng đêm càng ngày càng đậm, tinh quang cũng theo đó càng ngày càng đậm, đem đối ứng, nhà máy phế tích Phật quang càng lúc càng mờ nhạt.
Không biết lại qua bao lâu, quang ảnh đậm nhạt lần nữa phát sinh biến hóa, đó là bởi vì nắng sớm từ phương xa phía dưới tầng mây chiếu tới, dần dần chiếu sáng bên trong sơn dã hết thảy.
Hoan Hỉ Tăng bỗng nhiên mở to mắt, nhìn về phía vết nứt không gian bị Kim Phật đại thủ ấn che lại, đôi mắt xuất hiện một vòng sát ý cực kỳ hàn lãnh.
Xuy xuy xuy xùy.
Vô số cây xúc tu màu đen mang theo khí tức tà ác mà đáng sợ, từ Kim Phật bàn tay cùng vết nứt không gian cực kỳ nhỏ hẹp vị trí chui ra.
Hoan Hỉ Tăng tay phải y nguyên chống đỡ hư không, tay trái thì cách không chộp tới, cùng với động tác đơn giản này, vô số cánh tay từ phía sau hắn duỗi ra, nhao nhao chụp vào những xúc tu kia, nhìn như vụng về, lại là chuẩn xác nhanh chóng đến khó có thể tưởng tượng.
Nhà máy phế tích vang lên đứt gãy âm thanh cực kỳ khó nghe, vô số chỉ kim thủ bắt lấy vô số chỉ xúc tu, cực kỳ dã man xé rách, ba ba ba ba, những xúc tu kia không thể kiên trì bao lâu, đã cắt thành vài đoạn, đứt gãy b*n r* đạo đạo màu đen bụi mù, bên trong đều là bào tử.
Hoan Hỉ Tăng hít một hơi thật sâu, đem những bụi mù màu đen đều hút vào trong bụng.
Sau một khắc, chỉ thấy thân thể hắn hơi chấn động một chút, phần bụng bỗng nhiên hở ra, sau đó hồi phục như lúc ban đầu.
Mấy đạo kim sắc hỏa diễm từ trong mũi của hắn nhô ra, dần dần diệt, hóa thành từng sợi khói xanh.
Nghĩ đến những bào tử bị hắn hút vào trong bụng đều đã bị phật hỏa thiêu tận.
Màu đen xúc tu bị hắn xé giống xé chân bạch tuộc xé toang, nhưng chút mẫu sào vẫn còn ở đó.
Chỉ nghe ầm ầm thanh âm vang lên, vết nứt không gian lần nữa phát sinh bạo trướng, không biết có bao nhiêu mẫu sào đồng thời lựa chọn tự bạo, hình thành một đạo lực lượng cực kỳ to lớn, trực tiếp làm vỡ nát Kim Phật đại thủ ấn.
Hoan Hỉ Tăng lần nữa bị đánh bay, dọc theo hoàng hôn hố sâu đi vào bốn mươi mấy cây số bên ngoài.
Chỉ bất quá lần này hắn đã có chuẩn bị, đạp trên Đại Niết Bàn ngược lại vút đi, trong nháy mắt quay trở lại, không đợi vết nứt không gian bên kia có động tĩnh, trực tiếp đưa tay từ bên trong bắt một con mẫu sào tới, tay trái vừa lật, lấy Đại Niết Bàn làm đao chém xuống.
Tào Viên là hậu nhân của hắn tại Quả Thành Tự, được thế nhân xưng là Đao Thánh.
Vị thiền tông chi tổ này đao pháp lại hoàn toàn không kém gì hắn.
Chỉ thấy kim sắc đao phong thổi tan nắng sớm, trong nháy mắt ra hơn ba vạn đao, hai con mẫu sào không có chút sức chống cự bị chém thành hạt nát nhỏ bé nhất.
Càng ngày càng nhiều mẫu sào từ vết nứt không gian mở rộng đến vài trăm mét nhô lên.
Hoan Hỉ Tăng y nguyên mặt không biểu tình, chỉ là nhíu mày, đạp trên Đại Niết Bàn bay đến không trung bắt đầu cao tốc lướt qua.
Những mẫu sào màu đen mới vừa tới thế giới này, căn bản không kịp làm bất cứ chuyện gì, đã trong nháy mắt vỡ vụn.
Phương xa hằng tinh lúc này cách mặt đất bình tuyến đã có đoạn khoảng cách, lại vừa bị âm u tầng mây che khuất, thiên địa cũng biến thành âm lãnh rất nhiều.
Hoan Hỉ Tăng đạp trên Đại Niết Bàn, tại mẫu sào lướt qua, mang ra vô số đạo ánh sáng sáng ngời.
Hắn dùng vẫn là đao pháp, làm lại là ngự kiếm chi đạo.
Rất nhiều năm trước, hắn tu đạo mới bắt đầu đã từng đi qua Thanh Sơn, Thanh Sơn kiếm tu đưa hắn một bản nhập môn kiếm quyết. Quyển nhập môn kiếm quyết kia tự nhiên không tính lợi hại, càng chưa nói tới cao thâm, nhưng rơi vào trong tay hắn dạng nhân vật không tầm thường như vậy, lại đủ để tu thành ngự kiếm thuật cực kỳ cao minh.
Mẫu sào cùng đủ loại quái vật tuôn ra khỏi vết nứt không gian, sẽ bị hắn chém vỡ, biến thành đầy trời khói đen.
Chính là thanh lãnh ánh nắng cùng u ám tầng mây, đều bị khói đen che khuất, lại nhìn không đến bất luận cảnh vật gì.
Đại Niết Bàn mang ra tia sáng, bỗng nhiên tại một đoạn thời khắc liễm thành một điểm sáng.
Hoan Hỉ Tăng nhìn về phía chỗ sâu đầy trời khói đen, nhìn ở giữa khe hở vị trí, ánh mắt lạnh lùng.
Nơi đó xuất hiện một đạo khí tức cực kỳ mạnh.
Như sắc trời âm lãnh.
Như khói đen thực chất.
Phảng phất tử vong biến thành hình tượng cụ thể, cứ như vậy giáng lâm Vọng Nguyệt tinh cầu.
Khói đen dần dần tán, không gian vặn vẹo, một cái cự đại mẫu sào xuất hiện tại nhà máy phế tích trên không.
Cái xử ám giả này vẫn là xấu xý khó coi như vậy, vô số chỉ xúc tu còn giấu ở dưới lớp da, giống như cỏ dại muốn xuất hiện trên mặt vũng bùn, vũng bùn bên trong ẩn ẩn có đạo ba động, những nơi đi qua có chút nổi lên, có chút giống ngũ quan, lại có chút như sinh mệnh bị cắn nuốt.
—— lại là một cái đầu lâu cự nhân trên biển.
Hoan Hỉ Tăng nghĩ đến Tỉnh Cửu viết quyển kia, thầm nghĩ khó trách hiện tại Triêu Thiên đại lục cự nhân tộc chỉ còn lại có một cái hậu đại nhược trí, đều là báo ứng.
Hắn từ Đại Niết Bàn lấy ra một cây hắc thạch làm kim cương xử, chuẩn bị không tiếc hao tổn một nửa thần thông, cũng muốn mau chóng g**t ch*t cái mẫu sào này.
Xử ám giả cùng phổ thông mẫu sào khác biệt, thậm chí có thể ảnh hưởng đến toàn bộ tinh cầu ý thức hoàn cảnh, mà trực tiếp nhất uy h**p thì tại tại, Tinh Hà Liên Minh chính phủ tại tinh cầu phổ thông như Vọng Nguyệt tinh cầu thiết trí trụ sở dưới lòng đất, căn bản cũng không có cân nhắc tới việc nghênh chiến loại quái vật cấp bậc này. Trụ sở dưới lòng đất những cửa hợp kim phối hợp trường hấp dẫn phát sinh trang bị, có thể ngăn trở phổ thông mẫu sào thậm chí năng lượng tối ăn mòn, nhưng tuyệt đối không cách nào ngăn trở loại vật này.
Nếu như tùy ý để con mẫu sào cực lớn tại bên trên tinh cầu dạo chơi, chỉ cần nửa ngày thời gian, tất cả sinh mệnh đều sẽ tử vong.
Nhưng ngay sau một khắc, cái đạo âm lãnh mà tràn ngập tử ý khí tức kia... Bỗng nhiên trở nên càng thêm cường đại.
Cái đạo khí tức kia vốn đã cường đại không cách nào tưởng tượng, làm sao có thể càng cường đại?
Tại nhân loại không nhiều quan sát báo cáo, chưa từng có loại hiện tượng này phát sinh.
Nó đã là cao giai nhất mẫu sào, không cách nào tiến hóa lần nữa.
Hoan Hỉ Tăng c*̃ng không tin xử ám giả còn có thể tiến hóa thành càng cường đại hơn tồn tại, nếu không trận chiến tranh này còn có cái gì để đánh?
Như vậy chỉ có một loại giải thích, đi vào Vọng Nguyệt tinh cầu xử ám giả không phải một con.
Quả nhiên, tại sau lưng xử ám giả từ cự nhân đầu lâu biến thành, chậm rãi bay ra một cái xử ám giả khác.
Cái xử ám giả kia không phải tiêu chuẩn mẫu sào hình thái, mặt ngoài chỉ có mười cái vô lực xúc tu, bên cạnh lại có hai cái giống cánh nổi lên.
Y nguyên xấu xí đến cực điểm.
Hoan Hỉ Tăng xác nhận tại tất cả quan sát báo cáo, dù tại thiếu nữ kia tài liệu, đều không có loại cao giai mẫu sào này tồn tại.
Đó là quái vật gì?
Nghĩ đến những vấn đề này, hắn đã thu hồi kim cương xử, đạp trên Đại Niết Bàn đi tới nhà máy phế tích phương hướng tây bắc hai trăm cây số một tòa núi lớn.
Nhân loại mạnh nhất cũng vô pháp đồng thời chiến thắng hai cao giai nhất mẫu sào, tựa như vài ngày trước trong Ám Vật Chi Hải như thế, hắn duy nhất có thể làm sự tình chính là chạy trốn, trốn càng ngày càng xa, có lẽ sau đó chỉ có thể hướng trong vũ trụ mà đi.
Đứng tại vách đá của ngọn núi lớn kia, hắn nhìn về phía phương xa nhà máy phế tích, bỗng nhiên d*c v*ng chạy trốn đều thấp xuống rất nhiều.
Bởi vì đạo vết nứt không gian kia lại ra một cái... Xử ám giả.
Tiếp theo lại tới một cái.
...
...
Có xử ám giả nhìn quá mập mạp, nhưng không có chân chim. Có xử ám giả như tảng đá hình vuông bị bùn bao lấy. Có xử ám giả chính là một cái đầu lâu. Có xử ám giả chính là phổ thông mẫu sào bộ dáng. Cộng đồng đặc điểm đều là đại khái hình cầu, mặt ngoài màu đen xám, có địa phương xẹp một chút, có địa phương nổi lên, bên trong phảng phất có vật thể đang lưu động, cho người ta một loại cảm giác buồn nôn.
Đương nhiên, bọn chúng sẽ cho người cảm thấy buồn nôn, ngoại trừ bởi vì xấu xí, càng nhiều hơn chính là bản thân mang theo khí tức tử vong.
Vô số đại tự, bán vĩ, còn có kỳ hình dị trạng quái vật từ vết nứt không gian tuôn ra, như thác nước tản ra, hướng về tinh cầu các nơi phóng đi.
Hoan Hỉ Tăng không tiếp tục ý đồ làm gì ngăn cản hết thảy.
Vì chống cự những xử ám giả kia âm lãnh khí tức, hắn đã có chút vất vả, sắc mặt tái nhợt giống như là giấy, Đại Niết Bàn tán phát Phật quang cực kỳ ảm đạm.
Có chín xử ám giả từ vết nứt không gian bay ra.
Bọn chúng xua tán đi khói đen lúc trước, xua tán đi trong bầu trời mây đen, đi tới tầng khí quyển chỗ cực kỳ cao, như đế vương nhìn xuống thế giới này.
Khó có thể tưởng tượng âm lãnh khí tức, từ trong xấu xí thân thể tản mát, tại mặt đất ngưng kết cả giếng nước, đông lạnh nát mấy tảng đá.
Khói đen mây đen đều tán, theo đạo lý tới nói hẳn là có thể nhìn thấy mặt trời mới mọc.
Đáng tiếc không nhìn thấy.
Trong bầu trời chín cái mặt trời màu đen cướp đi tất cả ánh sáng tuyến.
Hoan Hỉ Tăng đứng tại vách đá, rách rưới tăng y nhẹ nhàng tung bay, tựa như là quân kỳ bên thua sắp ngã xuống.
Hắn nhìn bầu trời chỗ cao chín cái cự đại mẫu sào, nghĩ thầm hết thảy đến cùng là mẹ nhà hắn chuyện gì xảy ra?

========
Quyển10 -Chương50: Vì ngươi đạn tấu một bài dạ khúc
========
Chín mặt trời màu đen treo ở trong bầu trời, hấp phệ nơi xa viên hằng tinh tia sáng, thế giới không còn sáng tỏ, lại trở nên càng thêm thanh tịnh, trong không khí hạt bụi nhỏ sớm đã bị tuyết mang rơi xuống đất, đứng tại mặt ngoài tinh cầu có thể nhìn thấy hình ảnh trong vũ trụ.
Hoan Hỉ Tăng ánh mắt vượt qua những xử ám giả, nhìn một trăm vạn cây số bên ngoài hình ảnh.
Nơi đó trong vũ trụ có một đầu vỡ vụn nham thạch tạo thành vành đai hành tinh, tại hằng tinh chiếu rọi xuống phát ra ánh sáng.
Lúc này nhận chín xử ám giả khí tức liên hệ, vô số thiên thạch rời đi ban đầu quỹ đạo, hướng về mặt đất rơi xuống.
Những nham thạch vỡ vụn, nghe nói rất nhiều năm trước là vệ tinh của viên tinh cầu này.
Tại văn minh viễn cổ thời kì, viên vệ tinh kia bị một chút nhân loại ngu xuẩn hủy một nửa.
Khi thần minh cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, cơn bão năng lượng khó có thể tưởng tượng trực tiếp phá hủy một nửa kia, biến thành hiện tại vành nham thạch.
Bởi vì noi theo thói quen của tổ tinh, tinh cầu sinh hoạt của nhân loại có vệ tinh bình thường đều được xưng là mặt trăng.
Viên tinh cầu này gọi là Vọng Nguyệt tinh, kỳ thật cùng hòn vọng phu đạo lý không sai biệt lắm.
Sinh hoạt tại Vọng Nguyệt tinh nhân loại chưa từng nhìn thấy mặt trăng, thậm chí khả năng cũng không biết lai lịch tên tinh cầu này.
c*̃ng không có người từng thấy chín xử ám giả đồng thời xuất hiện, khả năng chỉ có trước kia vị thần minh tại diệt thế chi chiến gặp qua.
Hoan Hỉ Tăng nhìn bầu trời chín cái mặt trời, nghĩ thầm thật quá khó coi, tựa như chút lê đông lạnh không tan hoàn toàn.
Vì sao lại xuất hiện cục diện như vậy? Vạn vật coi như không có đạo lý, cũng hầu như phải có nhân quả, trên viên tinh cầu này đến cùng có cái gì? Nếu như nói đầu vết nứt không gian kia cùng mình có quan hệ, như vậy chỉ bằng mình làm thế nào khả năng hấp dẫn đến chín xử ám giả?
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến mình trong Ám Vật Chi Hải, tại huyễn cảnh nhìn thấy hình ảnh.
Bệ hạ tại trên sườn núi băng sơn nói với hắn, nếu như ngươi không tỉnh lại sẽ phải chết.
Hiện tại hắn đứng tại Vọng Nguyệt tinh trên vách núi, bỗng nhiên minh bạch đáp án.
Hắn quay người nhìn về phía phương nam toà phổ thông tiểu thành thị, trong mắt tràn đầy chấn kinh cùng vui sướng.
Nguyên lai bệ hạ ngươi ở chỗ này, chờ đợi thu phục thần dân của ngươi?
...
...
Nắng sớm xuyên qua cửa sổ, rơi vào dương cầm cùng trên bệ cửa sổ.
Trên bệ cửa sổ đặt mấy quả lê đông lạnh, là thiếu niên thích chơi bóng rổ, lại bởi vì mập mạp bị chế giễu không nhìn đưa tới, có thể bởi vì hắn cùng Tỉnh Cửu có chút đồng bệnh tương liên.
Những quả lê đông lạnh cũng đã sớm tan, màu đen nhánh, xẹp xẹp, thật sự giống túi da khó coi cực kỳ.
Trong bầu trời treo chín cái mặt trời màu đen, cũng là màu đen nhánh, xẹp xẹp, khó coi như những quả lê kia.
Tỉnh Cửu tay phải đặt tại trên phím đàn hai màu trắng đen, tùy ý chập trùng nhấn động, chơi một bài từ khúc hắn đều chưa từng nghe qua.
Hắn ánh mắt vượt qua lê đông lạnh, nhìn u ám bầu trời phương xa, rõ ràng nhìn thấy chín cái xử ám giả bộ dáng, bờ môi khẽ nhếch, có chút giật mình, có chút hiếu kỳ, còn cảm thấy có chút không hiểu mỹ cảm, rất giống trung tâm hành chính hứng thú ban lão sư nói qua một loại nào đó niên đại bức tranh phong cách.
Từ trụ sở dưới lòng đất rời đi về sau, bọn hắn một nhà tự nhiên về tới trong nhà.
Tuyết Cơ không biết vì cái gì không có dựa vào ghế sô pha ngẩn người, mà đứng ở trên bệ cửa sổ, nhìn phương bắc ngẩn người, cũng không biết đang suy nghĩ gì.
Hàn Thiền không biết đi nơi nào, Hoa Khê căm tức lầu bầu một đêm, c*̃ng không có ai để ý, đành phải tự bò lên, mở ra hành lý đem chỉnh lý tốt quần áo cùng khối vải đỏ một lần nữa treo vào bên trong giá sách, lại đi phòng bếp nướng một cái bánh mì ăn.
Nắng sớm bỗng nhiên tiêu tán, thiên địa trở nên càng thêm âm u u lãnh, tràn đầy một loại bầu không khí quỷ dị mà đáng sợ.
Phương xa bỗng nhiên truyền đến rất nhiều thanh âm, xuyên qua thành thị vùng ngoại thành lâu, đâm vào trên tường tràn đầy vết ván trượt lơ lửng, lại đụng vào hoa thụ, cuối cùng rơi vào nhà của bọn hắn.
Hoa Khê xé rách bánh mì đưa lên cắn, mở to hai mắt nói: "Là cơ giáp dũng sĩ muốn đi đánh quái vật sao?"
Phim hoạt hình có cơ giáp dũng sĩ vì tiết kiệm năng lượng không nhiều, cuối cùng sẽ từ bánh xích xe cỡ lớn mang đến tiền tuyến.
Cứng rắn kim loại bánh xích cùng lộ diện tiếng ma sát, cùng nàng lúc này nghe được thanh âm thật đúng là có chút giống.
Thanh âm kia lại có chút giống mấy chục vạn khỏa cầu sắt bị đồng thời khuynh đảo trên mặt đất, sau đó không ngừng nhấp nhô.
Thanh âm nguồn gốc từ tại vật thể chấn động.
Đại địa thật bắt đầu chấn động, xuyên qua khu lâu bảy, ẩn ẩn có thể nhìn thấy phương xa dâng lên rất nhiều bụi mù, phảng phất có thiên quân vạn mã giết tới.
Có chút đặc thù chính là, những bụi mù kia màu đen.
...
...
Quái vật tới.
Vô số chỉ đại tự, bán vĩ giống thú triều quét sạch mà qua, không có một ngọn cỏ.
Nơi này nói không có một ngọn cỏ, vậy thật là mặt chữ ý tứ.
Phàm là có sinh mệnh sự vật, dù chỉ là một con giun nhỏ, một mảnh cỏ dại, đều sẽ bị nhuộm dần, sau đó biến thành thành viên bên trong quái vật đại quân.
Cây bên cạnh con đường biến thành yêu ma tóc tai bù xù, mặt ngoài phảng phất thuộc da.
Chim chóc không thể bay đi đều biến thành quạ đen, không nhiều một chút quạ đen thì biến thành quạ đen mang theo ma tính.
Những chuột đồng, côn trùng, con thỏ từ lòng đất chui ra ngoài cũng không thể chạy quá xa, biến thành cứng ngắc thi thể, sau đó tỉnh lại, tiếp theo hắc hóa.
Đúng vậy, mặc kệ những quái vật kia khi còn sống là nhân loại hay là động vật lại hoặc là một đóa hoa, bị năng lượng tối nhuộm dần cũng có được khác biệt hình thái cùng tính chất, lại có một cái cộng đồng đặc điểm, đó là không có nhan sắc bất quá là các loại màu đen đậm nhạt khác biệt thôi.
Ám Vật Chi Hải quái vật như thú triều, một đường tản tử vong bào tử, cảm nhiễm tất cả sinh mệnh.
Quái vật đến rồi!
Quái vật thật đến rồi!
Giờ khắc này ở Vọng Mguyệt tinh cầu lòng đất, chín triệu nhân loại ẩn thân tại riêng phần mình căn cứ, mọi người nhìn màn sáng đại đồng tiểu dị hình tượng, sợ hãi vô cùng, có chút nhìn như vũ dũng nam nhân bắt đầu thút thít, rất nhiều hài tử bắt đầu hoảng sợ gào thét, rất nhiều nữ nhân trong mắt viết đầy tuyệt vọng cùng chết lặng.
Mặc kệ quan viên chính phủ tại hệ thống như thế nào an ủi, trong căn cứ bầu không khí đều trở nên phi thường hỏng bét mà hỗn loạn, nhất là khi mọi người nhìn thấy những quái vật kia rốt cục tiến vào Vụ Sơn thị phạm vi, tiến vào cư dân lâu, bắt đầu đem những vật phẩm quên tiêu hủy trực tiếp thấm thực thành hắc ám bào tử về sau quen thuộc tràng cảnh bên trong quen thuộc sự vật mang đến càng lớn lực trùng kích trong căn cứ tiếng khóc cùng tiếng chửi rủa sóng sau cao hơn sóng trước.
Một đôi phụ mẫu thông qua máy bay không người lái quay chụp hình tượng, vừa vặn thấy được nhà của mình, phát hiện nhi tử thế mà tại phía dưới gối ẩn giấu mấy cái trứng gà, mấy cái trứng gà c*̃ng ngay tại dần dần biến hình, không khỏi sắc mặt tái nhợt, trong vô thức quay đầu đánh con trai mình một bàn tay, run giọng khiển trách: "Ngươi cũng mập như vậy, thế mà còn giấu ăn! Chẳng lẽ không biết đó là hàng cấm, muốn tiêu hủy sao!"
Tinh Hà Liên Minh tuyệt đại đa số nhân loại cho đến chết ngày đó, cũng sẽ không gặp được Ám Vật Chi Hải xâm lấn, nhưng bọn hắn y nguyên từ nhỏ phải tiếp nhận ban ngành chính phủ tương quan giáo dục cùng nghiêm khắc huấn luyện, biết hết thảy chất hữu cơ cũng có thể biến thành Ám Vật Chi Hải quái vật chất dinh dưỡng thậm chí là bản thân, cho nên thời điểm rút lui nhất định phải dựa theo danh sách làm tốt diệt sinh, tiêu hủy công việc.
Đứa con trai kia dĩ vãng chỉ ở trường học chương trình học gặp qua Ám Vật Chi Hải quái vật, đã sớm bị màn sáng hình tượng dọa đến hồn bất phụ thể, lúc này bị phụ mẫu vừa hô, lập tức tinh thần sụp đổ, gào khóc, nói: "Khác ta đều đốt đi, ngay cả lê đông lạnh đều đưa ra ngoài, chỉ là khuya ngày hôm trước quá đói ta mới giấu mấy cái, chỗ nào nghĩ đến bỗng nhiên... Bỗng nhiên... Những quái vật này liền đến, ô ô ô ô!"
Hình tròn quảng trường đám người lúc này nhìn chằm chằm màn sáng, đã muốn nhìn đến nhà của mình lại không muốn nhìn thấy nhà của mình, khẩn trương đến khó có thể tưởng tượng, nơi nào sẽ chú ý gia đình này phát sinh sự tình. Chỉ có Y Phù nữ sĩ vừa vặn từ phụ cận đi qua, nghe được thiếu niên mập mạp mà mình nhận biết khóc lóc kể lể, nhớ tới mình từ nhà Ryan rời đi thời điểm c*̃ng quên để bọn hắn đem trứng gà các thứ mang đi, sắc mặt không khỏi trở nên tái nhợt.
Sắc mặt nàng tái nhợt nguyên nhân dĩ nhiên không phải bởi vì mấy cái trứng gà, là Ryan huynh muội. Bọn hắn rời đi căn cứ về sau đi nơi nào? Trở về khu bảy sao? Vẫn là trốn đến tàu điện ngầm trong thông đạo? Đúng vậy, Ryan huynh muội rõ ràng không phải người bình thường, nhưng phía ngoài quái vật nhiều như thế, bọn hắn như thế nào mới có thể sống sót đâu? Hi vọng bọn họ có thể tìm tới một cái đường hầm, giấu sâu một chút, có lẽ bọn quái vật đối loại địa phương kia không có hứng thú.
...
...
Trong nhà trứng gà tối hôm qua đã bị Hoa Khê hóa bi phẫn làm thức ăn thời điểm đã ăn xong.
Trên bệ cửa sổ những cái lê đông lạnh nếu như không phải thực sự quá khó nhìn, không cách nào gây nên nàng bất luận muốn ăn, nghĩ đến c*̃ng sẽ không tiếp tục còn tại đó.
Tỉnh Cửu tay phải tùy ý đánh dương cầm, tay trái một mực bày ở trên bệ cửa sổ.
Cửa sổ mở ra một cái, gió từ bên ngoài thổi đến, bởi vì không có nắng sớm nguyên nhân, rơi vào trên mặt của hắn có chút lạnh xuống.
Cái tư thế kì lạ này cùng mở ra cửa sổ, đều là Tuyết Cơ yêu cầu, không biết nguyên nhân là cái gì.
Đại địa chấn động từ đầu đến cuối không có đình chỉ, màu đen bụi mù đã đến gần, xuyên thấu qua bầy lâu ẩn ẩn có thể nhìn thấy những xấu xí đáng sợ quái vật.
Đối diện 719 cái phòng nào đó, có cái toàn thân hư thối hình người quái vật thậm chí tại bên cửa sổ hướng bọn hắn nhìn thoáng qua.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê đầu óc cho dù có vấn đề, cũng biết hiện tại là tình huống gì, có chút khẩn trương cùng sợ hãi, nhưng cùng Vọng Mguyệt tinh cầu lòng đất hơn chín triệu người so ra, vẫn là trấn định rất nhiều, bởi vì bọn hắn có Tuyết Cơ.
Vẫn là câu nói kia, coi như huynh muội bọn họ đầu óc có vấn đề, cũng biết Tuyết Cơ phi thường cường đại, có thể bảo hộ an toàn của bọn hắn.
Bọn hắn còn biết, Tuyết Cơ bởi vì một loại nguyên nhân nào đó không muốn nói, không muốn để cho người khác biết mình là sống.
Từ trong đường cống ngầm rời đi, đi vào túc xá này, hai huynh muội đem bí mật này một mực bảo trì rất tốt.
Tối hôm qua, Tỉnh Cửu vì trợ giúp Y Phù lão sư đi mở cửa hợp kim, c*̃ng không có nghĩ qua để Tuyết Cơ xuất thủ.
Bất quá Tuyết Cơ như thế nào cường đại đáng tin, những quái vật kia thật rất đáng sợ, nhìn rất buồn nôn a.
Hoa Khê đã sớm ăn không trôi bánh mì, nhìn Tuyết Cơ bóng lưng, đáng thương lại khả ái rũ cụp lông mày, muốn nàng mang mình cùng ca ca rời đi.
"Còn muốn đánh đàn sao?" Tỉnh Cửu có chút khẩn trương hỏi.
Tuyết Cơ không có phản ứng, đó chính là để hắn tiếp tục đánh đàn.
Lâu khu trên mặt đất còn vương tuyết, bầu trời phương xa có chín cái mặt trời màu đen, xấu xí mà đáng sợ quái vật ngay tại cách đó không xa.
Loại thời điểm này có khúc dương cầm động lòng người vang lên, nếu như đặt ở trong phim ảnh ngược lại là cực đẹp, nhưng đây là hiện thực.
Một con chim hắc hóa rơi vào bồn hoa hoa thụ, trong đồng tử không có chút sinh cơ, lông vũ có chút hơi loạn, bên cạnh trong vết thương chảy chất lỏng màu đen.
Hoa thụ cành cây có rất nhiều con mắt, đều phảng phất muốn so con chim này con mắt linh động.
Những con mắt kia cũng có thể bị coi như vết sẹo.
Con hắc điểu kia cúi đầu hướng về một cái vết sẹo mổ đi, động tác nhanh như thiểm điện, lực lượng xa không phải phổ thông chim chóc có thể so sánh, chỉ là một chút đã xuyên thủng thân cây.
Không biết là nước bọt bài tiết thứ gì, vẫn là lông vũ dính lấy bào tử, hoa thụ vết sẹo biên giới xuất hiện một màn màu đen, sau đó lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được hướng về bên trong cây khô xâm nhập, chắc hẳn không bao lâu thời gian, có thể đem cây này biến thành hôi mộc.
Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn hình ảnh này, đen nhánh đôi mắt bên trong vẫn không có bất kỳ tâm tình gì.
Không có ai biết từ nắng sớm trở tối trong nháy mắt đó bắt đầu, nàng đã phát tán ra ý chí của mình.
Không cho phép tới gần nơi này, nếu không toàn bộ đều chết.
Trong bầu trời chín cái mẫu sào xấu xí quả thật có chút phiền phức, nhưng chân chính để nàng cảm giác được phiền phức chính là một chuyện khác.
Hôm nay viên tinh cầu này đã trở nên loạn thất bát tao, nếu như nàng bị ép xuất thủ, động tĩnh khẳng định không nhỏ, nhất định sẽ bị thiếu nữ kia phát hiện.
Cho nên các ngươi không được qua đây, đừng tới phiền ta.
Nàng cảm thấy những giống loài xấu xí này quá mức ngu xuẩn, khả năng không cách nào rõ ràng chính mình ý tứ, cho nên để Tỉnh Cửu không ngừng đánh đàn.
Đối trâu đối ngựa đều có thể đánh đàn truyền ý, vì cái gì đối với mấy cái xấu xí gia hỏa này không được?
Không biết thật nghe hiểu tiếng đàn uy h**p vẫn là bản năng cảm giác được Tuyết Cơ cường đại, lại hoặc là đem Tuyết Cơ trở thành cùng một thế giới tồn tại, Ám Vật Chi Hải quái vật hình thành thú triều đã che mất khu bảy, đúng là thật không có tới gần tòa nhà 720.
Đến hiện tại mới thôi cách bọn họ gần nhất, chính là con hắc điểu rơi vào trên hoa thụ.
Theo thời gian trôi qua, từ đầu đến cuối không có nguy hiểm gì phát sinh, Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê rốt cục buông lỏng xuống, thủ khúc dương cầm cũng biến thành hoạt bát mấy phần.
Lúc này, trên cây bỗng nhiên vang lên một tiếng mèo kêu.
Meo ~
Gió sớm lay động bóng cây, lá cây phát ra nhẹ vang lên, một con mèo hoa tạp sắc xuất hiện tại trên nhánh cây, lông tóc đứng thẳng, lộ ra e ngại cực kỳ.

========
Quyển10 -Chương51: 720 thủ vệ chiến
========
Con tiểu hoa miêu này đã sinh sống thời gian rất lâu tại khu 7 này, trên mặt tuyết thường xuyên có thể nhìn thấy dấu chân của nó tựa như hoa mai, những vết máu cùng lông chim đều là vết tích kiệt tác giết chóc của nó, thậm chí có thể nói, nó chính là bá chủ của vùng này.
Cho đến tối hôm qua, hết thảy đều thay đổi.
Khí tức giữa thiên địa biến hóa, để nó cảm thấy cực độ bất an, thậm chí không dám về ổ trong nhà xe để ngủ, cũng không dám rời khỏi nơi này, leo đến trên cây trong lòng run sợ chịu đựng một đêm, kết quả nắng sớm vừa mới chiếu sáng thiên địa, nó thấy được hình ảnh cực kỳ kh*ng b*.
Những con chuột đồng, những con côn trùng, những con ve, những thứ nó đã từng coi là đồ ăn đều biến thành đồ vật nó không quen biết, tản ra khí tức quỷ dị đáng sợ. Những con chó lang thang, những con mèo được nuôi trong các hộ gia đình, những con mèo đã từng cùng nó chiến đấu, cũng đều biến thành loại vật này. Hiện tại ngay cả cái cây mà nó ẩn thân giống như cũng muốn sống lại, còn có con chim kia... Chim lúc nào biến thành thứ đáng sợ như vậy!
Tiểu hoa miêu biết nếu tiếp tục như vậy mình khẳng định sẽ chết, bản năng sợ hãi để nó sinh ra dũng khí hiếm có, chui ra khỏi thưa thớt lá cây, hướng về những người trong nhà đối diện, cực có thể dẫn phát đồng tình meo một tiếng.
Nó biết những người kia không phải người bình thường.
Nó tận mắt nhìn thấy con ve biến dị kia, g**t ch*t một cái nhân loại rất mạnh mẽ.
Nó biết thiếu niên thích mặc quần áo thể thao màu lam thích mình.
Cho nên tối hôm qua nó không rời đi.
...
...
Hoa Khê nghe tiếng mèo kêu, đi đến bên cửa sổ nhìn lại, lập tức hoa dung thất sắc, hô: "Ai nha, là tiểu hoa nhi, nó còn đang có bầu, làm sao leo đến cao như vậy, ta đi đem nó ôm xuống."
Không còn kịp nữa, con hắc điểu kia nghe được mèo kêu, tựa như tia chớp bay tới, mổ về mắt tiểu hoa miêu.
Còn kịp, bởi vì Tuyết Cơ lúc này c*̃ng động.
Viên tinh cầu này đã bị Ám Vật Chi Hải chiếm cứ, vô số người sắp chết đi, nàng đều có thể hờ hững đứng nhìn, hết lần này tới lần khác lúc này lại động.
Nàng giơ lên bàn tay nhỏ đáng yêu, rơi vào trên vai Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu thân thể không có bất kỳ cái gì rung động, ngón tay nhấn phím đàn vẫn ổn định như thế, tay trái khoác lên trên bệ cửa sổ lại giật giật.
Xoa một tiếng vang nhỏ, con hắc điểu kia vừa bay đến một nửa đã biến thành hai đoạn, chỗ đứt vô cùng chỉnh tề.
Nếu có biện pháp bảo tồ, thậm chí có thể đưa đến 857 căn cứ đi làm tiêu bản.
Ngay sau đó, hai đoạn hắc điểu thi thể biến thành càng nhiều khối vụn, sau đó biến thành bào tử hình thành khói đen.
Cây kia bị nhuộm dần c*̃ng đứt đoạn, đoạn tại vị trí ba phần tư, vừa lúc ngay tại phía trên vết sẹo màu đen một chút.
Rắc rắc tiếng van, hoa thụ đổ xuống, từ bồn hoa một mực kéo dài đến trước cửa 721 đơn nguyên, tựa như thành một cây cầu.
Tiểu hoa miêu thân hình mạnh mẽ từ trên cầu chạy vội tới, nhảy lên bệ cửa sổ, từ cửa sổ đang mở lướt vào gian phòng, sau đó biến mất không thấy gì nữa.
Tỉnh Cửu tay trái tiếp tục đặt tại trên bệ cửa sổ, tay phải tiếp tục đánh đàn, quay người nhìn về phía Hoa Khê hỏi: "Nó... có bảo bảo ư?"
Con tiểu hoa miêu phần bụng chỉ có chút nhô lên, mà thân thủ lại nhanh nhẹn như vậy, hoàn toàn không giống như bộ dáng mang thai.
Hoa Khê nói: "Ta mỗi ngày đều cho ăn nó bánh ngọt, làm sao lại không biết?"
Góc tường bánh ngọt cuối cùng đều bị kiến ăn.
Tỉnh Cửu hiếu kì hỏi: "Nó... Không phải mèo đực sao?"
Hoa Khê trào phúng nói: "A, nam nhân."
Tỉnh Cửu còn chuẩn bị hỏi một chút vấn đề như mấy ngày nữa sẽ sinh, bỗng nhiên cảm giác được tay nhỏ của Tuyết Cơ truyền tới một ý tứ rõ ràng.
—— ngươi không cần tiếp tục đánh đàn.
...
...
Xác thực không cần tiếp tục đánh đàn, mặc kệ là đối với trâu đối với ngựa hay là đối với Ám Vật Chi Hải quái vật.
Giữa song phương nếu như từng có ăn ý, theo con hắc điểu cùng hoa thụ đứt gãy, c*̃ng chắc chắn sẽ kết thúc.
720 yên tĩnh bị đánh phá, tiếng ma sát nhỏ xíu vang lên, ngay sau đó là âm thanh nặng nề rơi xuống đất, không biết có bao nhiêu quái vật, hướng về gian ký túc xá ở tận ngoại ô này lao tới. Tại trên hình ảnh vệ tinh nhìn xem, tựa như mấy chục dòng lũ màu đen trong nháy mắt thôn phệ gian ký túc xá phổ thông kiểu cũ này.
Sau một khắc phát sinh hình ảnh thần kỳ, vô luận là vệ tinh hay là bên trong tầng khí quyển những máy bay giám sát không người lái đều không thể nhìn thấy.
Lau lau lau lau, vô số âm thanh thanh thúy mà trầm thấp vang lên, tựa như giấy bị xé rách, tựa như lá xanh rời khỏi cành, tựa như là đũa bị tách thành hai đoạn, tóm lại đều là thanh âm đứt gãy, tỏ rõ có vô số vật thể trong nháy mắt này chia làm hai hoặc là càng nhiều bộ phận.
Những vật thể kia chính là Ám Vật Chi Hải quái vật giống như thuỷ triều tuôn hướng 720.
Một con đại tự như thiểm điện từ thùng xe cực nhanh mà tới, đầu lập tức rời khỏi cổ, phóng lên tận trời, còn chưa rơi xuống đất đã biến thành mảnh vỡ, như bông tuyết màu đen phiêu nhiên rơi xuống, thân thể của nó giống như than thạch bị trọng chùy đánh trúng, biến thành một chùm bột phấn.
Mấy chục bán vĩ nhảy vọt đến không trung, tại âm u tia sáng chiếu rọi, giống tiểu yêu ma nhảy xuống. Nhưng chúng nó căn bản không có cách nào đáp xuống đất, cũng không thể đáp xuống mái nhà 720, tại vị trí cỡ mười tầng lầu cao bị cắt thành vô số khối nhỏ.
Càng ngày càng nhiều quái vật hướng về bên này vọt tới, nhưng không có một con nào có thể tiếp xúc đến vách tường 720 mới được xi măng tu bổ lại, càng không cách nào tiếp xúc đến gian phòng đang mở cửa sổ kia, đã nhao nhao biến thành khối vụn, rơi xuống mặt đất.
Cựu túc xá bốn phía vẩy xuống quái vật nát chi như mưa to, bột phấn màu đen theo gió bay múa, hình ảnh nhìn cực kỳ âm trầm kinh khủng. Nhưng ngoại trừ những tiếng lau lau chặt đứt nhẹ vang lên, lại nghe không đến bất luận thanh âm nào khác. Không có tiếng la giết, không có tiếng thét chói tai, an tĩnh quỷ dị lộ ra ý vị làm người sợ hãi.
Tỉnh Cửu nhìn ngoài cửa sổ hình ảnh, có chút khẩn trương cùng ngơ ngẩn, không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì.
Tay phải của hắn đã rời phím đàn, nhưng lại không biết nên đặt tới nơi nào.
Hoa Khê đã sớm sợ ngây người, nắm lấy bánh mì, không biết nên tiếp tục ăn hay là phải thét lên.
Bỗng nhiên, nàng chú ý tới huynh trưởng cùng bình thường trở nên có chút không giống.
Tỉnh Cửu trên người quần áo thể thao màu lam có vẻ hơi rộng lớn —— đó là bởi vì hắn lúc này so bình thường thấp hơn rất nhiều, thân thể phảng phất nhỏ đi một vòng, ngay cả mặt mày đều ẩn ẩn lộ ra vẻ trẻ con, tựa như biến thành một cái tiểu nam hài mười một mười hai tuổi.
Đây là có chuyện gì?
Tỉnh Cửu không biết thân thể mình biến hóa, nhìn ngoài cửa sổ những quái vật thi hài mảnh vỡ im ắng rơi xuống, trong lòng cảm giác có chút quái dị.
Hắn biết những quái vật kia coi như bị cắt thành khối, thậm chí là bụi đều rất khó triệt để chết đi, những tế bào kia biến thành bào tử y nguyên có tính lây nhiễm.
Loại trực giác đối với nguy hiểm để hắn có chút bất an, bất an biến thành táo động, tựa như một đám dã hỏa ở trong lòng đốt lên.
Oanh một tiếng vang.
Toàn bộ thế giới đều đốt lên.
Chuẩn xác hơn mà nói, là lấy 720 làm trung tâm, lấy tường viện, bồn hoa biên giới làm biên giới, tất cả thế giới trong mười tầng lầu cao đều đốt lên.
Loại thiêu đốt này cực kỳ mãnh liệt, càng giống bụi phát sinh bùng cháy, Ám Vật Chi Hải quái vật tàn phá thi hài chính là nhiên liệu, chỉ trong nháy mắt, hỏa diễm đã đem tuyệt đại đa số thi hài đốt thành khói xanh, cuối cùng hình thành một cái cự đại hỏa cầu, chậm rãi hướng về tầng khí quyển phía trên lướt tới.
Viên hỏa cầu thật lớn này cùng phương xa trong bầu trời chín cái mặt trời màu đen tạo thành chênh lệch rõ ràng.
...
...
Trong bầu trời dã hỏa dần dần dập tắt.
Phụ cận quái vật đều lao đến, sau đó bị cắt nát, cuối cùng chết trong ngọn lửa. Mảnh ký túc xá này rốt cục một lần nữa nghênh đón yên tĩnh, trên sân bóng rổ y nguyên quạnh quẽ không người, trên mặt tường kia ngoại trừ vết ván trượt, còn nhiều thêm một chút thi hài vết tích cháy đen.
720 tòa nhà hậu phương tường viện, bồn hoa biên giới hoa thụ ở giữa, cùng trong bầu trời còn lưu lại một chút ngọn lửa.
Những ngọn lửa kia phảng phất không căn cứ sinh ra, chỉ có cẩn thận nhìn kỹ, mới có thể nhìn thấy bọn chúng nguyên lai bám vào bên trên một sợi dây rất nhỏ.
Những sợi dây kia là từ một loại kim loại nào đó tạo thành, bởi vì phi thường mảnh, mắt thường căn bản không có cách trông thấy, cứ như vậy dày đặc dệt tại bốn phía giữa thiên địa quanh tòa nhà 720, tạo thành một cái lồng vô hình.
Lúc trước Ám Vật Chi Hải quái vật hướng bên này lao tới, nhao nhao bị cắt thành khối vụn, chính là bởi vì chiếc lưới kim loại này.
Bằng vào những ngọn lửa còn sót lại, có thể ẩn ẩn nhìn ra vết tích tơ kim loại, thuận theo mà đi, một mực có thể kéo dài đến gian phòng mở ra cửa sổ kia.
Nắng sớm giáng lâm trước đó, Tuyết Cơ để Tỉnh Cửu bắt đầu đánh đàn, nhưng chỉ được dùng tay phải.
Tay trái của hắn một mực đặt tại trên bệ cửa sổ.
Khi con tiểu hoa miêu kia kêu một tiếng meo về sau, Tuyết Cơ tay nhỏ rơi vào trên vai Tỉnh Cửu.
Móng tay ngón giữa tay trái của hắn trở nên lớn, sắc bén, sau đó tiếp tục hướng về phía trước kéo dài, trong nháy mắt đã biến thành tơ kim loại cực nhỏ, biến mất trong không khí, đan dệt một cái lồng vô hình, bao phủ cả tòa nhà.
Đến hiện tại mới thôi, Tỉnh Cửu cũng không biết thân thể của mình đã xảy ra chuyện gì, chỉ là đêm qua mở ra cửa hợp kim kia, phát hiện mình có loại năng lực kỳ lạ này, tựa như người máy kim loại lỏng trong phim ảnh.
Đúng vậy, hắn hiện tại bởi vì Thừa Thiên kiếm tồn tại, vô luận ý thức hay là đạo tâm đều ở vào trạng thái vận hành mức thấp nhất, đừng bảo là sử dụng Vạn Vật Nhất Kiếm, ngay cả cơ sở nhất Thanh Sơn kiếm đạo đều không thể sử dụng, chính là một cái thiếu niên vụng về.
Nhưng hắn y nguyên cường đại mà đáng sợ.
Rất nhiều rất nhiều năm trước, tại cố sự này mới bắt đầu, tại tiểu sơn thôn bên hồ nước, hắn đã từng nói với Liễu Thập Tuế một câu nói như vậy.
—— ta am hiểu nhất chính là chặt đứt.
Bởi vì hắn là người mạnh nhất trong lịch sử kiếm đạo, càng bởi vì bản thân hắn là một thanh kiếm.
Những ngọn lửa kia tại thiên không cùng tường viện vẽ ra hình dáng của thanh kiếm kia, là vô số đường thẳng cực nhỏ.
Tàn lửa dần dần tắt, những đường thẳng kia lần nữa ẩn vào bên trong thiên địa, không cách nào trông thấy.
Bỗng nhiên, góc hẻo lánh phòng bếp vang lên một tiếng mèo kêu thê lương.
Tiểu hoa miêu cảm thấy có gì đó đáng sợ, phiền phức nguy hiểm đến đây, hướng các đồng bạn phát ra cảnh báo.
Tới hẳn là huyết mẫu, không giống năng lượng tối như vậy vô hình vô chất, lại gần như vô hình, mà lại có lực sát thương, lực nhuộm dần càng thêm minh xác.
Bao lại 720 tòa nhà kiếm võng dù dày đặc, c*̃ng không có khả năng dày đến mức không cách nào để cho vi sinh vật xuyên qua.
Tỉnh Cửu không thể cảm giác được những huyết mẫu kia đến, lại thấy được bọn chúng tồn tại.
Có lẽ tay Tuyết Cơ rơi vào trên vai hắn không chỉ để thân thể của hắn biến trở về thanh kiếm kia, còn cho hắn mang đến một chút năng lực khác.
Ánh mắt của hắn trở nên phi thường sáng tỏ, tiểu nam hài càng thêm tinh thần.
Ngay tại thời điểm hắn kích động, muốn nhóm một mồi lửa đem huyết mẫu thiêu chết, cảm giác được trên vai tay nhỏ lần nữa truyền đến minh xác ý tứ.
—— quá nhàm chán, tiếp tục đánh đàn đi.
Tỉnh Cửu không nghĩ quá nhiều, tay phải tại trên phím đàn đè xuống, phát ra thanh âm thanh thúy động lòng người, vẫn như suối nước róc rách.
Tại bên trong khúc dương cầm hắn tùy ý đánh, ẩn ẩn vang lên con muỗi tại đêm hè vui sướng bay múa phát ra âm thanh vù vù.
Không biết có bao nhiêu con muỗi xuất hiện tại trong tầng lầu tuyết đọng đầy đất, thanh phong lạnh lẽo.
Lâu khu bốn phía vang lên rất nhiều âm thanh đôm đốp rất nhỏ, có chút giống vợt muỗi kiểu cũ phát ra thanh âm.
Chết không phải con muỗi.
Những con muỗi đến từ Trấn Ma Ngục, nhìn không thấy, không biết dùng thủ đoạn gì, dễ như trở bàn tay đem huyết mẫu đều săn giết sạch sẽ.
Lạch cạch một tiếng vang nhỏ, Hàn Thiền đã biến mất thời gian rất lâu bay trở về trên bệ cửa sổ, như chạm ngọc sinh động như thật, lẳng lặng mà nhìn bên ngoài.
Nó phục đồng chiếu rọi thiên địa cùng phương xa chín cái mặt trời, không có bất kỳ sợ hãi, chỉ có hờ hững cùng kiêu ngạo, tựa như quân vương

========
Quyển10 -Chương52: Đạp nát lê đông lạnh ra cửa sắt
========
Liệt Dương hào chiến hạm nhìn như chậm rãi di chuyển tại bên trong vũ trụ tối tăm, trên thực tế tốc độ đã phi thường kinh người.
Đáng tiếc phía trước còn có một lỗ hổng vặn vẹo cần xuyên qua, còn có hành trình gần bảy ngày, dài dòng biết bao.
Viên tinh cầu gọi là Vọng Nguyệt kia liệu có thể chống đỡ được bảy ngày sao? Không có ai ôm bất cứ hi vọng nào đối với viên tinh cầu sản xuất lạc hậu, tổ chức vô lực kia, nhưng đám người trên viên tinh cầu kia lại cho bọn hắn một cái kinh hỉ.
"Vết nứt không gian kia phát sinh bạo trướng, xác định là nhị hình khe hở, đã có quái vật xuất hiện, tốc độ nhuộm dần lại so với trong tưởng tượng chậm rất nhiều."
Đây là quân đội hệ thống máy tính phần thứ nhất chính thức báo cáo, rất nhiều tham mưu sĩ quan bao quát Khương Tri Tinh ở bên trong đều trăm mối vẫn không có cách giải.
Tằng Cử biết chắc là Hoan Hỉ Tăng chịu nguy hiểm tính mạng trấn áp vết nứt không gian kia, tựa như hắn năm đó ở Hoàng Ngọc số hai hành tinh làm như thế.
Phần báo cáo thứ hai càng thêm khả quan.
"Bởi vì nguyên nhân phong cấm kỳ, trên tinh cầu phi hành khí cỡ lớn đều bị quản khống, không có một chiếc nào cất cánh. Nhưng 960 vạn cư dân đã toàn bộ lui vào trụ sở dưới lòng đất, chỉ có ba trăm công dân bên ngoài."
"Vì sao có nhiều người ở bên ngoài như vậy? Máy tính trung tâm an bài sẽ không sai xót."
"Đoán chừng đại bộ phận những người này trước kia đều là hải tặc, ngụy tạo vòng tay không cách nào thông qua căn cứ tam trọng thẩm nghiệm."
"Cho nên đám ngu xuẩn này thà rằng ở bên ngoài mạo hiểm, thật sự cho rằng quái vật kia so với chúng ta dễ đàm đạo hơn ư?"
Cái đạo vết nứt không gian kia tạm thời bị trấn áp lại, Hoan Hỉ Tăng khống chế được cục diện, quái vật không có nước tràn thành lụt, nghe được mấy tin tức tốt này, Tằng Cử hơi buông lỏng chút, nhìn về phía ngoài cửa sổ hắc ám vũ trụ, suy tính ra lần cứu viện này thành công khả năng đã vượt qua mười phần trăm.
Hắn liên hệ với Trần Nhai vừa mới đến Hạt Vĩ tinh vân, biểu lộ ý nghĩ của mình.
Trần Nhai đồng ý với phán đoán của hắn, không chút do dự mệnh lệnh mấy chục chiến hạm gần nhất khẩn cấp xuất phát, hướng Vọng Nguyệt tinh cầu tiến đến.
Nhưng không bao lâu sau, Vọng Nguyệt tinh cầu cục diện phát sinh biến hóa cực lớn, đạo vết nứt không gian kia phát sinh hai lần bạo trướng, vệ tinh giám sát đến mẫu sào bị g**t ch*t tạo thành năng lượng ba động, cũng nhìn thấy hình ảnh tinh cầu mặt ngoài sinh mệnh bị nhanh chóng nhuộm dần.
Nếu như cục diện không cách nào khống chế, cả viên Vọng Nguyệt tinh cầu sinh mệnh cũng sẽ ở trong thời gian ngắn biến thành quái vật. Bảy ngày sau Liệt Dương hào chiến hạm đến Vọng Nguyệt tinh cầu lại có thể làm được gì đây? Đã không cách nào sử dụng siêu đa tướng đạn hạt nhân bão hòa oanh tạc, thật chẳng lẽ muốn xuất động quân đội?
Cùng trải rộng tinh cầu hắc ám triều dâng so sánh, Liệt Dương hào chiến hạm mấy ngàn quan binh chỉ sợ ngay cả bọt nước đều kích không nổi.
Dựa theo quân đội điều lệ, loại tình huống này chỉ có một loại lựa chọn là rút lui, sau đó trực tiếp phong bế phía trước lỗ hổng vặn vẹo. Đến lúc đó, hơn chín trăm vạn nhân loại trốn trong căn cứ chỉ có thể ở Ám Vật Chi Hải đáy biển kéo dài hơi tàn, sau đó chờ mười năm sau bởi vì tài nguyên kiệt quệ mà chết đi.
Đây sẽ là mười năm tuyệt vọng đến cỡ nào?
Trầm mặc mấy canh giờ về sau, Liệt Dương hào chiến hạm bỗng nhiên vang lên bén nhọn tiếng cảnh báo, còn có bọn quan binh khiếp sợ hô hoán thậm chí là chửi rủa.
Cái đạo vết nứt không gian kia xuất hiện lần nữa bạo trướng, trời u ám, tầng khí quyển phi thường hỗn loạn, cuồng phong gào thét.
Chín cái cự hình mẫu sào phảng phất như lỗ đen, có thể hấp phệ năng lượng chậm rãi xuất hiện tại tinh cầu mặt ngoài, sau đó bay tới trên không tầng khí quyển.
Vô số quang nhiệt cùng năng lượng bị cự hình mẫu sào hấp thu, không cách nào nhìn thấy hình ảnh càng thêm tinh chuẩn, lại có thể đánh giá ra đối phương cường đại.
"Đây là chuyện gì xảy ra!"
"Những mẫu sào này làm sao lớn như thế?"
"Xong."
"Vọng Nguyệt tinh xong! Đều xong!"
Tằng Cử sắc mặt phi thường khó coi.
Chân chính thánh nhân gặp đại kiếp mà tâm bất loạn, nhưng lúc này ngay cả hắn đều đã tuyệt vọng.
Liệt Dương hào chiến hạm phổ thông quan binh không biết những mẫu sào cực lớn kia là cái gì, ý vị như thế nào, hắn cũng rất rõ ràng.
Nhân loại văn minh trùng sinh đến nay, chưa từng có quan sát được hình ảnh hai xử ám giả đồng thời xuất hiện.
Hôm nay là chín cái xử ám giả!
Nếu như tại trong vũ trụ, một hạm đội cỡ trung tăng thêm mấy phi thăng giả phối hợp, có khả năng g**t ch*t một xử ám giả.
Khi hai xử ám giả cùng lúc xuất hiện, nhân loại cần xuất ra lực lượng viễn siêu gấp hai đến ứng đối, tuyệt không phải đơn giản số lượng tăng lên là được.
Những khí tức đến từ Ám Vật Chi Hải chỗ sâu, phảng phất chân thực, ngưng kết hắc ám, một khi tụ tập lại, đã siêu việt phạm vi hiểu biết của nhân loại.
Thông qua khoảng thời gian này quan sát phân tích, máy tính trung tâm đạt được một loại phỏng đoán. Xử ám giả đồng thời xuất hiện thời điểm, vô cùng có khả năng hình thành một loại hắc vực nào đó cùng loại trường hấp dẫn, từ trên lý luận tới nói, cần chỉ số năng lượng cực cao mới có thể phá vỡ.
Tập hợp tam đại hạm đội cùng tất cả phi thăng giả, nguyên sinh cường giả lực lượng có lẽ có khả năng chiến thắng chín cái mặt trời màu đen kia. Vấn đề là mười mấy vạn chiếc chiến hạm căn bản không có cách đồng thời xuất hiện tại bên trong một cái tinh hệ.
Tằng Cử lẳng lặng nhìn màn sáng hình ảnh, bỗng nhiên thở dài.
Kiếm Tiên Ân Sinh nằm tại khoang chữa bệnh, chậm rãi thu hồi cánh tay máy, mắng một câu th* t*c.
Trần Nhai trầm mặc một lát, mệnh lệnh mấy chục chiếc chiến hạm từ bỏ kế hoạch cứu viện, lập tức trở về Hạt Vĩ tinh vân.
Bên cạnh suối nước nóng dục bào thiếu nữ nhìn hơi nước như sữa, nháy nháy mắt, trong đồng tử lấp lánh vũ trụ xa xa hình ảnh. Lục sắc số liệu như thác nước rơi xuống, nàng bắt đầu tính toán xoay suất thông đạo số liệu, chuẩn bị đem tinh cầu kia từ đây ngăn cách bên ngoài Tinh Hà Liên Minh.
Bờ biển lão nhân đem cần câu cá c*m v** trên mặt đất bên người, ra hiệu Trác Như Tuế bắt đầu học thuộc lòng, không tiếp tục hướng màn sáng tinh cầu kia nhìn lên một chút.
Tất cả mọi người không cho rằng tinh cầu kia còn có cơ hội sống sót.
...
...
Vọng Nguyệt tinh cầu tại trong vũ trụ lẳng lặng lơ lửng, chậm rãi chuyển động, tia sáng hằng tinh chiếu sáng Vụ Sơn thị chỗ kinh độ.
Chín xử ám giả phá vỡ tầng mây, đi vào tầng khí quyển chỗ cao, tại cao quỹ vệ tinh truyền về hình ảnh tựa như là chín cái chấm đen liền thành một đường thẳng.
Vết nứt không gian tuôn ra vô số Ám Vật Chi Hải quái vật, tựa như trong trò chơi bút xoát, càng không ngừng hướng phía ngoài bôi lên màu đen, tốc độ cực nhanh.
Nhìn hình ảnh này, tất cả quan binh đều nói không ra lời, Liệt Dương hào chiến hạm tĩnh mịch đến phảng phất phần mộ.
Coi như bọn hắn không biết những cự hình mẫu sào to lớn, tản ra hắc ám khí tức là cái gì, cũng có thể nghĩ đến tiếp xuống sẽ phát sinh cái gì.
Trên viên tinh cầu kia sinh mệnh đều sẽ chết đi.
Nếu như chín cái cự hình mẫu sào rời khỏi bên kia, đi vào những tinh hệ khác, lại sẽ có bao nhiêu nhân loại chết đi?
Nhân loại văn minh có thể chịu được đả kích như vậy sao?
"Đó là chuyện gì xảy ra?"
Một thanh âm bỗng nhiên phá vỡ trong chiến hạm tĩnh mịch.
Vô số ánh mắt theo phương hướng ngón tay tên tham mưu sĩ quan kia, rơi vào màn sáng hình ảnh nơi nào đó.
Nơi đó là Vụ Sơn thị bắc ngoại ô, có hai cái nông trường bỏ hoang còn có một mảnh nhà máy ký túc xá. Như hắc triều quái vật tựa như bao phủ địa phương khác, che mất mảnh lâu khu này, lại tại trước tòa nhà góc dưới bên trái hẻo lánh nhất cải biến phương hướng, vòng đường vòng mà đi.
Tại trong cuồng triều quái vật khắp núi đồi, tòa nhà cư dân phổ thông kia tựa như đá ngầm không thể phá vỡ, như thế nào c*̃ng sẽ không bị che đậy, càng sẽ không vỡ nát.
Chiến hạm máy tính hệ thống chỉ huy cùng liên minh máy tính là cấp bậc cao nhất nối tiếp, rất nhanh màn sáng liền hiển thị tòa nhà kia.
Tòa nha kia rất phổ thông, cấp c*̃ng rất phổ thông ——720.
Chín xử ám giả tại phía bắc Vụ Sơn thị bên ngoài bảy mươi cây số. Nếu như bên trong tòa nhà này có một cái Thừa Dạ cảnh cường giả, cũng thực không cần sợ những phổ thông quái vật này. Vấn đề là Vọng Nguyệt tinh cầu chỉ là một cái tinh cầu phi thường xa xôi, lạc hậu, Hoan Hỉ Tăng vừa lúc mà gặp, như thế nào lại còn có một cái Thừa Dạ cảnh cường giả?
Khi Tằng Cử nghĩ đến những chuyện này, lại có bỗng nhiên biến hóa phát sinh, những quái vật thủy triều đường vòng mà đi chẳng biết tại sao, bỗng nhiên điên cuồng hướng tòa nhà kia dũng mãnh lao tới... Sau đó cứ như vậy biến mất trong bức hình, thay vào đó chính là một cái hỏa cầu khổng lồ từ từ bay lên.
Bên trong tòa nhà kia không phải một cái Thừa Dạ cảnh cường giả, mà là tồn tại càng cường đại hơn.
Tằng Cử có chút nhíu mày, mệnh lệnh một cái vệ tinh cùng Vụ Sơn thị trên không còn sót lại không nhiều thiết bị quan sát tập trung bắt đầu quan sát tòa nhà kia.
Tòa nhà bình tĩnh không có duy trì quá dài thời gian, Ám Vật Chi Hải quái vật lần nữa tập kết, vọt tới, sau đó hỏa cầu tái khởi.
Sự kiện như thế lặp lại bốn lần, chí ít có mấy vạn con quái vật chết tại bốn phía tòa nhà kia.
Lúc này, Liệt Dương hào chiến hạm rốt cục nhận được một đoạn hình ảnh khoảng cách gần quan trắc.
Cường đại hệ thống máy tính, đem vệ tinh cùng máy bay không người lái bắt được tất cả tin tức để xử lý, lại dùng thuật toán để tái hiện.
Trong hình ảnh dần dần rõ ràng, mơ hồ có thể nhìn thấy rất nhiều đường thẳng, trên đường thẳng thiêu đốt ngọn lửa, tựa như vô số tiểu kỳ.
Cư dân lâu bốn phía bột phấn đã chất lên, nhìn giống như là tuyết màu đen, nghĩ đến đều là Ám Vật Chi Hải quái vật thi hài biến thành, một loại khí tức tử vong quỷ dị tự nhiên sinh ra, nhưng ngay tại hoàn cảnh như vậy, lại ẩn ẩn truyền đến một bài từ khúc.
"Là khúc dương cầm." Khương Tri Tinh cũng không biết vì sao lúc này mình lại nói như vậy
"Là Cảnh Dương." Tằng Cử im lặng nghĩ đến, đột nhiên hỏi: "Ai nghe qua khúc đàn này?"
Liệt Dương hào chiến hạm chỉ huy sảnh quan binh đối mặt im lặng, xác nhận ai cũng chưa từng nghe qua khúc dương cầm nhẹ nhàng đến cực điểm, thậm chí có vẻ hơi lười biếng này.
Chiến hạm phương xa khu sinh hoạt, tên nghiên cứu viên mặc áo sơmi xám kia, bưng một chén trà hoa nhài, nhìn màn sáng những thiêu đốt đường thẳng, đáy mắt chỗ sâu hiện ra một vòng kích động, đã sớm quên uống trà.
Sau một khắc trong mắt của hắn kích động biến thành ngơ ngẩn, nghĩ thầm, là ai đang đánh đàn?
...
...
Tòa cư dân lâu gọi 720 kia hấp dẫn đồng thời g**t ch*t rất nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật, nhưng không có khả năng đem tất cả quái vật đều hấp dẫn tới, bởi vì những quái vật kia không có trí thức, cũng không có chiến lược, nguyên nhân trọng yếu hơn đương nhiên là bởi vì Tuyết Cơ không nguyện ý.
Từ vết nứt không gian dũng mãnh tiến ra quái vật số lượng rất nhiều, xuyên qua sơn dã về sau, càng nhuộm dần sinh mệnh số lượng càng nhiều, phảng phất triều dâng đồng dạng tại mặt ngoài tinh cầu tản ra, có hướng về phương xa thành thị mà đi, có đã tiến vào Vụ Sơn thị, dọc theo đường cái, đường sắt, cao lầu dải cây xanh không ngừng tiến lên, số lượng càng ngày càng nhiều, thanh thế càng ngày càng đáng sợ.
Càng đáng sợ chính là, tầng khí quyển chỗ cao chín cái xử ám giả c*̃ng bắt đầu chậm rãi chuyển động.
Màu đen mặt trời giáng lâm, cũng sẽ triệt để hủy diệt thế giới này.
Rầm rầm rầm!
Nặng nề cửa hợp kim càng không ngừng thừa nhận va chạm.
Ám Vật Chi Hải quái vật đã chiếm cứ tinh cầu mặt ngoài rất rõ ràng một khối khu vực, tốc độ nhanh nhất mấy ngàn con đại tự cùng bán vĩ thậm chí đã nhanh muốn đến những thành thị khác, cách vết nứt không gian gần nhất Vụ Sơn thị thì đã hoàn toàn bị thủy triều đen kịt bao phủ.
Trụ sở dưới đất tại Vụ Sơn thị bắc ngoại ô, chủ yếu phụ trách nhà máy ký túc xá cư dân tị nạn, cách gần nhất, c*̃ng bị phát hiện trước nhất.
Không biết có bao nhiêu quái vật lúc này đang hướng cửa hợp kim đánh tới, cho đến khia đem mình đụng thành bột mịn, những bào tử cũng sẽ thử thấm vào.
Trong căn cứ đám người không nhìn thấy hình ảnh ngoài cửa, chỉ có thể nghe được va chạm thanh âm, ngược lại cảm thấy càng kh*ng b* hơn. Bụi mù từ bên trên rì rào rơi xuống, những quái vật kia đâm không vỡ được cửa sắt, bào tử cũng vô pháp chảy vào, nhưng nghĩ đến cách gần như thế, ai không sợ?
Hình bán cầu quảng trường đã không có người, bốn ngàn nhân loại cũng sớm đã rút lui đến thông đạo hậu phương khu sinh hoạt, thỉnh thoảng có tiếng khóc vang lên.
Màu lam nhạt hào quang trở nên nồng, trường hấp dẫn phát sinh trang bị khởi động.
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Khu sinh hoạt cùng ngoại giới hoàn toàn cách biệt.
Rất nhiều người trong ý thức ngẩng đầu hướng ra phía ngoài nhìn lại, đã không nhìn thấy quảng trường to lớn màn sáng, chỉ có thể nhìn thấy một mảnh hư vô.
Y Phù nữ sĩ tại chuẩn bị phòng ốc phân phối, cúi đầu nhìn về phía vòng tay b*n r* hình ảnh, sắc mặt có chút tái nhợt, thần sắc hiếm thấy hiện ra yếu đuối.
Nàng không biết mình cùng những người này còn có ngày rời đi nơi này hay không.
Sau đó, nhân loại nơi này cùng trên tinh cầu này cũng chỉ có thể chờ đợi tử vong hoặc là kỳ tích giáng lâm.
...
...
Vụ Sơn thị phía bắc bảy mươi cây số, ngọn núi lớn kia đã sụp đổ một nửa.
Giấu ở ngọn núi chỗ sâu một chút sinh mệnh, rất nhanh đã bị năng lượng tối vô hình nhuộm dần, biến thành quái vật hướng về bên kia đống loạn thạch lao đi.
Kim quang chớp lên, những quái vật kia trở thành khói xanh, biến mất tại trong hư vô.
Hoan Hỉ Tăng chậm rãi tại bên trong loạn thạch ngồi xuống.
Tăng y đã vỡ vụn, hắn lười nhác lại đi Đại Niết Bàn cầm một kiện.
Mặt ngoài thân thể nhìn như gầy yếu, có mười mấy đạo vết thương, vết thương không sâu, ẩn ẩn có thể nhìn thấy kim quang bên trong.
Không phải sơn của kim phật tróc ra từng mảng, mà là nhục thân phật quần áo không còn, lộ ra chân chính Kim Thân.
Hắn là một trong các phi thăng giả mạnh nhất lịch sử Triêu Thiên đại lục, có thể để cho hắn thụ trọng thương như thế tự nhiên là cao giai nhất mẫu sào —— xử ám giả.
Sáu cái mặt trời mặt trời màu đen đang hướng về tinh cầu các nơi lướt tới, còn lại ba cái vây quanh hắn.
Trước nhất từ vết nứt không gian bay ra xử ám giả, đoạn rơi rất nhiều xúc tu.
Cái xử ám giả thứ hai dưới bụng nổi lên cánh thịt c*̃ng đoạn mất một cây.
Sụp đổ đại sơn tựa như xa xa nhà máy phế tích, bao phủ bên trong khí tức cường đại âm lãnh tĩnh mịch, lại tràn đầy cuồng bạo giết chóc.
Nếu như dựa theo Triêu Thiên đại lục thuyết pháp, phương thiên địa này đã ma diễm cuồn cuộn.
Hoan Hỉ Tăng quay đầu nhìn về phía Vụ Sơn thị đã bị hắc ám thủy triều bao phủ, nhìn tòa cư dân lâu mơ hồ có thể thấy được kia, nghĩ thầm bệ hạ nên xuất thủ a?
...
...
Đã đến lúc.
Không phải là bởi vì trong vũ trụ sinh ra cảm ứng, nhiều ít khỏa hằng tinh cách nhiều ít năm ánh sáng xếp thành hình dạng như thế nào. Mà là bởi vì Tỉnh Cửu tiện tay gảy khúc đàn đến thời điểm kết thúc, hắn nghĩ không ra từ khúc tốt hơn, c*̃ng bỗng nhiên không muốn tiếp tục đánh đàn nữa.
Tay phải của hắn rời đi phím đàn đen trắng, tay trái c*̃ng rời đi bệ cửa sổ.
Tại 720 tòa nhà trong bầu trời kiếm huyền cũng thu về thân thể của hắn.
Những ngọn lửa treo ở trên kiếm huyền, giống vô số tiểu kỳ tàn lửa nhao nhao rơi xuống, nhìn rất là đẹp mắt.
Quần áo thể thao màu lam có chút rộng rãi trở nên vừa người, mặt mày trẻ con mười phần hơi trầm ổn, hoặc là nói chất phác chút, hắn biến trở về thiếu niên kia.
Sau đó, hắn nhìn Tuyết Cơ một chút.
Tuyết Cơ không nhìn hắn, c*̃ng không giống vài ngày trước nhìn trong hư không nơi nào đó, c*̃ng không có giống đêm qua nhìn phương bắc nơi nào đó.
Nàng bỗng nhiên duỗi bàn tay tròn nhỏ, chỉ hướng phòng ngủ.
Trong phòng ngủ là túi hành lý hôm qua chỉnh lý xong, hôm nay lại bị lật loạn thất bát tao, bên trong có quần áo của Hoa Khê, còn có chút khác.
Hoa Khê bỗng nhiên trở nên thông minh, đem bánh mì trong tay đã nắm đến sắp bể nát ném về trên bàn, lại tại trên quần áo xoa xoa tay, chạy về trong phòng ngủ, tại trong túi hành lý xốc xếch lật nửa ngày, lật ra một khối vải đỏ.
Khối vải đỏ này là bọn hắn tại Vụ Sơn thị cửa hàng lầu hai lão niên trang phục chuyên doanh mua được.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Tuyết Cơ đạp nát trên bệ cửa sổ một quả lê đông lạnh, nhảy về trên ghế sa lon.
Quả lê đông lạnh kia lập tức nát nhừ, chất lỏng vị chua đã có chút mục nát b*n r* khắp nơi, sau đó trong nháy mắt bị đông cứng thành băng.
Tỉnh Cửu nhìn những chất lỏng bị đông cứng lại, cảm thấy giống như nơi nào nhìn qua thứ tương tự.
Hắn đã quên đi rất nhiều chuyện.
Chủ tinh phương nam khối băng trong hiện đại nghệ thuật quán có bể bơi màu lam, những dầu hỏa đại biểu năng lượng tối không ngừng chảy vào bên trong.
Cảm giác quen thuộc bắt đầu từ đó mà tới.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, trong phòng nhiệt độ kịch liệt giảm xuống, trong phòng bếp ống nước đang nhỏ xuống an tĩnh lại, sát vách biển hoa đã biến thành băng điêu, cả tòa cư dân lâu đều trở nên giá lạnh vô cùng, hàn ý thậm chí đã lan tràn đến chỗ xa hơn.
Hoa Khê mỗi đêm đều tại bên trong khối băng ngủ —— mặc dù chính nàng không biết —— nàng đối với lạnh giá đã có sức chịu đựng rất mạnh. Chà xát tay nhỏ bị đông cứng đỏ lên, đem áo khoác dầy nhất phảng phất làm từ nhung mặc lên người, cầm khối vải đỏ kia đi tới trước sô pha, hai tay mở ra đem Tuyết Cơ ôm vào trong lòng.
Tỉnh Cửu nhấc bao hành lý lên đi ra ngoài, vừa ra đến trước cửa thói quen nhìn thoáng qua phòng bếp, nhìn xem lửa đã khóa hay chưa.
Gian phòng âm u hẻo lánh bỗng nhiên truyền đến một tiếng mèo kêu, nguyên lai con tiểu hoa miêu mang thai kia trốn ở chỗ này.
Tỉnh Cửu nhìn phần bụng tiểu hoa miêu có chút nhô lên, nghĩ đến Y Phù lão sư mang đến căn cứ vị phụ nữ có thai, do dự một lát, đi đến trước góc hẻo lánh, đưa tay chuẩn bị đem nó ôm mang đi.
Tiểu hoa miêu ngao ô một tiếng, duỗi ra móng vuốt sắc bén, như thiểm điện tại trên mu bàn tay của hắn cào hai đạo.
Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không thụ thương, nhưng nếu để cho con mèo này cứ như vậy ở đây, chỉ sợ sau đó sẽ bị chết cóng.
Hắn nghĩ nghĩ, học Tuyết Cơ lúc trước phương pháp, tay phải vỗ vỗ vai trái của mình, thả ra một đạo kiếm hỏa.
Cái đạo kiếm hỏa kia lơ lửng ở phòng khách không trung, tỏa ra ấm áp đem hàn ý giảm đi không ít.
Làm xong những chuyện này, hắn lần nữa nhấc bao hành lý lên, dùng một tay khác dắt Hoa Khê, hướng về ngoài phòng đi đến.
Một tiếng cọt kẹt, cửa phòng bị đẩy ra.
Lại là một tiếng cọt kẹt, đơn nguyên cửa sắt cũng bị đẩy ra.
Một lát sau, tiểu hoa miêu cẩn thận từng li từng tí từ phòng bếp âm u hẻo lánh đi ra, xác nhận không có nguy hiểm gì về sau, bước đi thong thả đến trong phòng khách, thả người nhảy đến trên ghế sa lon, ngay tại chỗ Tuyết Cơ thường xuyên dựa vào nằm xuống, nhìn không trung đoàn kiếm hỏa, cảm thụ được ấm áp, thoải mái mà hai mắt nhắm nghiền.
Kẹt kẹt thanh âm ngoại trừ cửa có thể phát ra, đế giày giẫm lên băng tuyết cũng có thể phát ra.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê đi ra khỏi cửa đơn nguyên, đi tới trước bồn hoa.

========
Quyển10 -Chương53: Trên sân bóng rổ
========
Trước lầu 720 trên đất trống khắp nơi đều là tuyết đọng cùng tro xám, khó mà phân chia.
Tỉnh Cửu quần áo thể thao màu lam cùng Tuyết Cơ bọc lấy vải đỏ, tại hoàn cảnh này trở nên phi thường bắt mắt.
Bị Ám Vật Chi Hải chiếm cứ thế giới, sẽ dần dần mất đi tất cả nhan sắc, chỉ còn lại màu đen trình độ đậm nhạt khác biệt, cho đến cuối cùng biến thành một bộ phận không có chút nào sinh mệnh khí tức, nói theo một ý nghĩa nào đó, nhan sắc chính là biểu tượng của sinh mệnh, cũng là sự vật Ám Vật Chi Hải chung cực ý chí ghét nhất.
Giờ khắc này, tại thế giới xám đen này bỗng nhiên xuất hiện nhan sắc. Ám Vật Chi Hải quái vật không có thị lực, dùng chính là dùng phương pháp khác cảm giác sinh mệnh tồn tại, y nguyên có thể nhìn thấy vệt màu lam cùng một điểm đỏ jua, cảm nhận được đạo khí tức cường đại kia.
Ngay tại Tỉnh Cửu đi ra cửa đơn nguyên một khắc này.
Đã đến tòa thành thị nào đó mấy ngàn đại tự cùng bán vĩ bỗng nhiên ngừng lại, trên mặt đất mang theo rất nhiều bụi mù.
Thú triều đang xuyên sơn vượt đèo, không ngừng giết chóc c*̃ng ngừng lại.
Đột nhiên, tất cả quái vật đều đứng tại nguyên địa.
Trụ sở dưới lòng đất cửa hợp kim bên ngoài tiếng va đập cũng đã biến mất.
Mọi người sợ hãi nhìn về phía lẫn nhau, trong vô thức im lặng, thậm chí đóng chặt hô hấp.
Tòa cư lâu nào đó truyền ra vài tiếng kẹt kẹt.
Toàn bộ tinh cầu yên tĩnh như vậy, tĩnh mịch một mảnh.
Liền cả thiên không chín cái mặt trời màu đen c*̃ng tĩnh lại, phảng phất đang cảm giác, quan sát, phán đoán, cảnh giác cái gì.
...
...
Tại xa xôi phiến tinh vực nào đó, tại viên kia tinh cầu hoang vu chỗ sâu, Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm đang tiến hành cao tốc nhất tính toán.
Lục sắc số liệu như thác nước rủ xuống, lại có chút giống Ám Vật Chi Hải quái vật từ vết nứt không gian tuôn ra cảm giác.
Không bao lâu sau, lục sắc số liệu thác nước tĩnh lại, cho ra kết luận độ chính xác vượt qua 99.99%.
...
...
Chủ tinh bên ngoài tầng khí quyển trên ngắm cảnh bình đài, cây cối trên vách đá lâu dài ở hoàn cảnh không có gió, dáng vẻ đặc biệt thẳng tắp.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi dưới tàng cây, hai chân rơi vào dưới vách, dáng người c*̃ng rất thẳng.
A Đại nằm ghé vào đoạn trước nhất nhánh cây, híp mắt nhìn chủ tinh bắc bán cầu phiến thảo nguyên, không biết đang suy nghĩ gì.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn nơi đó, đã nhìn rất nhiều ngày, bỗng nhiên nói: "Chuẩn bị."
A Đại đồng tử đột nhiên co lại, nghĩ thầm thế mà nhanh như vậy đã tìm được? Đây chẳng phải lập tức muốn khai chiến sao? Không thể để cho mình chơi thêm mấy ngày sao?
...
...
Người đáng để Triệu Tịch Nguyệt cùng Bạch Quỷ đại nhân nhìn chằm chằm thời gian dài như vậy, không có khả năng là người.
Bắc bán cầu đại thảo nguyên chỗ sâu có một cái trường hấp dẫn khổng lồ hình thành cái lồng, mặt ngoài có tuyết nhẹ lưu chuyển, phảng phất tơ liễu, rất mỹ lệ.
Bên trong lồng có hiểm trở dãy núi, trên núi có hồ, bên kia hồ có sương mù, trong sương mù có tòa phục cổ trùng kiến thành thị, thành thị bên kia có suối nước nóng.
Vị dục bào thiếu nữ đại biểu ý chí của Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm kia, ngồi tại bên cạnh suối nước nóng, hai chân ngâm ở trong suối nước nóng.
Nước nóng truyền đến rõ ràng cảm thụ, điểm này khiến nàng nhớ tới Thẩm Thanh Sơn cùng Thẩm Vân Mai hai cha con này.
Thân thể của nàng là người sinh hóa, con mắt so với nhân loại bình thường sáng hơn rất nhiều lần, nhìn có chút giống mèo, lại tựa hồ có vô số ngôi sao núp ở bên trong.
Những tia sáng kia bỗng nhiên hóa xanh, biến thành vô số mảnh vỡ, đó là số liệu ngôn ngữ nhân loại không cách nào đọc hiểu.
Lục sắc số liệu như thác nước tại trong tròng mắt của nàng rủ xuống, rơi vào suối nước nóng mặt ngoài trong sương mù, biến mất không còn tăm tích.
Sau một khắc, những số liệu biến thành chân thực hình ảnh.
Giám sát mạng lưới tại Vọng Nguyệt tinh cầu thông qua vệ tinh, chip, máy bay không người lái lấy được số liệu đi thẳng tới trong ý thức của nàng.
Nàng nhìn thấy hình ảnh so Liệt Dương hào chiến hạm đám người càng rõ ràng hơn.
"A... Rốt cuộc tìm được các ngươi."
Thiếu nữ nhẹ nhàng thở dài một cái, nói không rõ là thỏa mãn hay là tiếc nuối.
Lúc này nàng nhìn hình ảnh là trước 720 tòa nhà.
Một thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam đi ra khỏi cửa đơn nguyên, đi tới đầy đất tuyết đọng cùng tro xám.
Một tiểu cô nương ôm búp bê đi ở phía sau hắn, búp bê kia bọc lấy một khối vải đỏ.
Thiếu nữ vẫy vẫy tay, một mâm gỗ từ bên kia suối nước nóng xuyên qua sương mù nhẹ nhàng đi tới, bên trên mâm gỗ đặt một cái chén sứ, chén sứ rót chính là liệt tửu.
Cái chén liệt tửu này vẫn là rất nhiều ngày trước nàng vì chính mình chuẩn bị rượu khánh công, kết quả Tỉnh Cửu không tỉnh c*̃ng không chết.
Đặt nhiều ngày như vậy, cồn cùng hương vị đều đã bay hơi rất nhiều, nhưng nàng cũng không thèm để ý.
Dù sao nàng có thể uống đến hương vị đều là tính ra, không có ý tứ gì.
Nàng duỗi ra ngón tay mảnh khảnh nhặt lên chén rượu, nhìn búp bê bị vải đỏ che phủ kia, nhẹ nói: "Đã lâu không gặp."
Tiếp theo nàng nhìn về phía thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam kia, cảm xúc có chút phức tạp nói: "Thật không nghĩ tới ngươi sẽ ở trên viên tinh cầu này."
Viên tinh cầu gọi là Vọng Nguyệt kia đối với nàng có ý nghĩa rất quan trọng, mặc dù tại mấy chục vạn năm sinh mệnh dài dằng dặc nàng chỉ có một lần chân chính giáng lâm chỗ này.
—— thần minh chính là tại viên tinh cầu kia ra đời.
Không đúng, chuẩn xác hơn mà nói, thần minh là tại trên viên tinh cầu kia lớn lên. Tinh Hà Liên Minh có rất nhiều khỏa tinh cầu sinh hoạt, còn có vô số khỏa tinh cầu Tỉnh Cửu có thể sinh hoạt, dễ dàng giấu kín, vì sao hắn hết lần này tới lần khác xuất hiện tại đó? Chẳng lẽ thần minh tại di ngôn thảo luận người thừa kế, thật là hắn sao?
...
...
Vọng Nguyệt tinh cầu hình ảnh thông qua bên ngoài tầng khí quyển nhiều khỏa vệ tinh, bằng tốc độ nhanh nhất truyền đến ngoài Mộng Hỏa công nghiệp trụ sở mấy ngàn chiến hạm, truyền về Tinh Môn căn cứ cùng rất nhiều tinh khu màn sáng, truyền đến hai viên tinh cầu xa xôi mà trọng yếu, đương nhiên nhanh nhất truyền đến trên Liệt Dương hào chiến hạm.
Trên chiến hạm tất cả mọi người nhìn chằm chằm màn sáng hình ảnh, thần sắc ngưng trọng vô cùng.
Bọn hắn nhìn Ám Vật Chi Hải quái vật triều dâng hướng về tinh cầu các nơi quét sạch mà đi, nhìn chín cái cao giai mẫu sào kinh khủng chậm chạp nhẹ nhàng rời đi, tiếp theo bọn hắn thấy được tòa phổ thông cư dân lâu kia, nhìn vô số quái vật bị chém thành mảnh vỡ, bị đốt thành tro bụi, nghe được khúc dương cầm kia.
Khúc dương cầm biến mất một khắc, đầy trời hỏa kỳ rơi xuống.
Trong tiếng kẹt kẹt, cư dân lâu đơn nguyên cửa sắt bị đẩy ra.
Tất cả mọi người muốn biết ai sẽ từ bên trong đi tới.
Khi bọn hắn nhìn thấy thiếu niên mặc quần áo thể thao màu lam cùng tiểu cô nương sau lưng hắn, càng thêm chấn kinh, nghĩ thầm chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Tằng Cử biết thiếu niên mặc áo lam là Tỉnh Cửu, không nói gì, ánh mắt rơi vào tiểu cô nương kia, nhận ra nàng là Hoa Khê, như vậy Tuyết Cơ ở đâu?
Chiến hạm vang lên vài tiếng báo cáo mang theo nghi ngờ.
"6767 trụ sở quái vật dừng lại."
"Đã tiến vào Hà Tây châu thủ phủ quái vật c*̃ng dừng lại."
"Quan sát đang tiếp tục, không biết nguyên nhân bọn chúng dừng lại."
Khu sinh hoạt, trung niên nghiên cứu viên mặc sơmi xám, bưng trà hoa nhài đi đến bên cạnh bàn ngồi xuống, nghĩ thầm còn có thể là nguyên nhân gì?
Nhìn màn sáng thiếu niên mặc áo lam kia, đáy mắt của hắn sinh ra một vòng ấm áp ý cười, nâng chung trà lên uống một ngụm.
Ánh mắt của hắn nhìn như bình tĩnh, kì thực tay có chút hơi run.
Sau một khắc, Liệt Dương hào chiến hạm vang lên vô số kinh hô.
"Đều động!"
"Hà Tây châu quái vật bỗng nhiên quay trở lại."
"Căn cứ quái vật c*̃ng ở phía sau rút lui!"
"Tất cả quái vật đều ở phía sau rút lui!"
"Chín cái đại gia hỏa giống như c*̃ng có ý tứ trở về."
"Suy tính kết quả ra, mục tiêu của bọn nó đều là tòa cư dân lâu kia!"
...
...
Khi Tỉnh Cửu đi ra cửa đơn nguyên một khắc này, bên trên Vọng Nguyệt tinh cầu tất cả Ám Vật Chi Hải quái vật đều ngừng lại.
Sau một khắc, bọn chúng từ vị trí trước kia rời đi, bằng tốc độ nhanh nhất hướng Vụ Sơn thị tòa cư dân lâu kia phóng đi, tựa như là lên cơn điên.
—— hung hãn không sợ chết không thể hình dung loại ý vị điên cuồng kia.
Những quái vật này vốn trong trạng thái tử vong, cũng không sợ hãi tử vong.
Loại điên cuồng này ngược lại ẩn giấu đi một loại e ngại nào đó.
Vấn đề ở chỗ bọn chúng ngay cả chết còn không sợ, đến tột cùng đang sợ cái gì?
...
...
Trong bầu trời xuất hiện bầy chim phủ khói đen.
Đại địa lần nữa chấn động, như có thiên quân vạn mã.
Tỉnh Cửu không để ý đến những động tĩnh này, dựa theo Tuyết Cơ phân phó, nắm Hoa Khê hướng về lâu khu đi ra ngoài.
Không bao lâu sau, còn không có đi qua 715 chạm rỗng cửa sắt, bọn hắn đã gặp quái vật.
Những đại tự như khỉ không long màu đen, những bán vĩ hình thù kỳ quái, có được tốc độ gần như như tia chớp, tại mắt thường thậm chí không cách nào lưu lại vết tích. Trên đất tuyết đọng tóe lên rất nhiều, giống như thủy triều tràn qua nông trường bỏ hoang phương xa cùng chỗ gần đống rác, muốn bao phủ vệt màu lam kia.
Tỉnh Cửu buông tay Hoa Khê.
Hoa Khê tranh thủ thời gian dùng tay nhỏ bị đông cứng đỏ trong nháy mắt bắt góc áo hắn.
Hắn đưa tay phải ra chỉ hướng quái vật giống như thủy triều vọt tới.
Lau lau lau lau, vô số đạo thanh âm cắt chém vang lên, những quái vật màu xám đen trực tiếp bị cắt nát, sau đó bị cực hạn hàn lãnh đông thành băng hạt.
Trong bầu trời những con chim hắc hóa cũng không thể may mắn thoát khỏi, trực tiếp hóa thành khối vụn rơi xuống, nện ở trên mặt đất rung động đùng đùng, tựa như mưa đá.
Rất nhiều vô hình huyết mẫu lặng yên không một tiếng động tới gần, cũng bị nhiệt độ thấp khó có thể tưởng tượng trong nháy mắt đông kết, như hạt tuyết rơi xuống.
Màu xám đen thế giới dần dần biến trắng.
Tỉnh Cửu mang theo Hoa Khê đi ra cửa sắt, thuận con đường hướng phương xa mà đi.
Thiên địa trở nên càng ngày càng rét lạnh, đã sớm vượt qua khí tượng ghi chép độ ấm thấp nhất.
Hai bên đường hồ nước kết băng, mà lại trực tiếp đông lạnh đến dưới đáy tận cùng.
Đồng ruộng biến thành đất đông cứng, có chút côn trùng may mắn còn sống bị đông cứng thành khối băng, không biết tương lai hòa tan còn có thể sống lại hay không.
Thỉnh thoảng xuất hiện quái vật cùng huyết mẫu, bị giá lạnh biến thành bông tuyết, từ không trung nhao nhao rơi xuống.
Không bao lâu sau, đã đến sân bóng rổ từng tràn ngập hoan thanh tiếu ngữ.
Sân bóng rổ có hai bức tường.
Một bức tường tràn đầy ván trượt lơ lửng lưu lại vết cắt.
Còn có một bức tường hơi thấp chút, Tỉnh Cửu đã từng ngồi ở phía trên thổi kèn ác-mô-ni-ca.
Hôm nay khi hắn đi đến trên sân bóng rổ, đạo tường thấp kia dâng lên một vầng mặt trời màu đen.
Ngay sau đó, lại có mấy cái hình cầu tương tự kinh khủng xuất hiện.
Chín mặt trời màu đen lẳng lặng treo tại thiên không, chiếu vào hắn cùng Hoa Khê —— sinh mệnh duy nhất trên mặt ngoài tinh cầu này.
Đây là cao giai nhất mẫu sào, so phổ thông mẫu sào hình dạng càng đa dạng hơn, nhưng biến hóa bao nhiêu cũng không rời bản chất, bất quá là cùng sinh mệnh đẹp tương phản xấu mà thôi.
Những bất quy tắc, phảng phất bao da bao trùm khối cầu cực lớn, mặt ngoài có địa phương nhô lên, có địa phương hạ xuống.
Tỉnh Cửu nghĩ thầm thật xấu.
Hoa Khê ghét bỏ nói: "Giống như quả hồng đông lạnh a."
Đầy trời gió tuyết, tới một thiếu niên tăng nhân.
Thiếu niên tăng nhân kia giẫm lên một cái bàn kim loại hình tròn, tại mặt tuyết trượt, tốc độ rất nhanh, mấy tức đã tới trên sân bóng rổ.
Hắn tăng y tàn phá, rủ xuống tại bên hông, tùy tiện đánh cái kết, lộ ra nửa người trên gầy yếu mà tràn đầy vết thương.
Những vết thương kia giống như kim sơn vẽ thành, đường nét phức tạp, ẩn cố ý tượng.
Hoa Khê nhìn hắn mở to hai mắt, nói: "Ngươi thật giống như nhà vũ đạo a."
...
...
Trong bầu trời chín xử ám giả hướng mặt đất tản ra khí tức âm lãnh mà đáng sợ.
Bất luận sinh mệnh nào tiếp xúc đến loại khí tức này, cũng có thể điên hoặc là yên lặng.
Tỉnh Cửu ý thức vận chuyển tốc độ bị ép đến thấp nhất, ngược lại không có nhận ảnh hưởng gì.
Hoa Khê thì bởi vì ôm Tuyết Cơ, cũng còn tốt.
Hoan Hỉ Tăng trong Ám Vật Chi Hải bồng bềnh rất nhiều ngày, lại trấn áp đạo vết nứt không gian kia một đêm, cùng một xử ám giả huyết chiến một trận, bản thân bị trọng thương, hao tổn cực lớn, đi vào sân bóng rổ liền chống đỡ thêm không nổi, ngã ngồi đến trong đống tuyết.
Không biết có phải là thụ xử ám giả tinh thần ảnh hưởng hay không, sắc mặt của hắn tái nhợt, thần sắc giật mình ngơ ngẩn, nhìn chằm chằm Hoa Khê không rời.
Hàn Thiền lặng yên không một tiếng động rơi vào sân bóng rổ tự hành co duỗi trên vòng rổ, nhìn hình ảnh này, nghĩ thầm hòa thượng này chẳng lẽ điên rồi?
Hoan Hỉ Tăng nhìn dĩ nhiên không phải không phải Hoa Khê, mà là nàng ôm Tuyết Cơ.
Vô số năm qua, Triêu Thiên đại lục tu hành giới chưa người nào gặp qua Tuyết quốc nữ vương chân diện mục, dù nàng là cự kiếm sắc bén nhất treo tại đỉnh đầu nhân tộc.
Tào Viên, Thiền Tử đã từng cùng nàng đấu qua, vẫn không có gặp qua.
Chỉ có hắn thời điểm phiêu lưu tại băng hải, thấy qua nàng đứng tại băng sơn vách đá.
Hắn nghĩ mãi mà không rõ, bệ hạ vì sao không có tại Ám Vật Chi Hải, mà là tại viên tinh cầu phổ thông này.
Dù lúc này tận mắt thấy nàng, hắn vẫn nghĩ mãi mà không rõ.
Bây giờ không phải thời điểm ôn chuyện, đặt câu hỏi
Chín cái mặt trời màu đen còn tại trong bầu trời treo lơ lửng.
Vô số Ám Vật Chi Hải quái vật từ tinh cầu các nơi vọt tới, muốn g**t ch*t bọn hắn.
Thời khắc ngắn ngủi yên tĩnh này, chỉ là lần ngắt quãng trước đợt triều dâng tiếp theo.
Tại vệ tinh hình ảnh, hơn mười đạo nước thủy triều đen kịt tựa như mười mấy thanh phi kiếm, chỉ hướng Vụ Sơn thị, trong đó nhanh nhất đạo hắc triều, đã thuận đoàn tàu quỹ đạo, đi tới Vụ Sơn thị tây bắc, cách sân bóng rổ còn có hai mươi mấy cây số.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, một con đại tự rơi vào đứng trên đài, lưu lại mấy vệt tro bụi, trắng bệch đồng tử không có bất kỳ cảm xúc, chỉ là chuyên chú nhìn chằm chằm phía trước, nó không có bất luận nghỉ ngơi, thả người nhảy đến cao mười mấy mét, chuẩn bị tiếp tục tiến lên.
Ngay tại chân của nó vừa mới rơi xuống bên trên một khắc này, một sợi dây cực nhỏ theo nó một mực nhìn lấy phương xa đâm tới, bởi vì tốc độ quá nhanh, đâm động tác này càng hẳn là được xưng là bắn, hoặc là nói bỗng nhiên xuất hiện.
Trong bầu trời mây đen bởi vì thời tiết giá lạnh, đã sớm biến thành băng tuyết rơi xuống, một mảnh khoáng đạt sáng sủa, tia sáng phi thường tốt.
Chính bởi vì tia sáng phi thường tốt, mới có thể mơ hồ nhìn thấy sợi dây nhỏ kia.
Con đại tự kia cứ như vậy treo tại không trung.
Sau một khắc, thân thể của nó biến thành vô số mảnh vỡ, im ắng sụp đổ.
Theo sát phía sau xuất hiện mấy cái đại tự, c*̃ng nhao nhao đứng thẳng bất động ngay tại chỗ, bị sợi dây ẩn vào vô hình đâm xuyên, sau đó chặt đứt.
Nhà ga hình ảnh lộ ra vô cùng quỷ dị.
...
...
Cách hai mươi mấy cây số trên sân bóng rổ.
Tỉnh Cửu giơ tay phải, nhắm ngay phương xa nhà ga càng không ngừng hư điểm.
Hắn mỗi lần hư điểm, đầu ngón tay sẽ b*n r* một sợi dây kim loại nhỏ.
Mỗi dây nhỏ đều sẽ g**t ch*t một cái quái vật.
Hắn nhắm hết sức chăm chú, thần sắc phi thường chuyên chú, lại có chút hiếu kì, tựa như tại sạp hàng bắn súng hài tử đồng dạng.

========
Quyển10 -Chương54: Nhất sinh vạn vật
========
Tại thời điểm ở tòa nhà 720, sợi dây kim loại của Tỉnh Cửu đã g**t ch*t vô số quái vật.
Lúc này, hắn dẫn theo Hoa Khê đi tới khu vực trống trải hơn, mà cần đối mặt với số lượng quái vật quá nhiều, không tiện dùng đến phương pháp lồng giam kia.
Thủ đoạn tương tự như bắn tỉa từ xa này lại tương đối thích hợp với tình huống như hiện tại, mà hắn c*̃ng thích như vậy.
Đám quái vật kia thật sự là quá xấu xí khó coi, tốt nhất đừng để cho bọn chúng tới trước mắt mình.
Loại thủ đoạn này không phải Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm quyết, bởi vì sợi dây thừng màu xanh trên cổ tay tồn tại, hiện tại hắn không biết một chút Thanh Sơn kiếm đạo, chỉ dựa theo phương pháp mà Tuyết Cơ dạy cho hắn, đem ưu thế đặc thù của thân thể phát huy đến cực hạn.
Quái vật tiến tới đầu tiên biến thành mảnh vỡ, bị hàn phong đông cứng thành hạt tuyết, sau đó lại có quái vật mới xuất hiện.
Tỉnh Cửu quay người hướng về phía bên đó chỉ tay, điểm ra ngoài.
Quái vật xuất hiện tại rất nhiều địa phương ở ngoại ô Vụ Sơn thành phố.
Hắn cũng không ngừng đổi phương hướng.
Hoa Khê ôm Tuyết Cơ, nắm lấy góc áo của hắn, ở sau lưng hắn c*̃ng không ngừng xoay quanh.
Không bao lâu sau, nàng không cách nào đuổi kịp tốc độ của hắn, đáng thương lui đến xa hơn một chút, ngồi xuống bên cạnh Hoan Hỉ Tăng.
Nàng không biết thiếu niên tăng nhân giống nhà vũ đạo này là ai, nhưng biết đối phương khẳng định không phải địch nhân.
Tại thời điểm mà Ám Vật Chi Hải xâm lấn, tất cả nhân loại đều không phải địch nhân, mà là đồng bạn, là chiến hữu.
Hoan Hỉ Tăng thân thể trở nên có chút cứng ngắc, không dám nhìn Tuyết Cơ trong ngực nàng, đành phải nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu không rời.
Lúc này Tỉnh Cửu đã biến thành một cái con quay, chuẩn xác hơn mà nói, hẳn là giống một cái bình đài phát xạ vũ khí tự động toàn phương vị không một góc chết.
Hàn phong gào thét, hắn ở trên sân bóng rổ không ngừng chuyển động, ngón tay tựa như nòng súng, không ngừng b*n r* đạn... Đương nhiên không có đạn thật, chỉ là lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng b*n r* sợi kim loại mà thôi, cũng không biết hắn làm sao có thể làm cho tốc độ sợi kim loại từ ngón trỏ sinh ra cùng tốc độ thu hồi nhanh như vậy, lại có thể bảo trì sợi dây kia thẳng tắp, không bởi vì chuyển động mà phát sinh biến hóa.
Hắn chuyển động tốc độ càng lúc càng nhanh, tạo ra vô số đạo tàn ảnh màu lam, sau đó những tàn ảnh kia đều biến mất, phảng phất đứng im trên hình ảnh vệ tinh.
Chỉ có gió nhẹ bị cắt thành từng sợi cùng quái vật khắp chung quanh Vụ Sơn thị bị cắt nát, chứng minh hắn cũng không phải thật sự đứng im.
Phía tây bắc cách hai mươi mấy cây số, quái vật đến tiếp theo vừa xuất hiện đã bị chém thành mảnh vỡ, sau đó bị hàn lãnh đông cứng thành băng.
Đông phương bên trong cửa đường hầm, vô số mảnh vỡ thi hài quái vật dần dần tích lên, đã chặn mất nửa cửa hang.
Phương nam bên trong nội thành, chính sảnh đại lầu thứ ba không ngừng có thú triều lướt qua, sau đó như thác nước đổ xuống, tựa như có người đang vẩy tiền giấy.
Tại trong dãy núi, tại đồng ruộng, tại giữa đường phố, vô số quái vật không ngừng chết đi.
Lấy sân bóng rổ làm trung tâm, hình thành một khu vực hình tròn bán kính hai mươi mấy cây số, không có một con quái vật nào có thể tiến vào bên trong đó.
Tại bên ngoài khu vực hình tròn cực lớn này, khắp nơi đều là mảnh vỡ thi hài quái vật, bị hàn lãnh đóng thành băng, nhìn tựa như là đống than.
Không, đó không phải than đá, mà hẳn càng giống ngân than.
...
...
Hình ảnh này thật phi thường hùng vĩ, cực kỳ rõ ràng xuất hiện trên hình ảnh vệ tinh, sau đó được truyền đến từng cái địa phương trong vũ trụ.
Liệt Dương hào chiến hạm vang lên tiếng vỗ tay liên miên bất tuyệt cùng tiếng bàn luận xôn xao.
Ngoài trụ sở Mộng Hỏa công nghiệp có mấy ngàn chiến hạm, ngoại trừ đội ngũ dung thực vết nứt không gian, tất cả mọi người nhìn chằm chằm vào màn sáng, khẩn trương mà hưng phấn.
Kiếm Tiên Ân Sinh đã sớm từ trong khoang thuyền trị liệu ngồi dậy, nhìn thiếu niên mặc áo lam trên sân bóng rổ, nhìn ngón tay hắn, như có điều suy nghĩ.
Tại bên kia không gian thông đạo, Tinh Môn căn cứ xa xôi, nữ tế ti ngồi quỳ chân bên trên bồ đoàn, nhìn hình ảnh trên màn sáng, yên lặng cầu nguyện. Nhà khách tầng hai căn cứ được lâm thời biến thành khu điều tra, Thái Dương chủ giáo, Hạ tộc trưởng đám người nhìn thiếu niên bên trên màn sáng rung động không nói nên lời, bọn hắn không hiểu tại sao thần minh lại đổi một gương mặt phổ thông không có gì lạ, nhưng nghĩ đến đó là thần minh, lại tựa hồ cảm thấy hết thảy đều có thể lý giải.
Tại chủ tinh càng xa xôi hơn, A Đại từ trên cây nhảy đến bên người Triệu Tịch Nguyệt, tiếp tục nhìn chằm chằm ngoài vách núi.
Trong bầu trời ngoài vách núi chẳng biết lúc nào xuất hiện một màn sáng.
Thiếu niên mặc áo lam trên sân bóng rổ đại sát tứ phương.
Tay Triệu Tịch Nguyệt rơi vào trên lưng A Đại, nhẹ nhàng vuốt vuốt.
...
...
Hoan Hỉ Tăng cách gần nhất, thấy đương nhiên c*̃ng rõ ràng nhất.
Tỉnh Cửu ngay tại cách đó không xa trước mắt của hắn, đối với toàn bộ tinh cầu khai hỏa.
Nếu như những dây kim loại từ ngón trỏ hắn b*n r* kia, có thể hiểu thành mưa đạn không gián đoạn.
Hoan Hỉ Tăng thấy được rất nhiều chi tiết, không cảm nhận được bất luận kiếm ý gì ba động, minh xác phán đoán của mình. Thanh Sơn tổ sư cùng thiếu nữ kia, bao gồm cả hắn một mực không thể tìm ra Tỉnh Cửu, là bởi vì hắn cưỡng ép hạ thấp trình độ sinh động của ý thức. Thay cái phương thức khác để hình dung chính là —— cưỡng ép nhược trí.
Sợi dây thừng màu xanh trên cổ tay Tỉnh Cửu thẳng đến hiện tại vẫn bình tĩnh như thế. Bởi vì hắn hiện tại y nguyên ở vào trạng thái nửa ngủ đông, hoặc là nói chính là một người chết sống lại, như thế mới có thể không bị Thừa Thiên kiếm khống chế.
Bởi vậy hắn suy đoán ra càng nhiều kết luận —— bệ hạ không đi Ám Vật Chi Hải, mà lưu tại nơi này, nguyên lai là vì thu phục thanh kiếm này.
Hắn thu tầm mắt lại, nhìn về phía búp bê bọc vải đỏ trong ngực Hoa Khê, tâm tình trở nên phi thường phức tạp.
Số lượng quái vật trên toàn bộ viên tinh cầu đã nhiều đến khó mà tính toán, mà theo thời gian trôi qua, quái vật sẽ càng ngày càng nhiều thêm.
Càng mấu chốt chính là, chín cái xử ám giả lơ lửng ở biên giới tầng khí quyển một mực không có động tác nào, chỉ là không ngừng phát ra khí tức âm lãnh mà tịch diệt, phảng phất muốn thông qua hi sinh đám quái vật này để quan sát Tỉnh Cửu, đồng thời cũng là tiêu hao tinh thần của Tỉnh Cửu.
Quái vật như hắc triều xông tới, sau đó dừng ở bên ngoài hơn hai mươi cây số, như bị đá ngầm chấn vỡ, biến thành tuyết.
Đầy khắp núi đồi, vô cùng vô tận, Tỉnh Cửu đến tột cùng có thể chống đỡ bao lâu, mà hắn có thể chiến thắng đám xử ám giả kia sao?
Ngay lúc này, một trận gió nhẹ lướt qua thân thể của hắn, không bị cắt nát, nhấc lên một góc vải đỏ rủ xuống ở giữa khuỷu tay của Hoa Khê.
Hàn Thiền ở trên viền rổ bỗng nhiên mở ra bạch dực mờ mờ, không ngừng vỗ, vang lên tiếng ong ong.
Hoan Hỉ Tăng chú ý tới sự tồn tại của nó, học thức uyên bác, kiến thức rộng rãi như hắn lại không nhận ra con côn trùng giống bạch ngọc điêu trùng này là cái gì. Ngay sau đó hắn cảm giác được trong bầu trời có thứ gì đó cực nhỏ đang chấn động phát ra khí tức ba động, y nguyên không biết là gì.
Những con muỗi kia ở bên ngoài không biết đã lặng yên không một tiếng động g**t ch*t bao nhiêu huyết mẫu, lúc này đứng im tại chỗ cũ.
Bốn phía sân bóng rổ bỗng nhiên vang lên một thanh âm, chuẩn xác hơn nói là vô số đạo thanh âm đồng thời vang lên. Những âm thanh này tại nhiều phương hướng vang lên, lại giống như một người đang nói chuyện, căn bản không có cách phán đoán rõ ràng ngọn nguồn của âm thanh, có chút thần kỳ.
Hoa Khê mở to mắt, tò mò hướng bốn phía nhìn. Nàng đã quen thuộc thanh âm của mình cùng ca ca dùng loại phương thức này vang lên, lại là lần đầu tiên nghe được âm thanh hùng vĩ như thế.
...
...
"Đạo sinh nhất."
"Nhất sinh nhị."
"Nhị sinh tam."
Bốn phía sân bóng rổ, cho đến phạm vi bên trong phương viên hai mươi mấy cây số, từ mặt đất thẳng đến không trung, đều vang lên cùng một thanh âm.
Vô số đạo thanh âm hợp lại cùng nhau, phảng phất chuông vang, vang vọng đất trời, hướng về các nơi trên tinh cầu truyền đi.
Trải qua vệ tinh bên ngoài tầng khí quyển cùng giám sát thiết bị trải rộng tinh cầu, thanh âm này rất nhanh đã truyền khắp toàn bộ vũ trụ.
Liệt Dương hào chiến hạm đám quan binh mờ mịt luống cuống, Tằng Cử cùng vị nghiên cứu viên mặc sơ mi xám kia thần sắc lại trở nên ngưng trọng.
Mặc kệ là trên chiến hạm, tại chủ tinh hay tại địa phương nào, những người tu hành phi thăng đến từ Triêu Thiên đại lục, những Tinh Hà Liên Minh bản thổ cường giả, thần sắc đều rất nghiêm túc, bởi vì bọn hắn ẩn ẩn minh bạch, đây là có người đang dạy cho Tỉnh Cửu.
Ai có tư cách dạy cho Tỉnh Cửu? Cho dù hắn hiện tại như một thiếu niên bình thường, nhìn có chút tự bế?
Những phi thăng giả kia rất nhanh đã đoán được chủ nhân của thanh âm kia là ai, nhưng lại không biết nàng ở nơi nào.
Trong vũ trụ các cường giả, đều đang lắng nghe đạo thanh âm này, nghe những từ ngữ nhìn như đơn giản, kì thực phức tạp.
Thanh Sơn tổ sư nhặt lên một viên đá, ném vào trong nước biển trước mặt.
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình, A Đại đồng tử hơi co lại. Vũ trụ tối tăm hiện ra một vòng quang ảnh màu xanh, Thanh Nhi biến thành bộ dáng tiểu nữ hài.
Hàn Thiền không còn vỗ cánh, an tĩnh đậu trên vòng rổ, chuyên chú mà lắng nghe những lời này.
Thân thể của nó không ngừng chuyển đổi giữa trong suốt cùng trắng noãn.
Hoan Hỉ Tăng thu hồi chân, ngồi một cái tán hoa sen tọa, nhắm mắt lại, lông mi khẽ nhúc nhích.
Tỉnh Cửu nhắm mắt lại, đứng bên trong tuyết, tay phải rơi xuống.
Nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật, vậy vạn vật đâu?
Thanh âm kia lần nữa vang lên.
"Vạn vật phụ âm nhi bão dương."
...
...
Nhất sinh vạn vật.
Vạn vật phụ âm bão dương.
Dương giả cửu.
Cửu cửu quy nhất.
Vạn vật nhất.
Tỉnh Cửu mở to mắt, trong ánh mắt loáng thoáng nhiều them thứ gì.
Hắn nhớ tới một số chuyện.
Hắn không gọi là Ryan, c*̃ng không thích cầm kỳ thư họa, không thích cùng người khác liên hệ, với thế giới này không gánh chịu bất cứ ý nghĩa gì.
Tiếp theo hắn lại nghĩ tới một chuyện trọng yếu hơn, đó chính là hắn không nên nhớ ra những chuyện này.
Cái đạo dây thừng màu xanh kia tại trên cổ tay của hắn tản mát ra quang mang cùng kiếm ý ngưng thuần đến cực điểm.
Hắn nhắm mắt lại, đem những chuyện nhớ ra kia đều quên đi.
Dây thừng màu xanh bỗng nhiên kéo căng, dần dần muốn rơi vào trong thân thể của hắn, lại tựa hồ muốn thắt thành nút chết.
Cổ tay của hắn c*̃ng theo dây thừng kéo căng mà trở nên càng mảnh.
Tiếp theo tương ứng, thân thể của hắn c*̃ng bắt đầu thu nhỏ.
Bộ quần áo thể thao màu lam lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được trở nên rộng lớn, bị hàn phong thổi, hô hô rung động.
Toàn bộ những người trong vũ trụ nhìn thấy hình ảnh này chấn kinh im lặng, nghĩ thầm đây là có chuyện gì?
Không bao lâu sau, Tỉnh Cửu mở mắt.
Hắn biến thành một tiểu nam hài cỡ ba bốn tuổi.
Tiểu nam hài vô cùng đẹp mắt, mặt mày non nớt, mặc quần áo thể thao rộng thùng thình, tựa như mặc một bộ áo choàng.
Phảng phất hắn năm đó ở Triêu Ca thành hoàng cung chạy.
Hắn giơ tay phải lên, nhắm ngay bầu trời đang rơi tuyết, cùng chín cái mặt trời màu đen trong bầu trời.
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Trong lòng bàn tay của hắn xuất hiện vạn trượng quang mang, phảng phất sinh ra một cái mặt trời mới.
Những ánh sáng kia cũng không phải là tia sáng thật sự, mà là vô số sợi tơ kim loại cực nhỏ, cũng có thể hiểu thành kiếm huyền.
Một đạo kiếm huyền.
Hai đạo kiếm huyền.
Ba đạo kiếm huyền.
Vạn đạo kiếm huyền vạn đạo ánh sáng, liền trở thành mặt trời.
Toàn bộ Vọng Nguyệt tinh cầu tại thời khắc này trở nên tuyệt đối yên tĩnh.
Những quái vật thủy triều đang hướng về Vụ Sơn thị vọt tới cũng giống như bị nhiệt độ thấp cấp tốc đóng băng, đứng im thành pho tượng.
Đó là bởi vì vạn đạo kiếm huyền như ánh nắng, trong nháy mắt xuyên qua vô số khoảng cách, đâm xuyên qua tất cả quái vật, đem bọn nó chém thành mảnh vỡ.
Liền ngay cả chỗ xa xa đám quái vật phía dưới đường chân trời cũng đều chết rồi.
Những sợi kiếm huyền kia cũng không phải là tia sáng thật sự, giữa thiên địa tùy ý lướt qua, những nơi đi qua, hết thảy đều bị đâm xuyên, sau đó chặt đứt.
Tuyết Cơ nói những lời kia, có thể là muốn đánh thức hắn, để hắn dùng Thanh Sơn kiếm đạo tuyệt học g**t ch*t tất cả quái vật, dùng việc này tiết kiệm thời gian.
Nhưng ở một khắc cuối cùng hắn lựa chọn cự tuyệt, hiện tại hắn dùng y nguyên không phải Thanh Sơn kiếm đạo.
Đối với những sợi dây kim loại chuẩn xác hơn miêu tả hẳn là trọng pháo ion—— chính là thủ đoạn lúc trước hắn dùng g**t ch*t Lý tướng quân tại Vụ Ngoại tinh hệ.
Vạn đạo trọng pháo ion đồng thời khai hỏa, cứ như vậy g**t ch*t tất cả quái vật phía trên mặt tinh cầu.
...
...
Sân bóng rổ cũ nát.
Tăng nhân ngồi xếp bằng, nửa người trên để trần tràn đầy vết thương.
Tiểu cô nương ngây thơ, ôm búp bê bọc lấy vải đỏ.
Tuyết không ngừng rơi xuống.
Trong bầu trời có chín cái mặt trời màu đen.
Tiểu nam hài đồ thể thao rủ xuống tới mặt đất, ống tay áo rủ xuống đến vai, cánh tay phải nhỏ bé chỉ lên trời, lòng bàn tay phát ra vạn đạo quang mang.
Hình ảnh xuất hiện tại bên trên màn sáng khắp các nơi trong vũ trụ này, chú định cũng sẽ lưu tại trong trí nhớ của vô số người, thẳng đến ngày bọn hắn chết, hoặc là ngày mà nhân loại diệt tuyệt.
Trên bình đài ngắm cảnh, Chung Lý Tử đã nhìn ngây dại, Giang Dữ Hạ không ngừng cười ngây ngô, Nhiễm Hàn Đông trợn tròn mắt, hô hào quá khốc, nhưng ngươi làm sao lại phản lão hoàn đồng vậy? Lưu A Đại ngáp một cái, nghĩ thầm vẫn muốn chất lượng thủ hoành sao? Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình, đáy mắt lại tràn đầy ý cười.
Tinh Môn căn cứ, nữ tế ti dùng ngón tay chấm thanh thủy, trên mặt đất viết kinh văn, trong lòng tràn đầy bình tĩnh vui sướng. Thái Dương chủ giáo, Hạ tộc trưởng đám người ở địa phương bị giam giữ, đối với tiểu nam hài trên màn sáng quỳ xuống, cách vô số năm ánh sáng biểu đạt kính ngưỡng đối với thần minh.
Liệt Dương hào chiến hạm, Khương Tri Tinh cùng đám quan binh, nhân viên nghiên cứu khác cảm thấy choáng váng. Tằng Cử như có điều suy nghĩ, nghiên cứu viên trung niên mặc áo sơmi xám có chút hiểu được, đều theo đuổi suy nghĩ cùng cảm xúc riêng của mình.
Tổ tinh nước biển chậm rãi bao phủ bãi cát, hầu tử tại rừng dừa réo lên không ngừng, tựa như tâm tình của Trác Như Tuế vào giờ khắc này, nhìn tận mắt Tỉnh Cửu lấy thủ đoạn không thể tưởng tượng nổi g**t ch*t tất cả quái vật, hắn cảm thấy thật sự hoang đường, quay đầu nhìn về tổ sư nói: "Cái này cũng có thể?"

========
Quyển10 -Chương55: Chúa tể thế giới
========
"Đây là kiếm pháp gì? Không cần Thanh Sơn kiếm đạo thế mà cũng có thể kiếm ý ngàn vạn? Cảnh Dương chân nhân... Quá thần kỳ."
Kiếm Tiên Ân Sinh rời khỏi khoang chữa bệnh, đứng tại trên mặt đất hợp kim băng lãnh, nhìn hình ảnh bên trên màn sáng, nội tâm nóng rực không thôi, cảm khái nói: "Lúc này còn không tỉnh đã lợi hại đến vậy, nếu như tỉnh thì sẽ như thế nào? Tốt a, dù sao ngươi cũng không thể thật tỉnh lại."
Đúng vậy, Tỉnh Cửu chưa tỉnh lại.
Nếu như hắn thật sự tỉnh lại, lập tức sẽ biến thành một thanh kiếm.
Lúc này hắn sự thực chính là một thanh kiếm, nhưng không cần lo lắng bị Thanh Sơn tổ sư cất vào trong vỏ —— Thanh Sơn tổ sư lưu lại sợi dây thừng trên cổ tay hắn là Thừa Thiên kiếm mới hiển hiện ra ngoài. Thừa Thiên kiếm mới là một đoạn chương trình, chỉ cần thế giới tinh thần của hắn vẫn trống không, sẽ không bị khống chế.
Quái vật trên toàn bộ tinh cầu đều bị thanh kiếm này chém thành mảnh vỡ, sau đó bị hàn lãnh đông cứng thành hạt tuyết.
Hắn y nguyên giơ tay phải, chín cái quái vật chân chính đáng sợ còn treo tại chỗ cao trên thiên không.
Những mẫu sào to lớn màu đen tỏa ra khí tức tà ác u lãnh, đối với vạn đạo tia sáng từ mặt đất dâng lên mà tới không có bất kỳ phản ứng nào.
Vô số đạo tơ mỏng kim loại nhìn không thấy đi vào biên giới tầng khí quyển, giống như pháo hoa lan tỏa, hướng về phía đám mẫu sào kia đâm tới.
Không có bất kỳ thanh âm nào vang lên, c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Những sợi tơ kim loại vô hình y nguyên vô hình.
Trọng pháo ion ngay cả Lý tướng quân đều có thể g**t ch*t đối với mấy cái quái vật cao giai nhất Ám Vật Chi Hải thế mà không có tác dụng gì.
Tỉnh Cửu cảm giác rất rõ ràng, những sợi tơ kim loại căn bản không thể tiếp xúc đến thân thể mẫu sào, trực tiếp trượt qua.
Xử ám giả phát ra khí tức càng ngày càng âm lãnh, cùng thiên địa hàn ý không quan hệ, là một loại cùng tồn tại, cùng sinh mệnh tương phản tử vong khí tức.
Bông tuyết không ngừng rơi, khí quyển phi thường sạch sẽ, phương xa hằng tinh tia sáng phi thường rõ ràng, nhưng dần dần bị những hình cầu màu đen, to lớn hấp phệ. Bầu trời trở nên càng ngày càng u ám, phảng phất thời gian đảo lưu, nắng sớm biến mất, thế giới về tới đêm tối.
"Là hắc vực." Hoan Hỉ Tăng không biết lúc nào mở mắt, mắt nhìn xử ám giả trong bầu trời, nói với Tỉnh Cửu.
Nhân loại văn minh trùng sinh đến nay, xử ám giả không có đồng thời xuất hiện, thời kỳ viễn cổ tư liệu lại di thất quá nhiều, hôm nay ban đầu nhìn thấy hình ảnh bên trên Vọng Nguyệt tinh cầu, máy tính trung tâm thông qua quan trắc đối với không gian số liệu thôi diễn ra một loại phỏng đoán. Xử ám giả số lượng không phải đơn giản gia tăng đơn giản như vậy. Khi năng lượng tối tại giữa bọn chúng hợp thành một phiến khu vực cực dày đặc về sau, một khu vực như vậy thậm chí lại biến thành cường đại bình chướng cùng loại với trường hấp dẫn.
Hoan Hỉ Tăng trong Ám Vật Chi Hải thời điểm còn không biết loại phỏng đoán này, nhưng khi hắn tại đằng sau cự nhân đầu lâu nhìn thấy xử ám giả thứ hai, Thiên Tâm Thông phát ra mãnh liệt cảnh cáo, thế là hắn không hề nghĩ ngợi đã quay người chạy trốn, sau đó đem cảnh cáo chuyển đạt cho Tỉnh Cửu.
Có chút kỳ quái là, câu nói này của hắn nói có chút ngả ngớn, giống như trêu ghẹo lại giống như đùa cợt, có thể là muốn tại trước mặt Tỉnh Cửu khoe khoang một chút.
Khoe khoang, ghen ghét hoặc là cảm xúc nào khác, với hắn mà nói cũng rất nhiều năm chưa từng có, bởi vì hắn cùng Tuyết Cơ cũng đã rất nhiều năm không gặp —— mặc kệ từ thế giới này mà tính hay là từ Triêu Thiên đại lục để tính, đều đã là một đoạn thời gian rất dài.
Tỉnh Cửu hiện tại tâm trí chính là tiểu hài tử, lúc này người cũng thay đổi thành tiểu hài tử, căn bản không hiểu hắn đang nói cái gì, đang khoe khoang cái gì, y nguyên giơ tay phải giơ lên bầu trời, trong lòng bàn tay tia sáng còn không ngừng phát ra.
Sau một khắc, ngón tay của hắn thu hồi, nắm chưởng thành quyền, ở giữa trống không, tựa như cầm một thanh kiếm.
Cái này thuần túy là động tác trong vô thức của hắn.
Hướng lên bầu trời tán đi vô số sợi tơ nhỏ, theo động tác của hắn khép lại, biến thành một đạo thẳng tắp, y nguyên rất khó nhìn rõ được sợi dây kim loại.
Đầy trời gió tuyết, từ nơi xa xôi truyền đến một tiếng phá âm cực nhỏ.
Sợi dây kim loại thẳng tắp kia, tựa như một thanh kiếm từ mặt đất kéo dài tới tận biên giới tầng khí quyển, trực tiếp phá vỡ hắc vực, mở ra phía ngoài cứng cỏi vô cùng, đâm vào bên trong một cái xử ám giả, nhưng chỉ đâm vào một chút, lại không thể xâm nhập.
Bên trong da của xử ám giả phảng phất là vũng bùn sền sệt, lại giống một cái trống trải trong hư không.
Một đạo khí tức tà ác, âm lãnh khó có thể tưởng tượng từ trong xử ám giả sinh ra, như tia chớp màu đen thuận sợi dây kim loại truyền về, tại khí quyển phun ra vô số tia lửa chói mắt, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng rơi vào trên người Tỉnh Cửu.
Ba ba ba ba, vô số âm thanh bạo phá vang lên, quần áo thể thao màu lam rộng thùng thình không ngừng cuồng vũ, sau đó xé rách.
bên trong hồ quang điện màu lam chói mắt, mơ hồ có thể nhìn thấy thân ảnh tiểu nam hài kia.
Những năng lượng này cũng không thể tổn thương đến Tỉnh Cửu, chân chính có thể tổn thương đến hắn là bản thân khí tức tà ác tử vong.
Xử ám giả đại biểu cho Ám Vật Chi Hải khách quan ý chí, thật sự quá mức cường đại.
Lúc trước hắn phi thăng rời khỏi Triêu Thiên đại lục, bị một con xử ám giả tự bạo trọng thương, chủ yếu chính là thần hồn bị đạo ý chí kia gây ra thương tích.
Hiện tại thế giới tinh thần của hắn là một mảnh hỗn độn, hoàn toàn không có sức chống cự, thậm chí căn bản không biết chống cự như thế nào, tự nhiên càng không phải đối thủ.
Oanh một tiếng vang, hồ quang điện màu lam cùng đồ thể thao đồng dạng biến thành mảnh vỡ, tiêu tán bên trong tuyết.
Chính giữa sân bóng rổ xuất hiện một cái hố phi thường nhỏ, biên giới là nham tương cấp tốc ngưng kết, nham tương trong khe hở tỏa ra khói đen.
Tỉnh Cửu nằm tại đáy hố, trên thân c*̃ng khói đen bốc lên, khuôn mặt nhỏ tái nhợt, nhắm mắt lại, tựa hồ đã hôn mê bất tỉnh.
...
...
Toàn bộ vũ trụ, tất cả những người nhìn thấy hình ảnh này đều trầm mặc.
Khương Tri Tinh cùng các quan binh trên Liệt Dương hào chiến hạm, đã mơ hồ đoán được thiếu niên kia chính là cố vấn tiên sinh, nhìn hắn giết chết tất cả quái vật bên trên tinh cầu, ngay tại thời điểm phấn chấn, chợt thấy hắn trọng thương ngã xuống đất, lo lắng sau đó không khỏi có chút tuyệt vọng.
Nhìn lên bầu trời chín cái mặt trời màu đen, cảm thụ được Ám Vật Chi Hải cường đại hủy diệt ý chí cùng tử vong cảm thụ, rất nhiều người đều tuyệt vọng.
Chẳng lẽ hi vọng vừa mới xuất hiện đã muốn từ bỏ sao? Chẳng lẽ Vọng Nguyệt tinh cầu sẽ chìm vào đáy biển như thế? Chẳng lẽ Tinh Hà Liên Minh tương lai cũng là như thế?
Không, còn có rất nhiều người không từ bỏ hi vọng, nơi này nói không phải Triệu Tịch Nguyệt cùng nghiên cứu viên mặc áo sơ mi xám là các đệ tử không có lập trường kia, cũng không phải Tinh Môn nữ tế ti, Thái Dương chủ giáo những người cuồng tín cho rằng Tỉnh Cửu là tân thần minh, mà là những phi thăng giả giống Tằng Cử, Trần Nhai đồng dạng.
Vài ngày trước khi toàn bộ thế giới đếm ngược về không, Tỉnh Cửu không tỉnh lại c*̃ng không chết, ngoại trừ Hoan Hỉ Tăng gia hỏa chấp niệm quá sâu này, tất cả phi thăng giả đều rất nhanh đưa ra một cái đơn giản suy luận —— hắn khẳng định là ở cùng Tuyết Cơ cùng một chỗ.
Tỉnh Cửu không tỉnh lại không cách nào chiến thắng những xử ám giả kia, không có nghĩa là Tuyết Cơ không thể.
Chỉ cần Tuyết Cơ nguyện ý đứng ra, Vọng Nguyệt tinh cầu cùng nhân loại còn có hi vọng.
Đúng vậy, Tỉnh Cửu cho rằng mình là người tu hành mạnh nhất Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay, nhưng đây chỉ là chính hắn cho rằng.
Chính hắn trong lòng cũng chắc chắn, người tu hành chỉ giới hạn ở bên trong phạm vi nhân tộc.
Triêu Thiên đại lục từ trước tới nay mạnh nhất tồn tại, luôn luôn đều là Tuyết Cơ.
Mặc kệ là Thanh Sơn tổ sư khi đó, hay là về sau tùy ý một đoạn thời gian nào, nàng đều là mạnh nhất, vĩnh viễn mạnh nhất.
Triêu Thiên đại lục tu hành lịch sử, nói theo một ý nghĩa nào đó chính là câu chuyện nhân tộc người tu hành tại dưới áp lực của vị nữ vương phương bắc kia vất vả cầu sinh, không ngừng phấn đấu, thẳng đến cuối cùng... Vẫn đánh không lại nàng, đành phải phi thăng.
Vài vạn năm qua, nhân tộc chỉ dừng lại ở biên giới cánh đồng tuyết, ở nơi đó xây dựng dài tới mấy vạn dặm trận pháp cùng phòng tuyến, phòng cũng chỉ là thú triều mà thôi, căn bản không dám đi trêu chọc nàng, ngoại trừ Liên Tam Nguyệt cùng Triệu Tịch Nguyệt, Bạch Tảo loại nữ nhân điên này... Trên thực tế, rất nhiều người tu hành đều cho rằng, nếu như nữ vương bệ hạ không phải không có ý kiến gì với thế giới này, trực tiếp suất lĩnh thú triều xuôi nam, nhân tộc cũng sớm đã hủy diệt, nơi nào còn có phía sau nhiều cố sự như vậy.
Hiện tại nhân loại tại thế giới mới gặp nguy hiểm cực lớn, căn bản bất lực đối kháng chín cái xử ám giả đồng thời xuất hiện, vào thời khắc này, những phi thăng giả chỉ có thể gửi hi vọng ở địch nhân lớn nhất trong lịch sử nhân loại, tồn tại không cách nào chiến thắng đến cứu vớt nhân loại.
Chuyện này nghe tựa hồ có chút hoang đường, cẩn thận phẩm lại có đạo lý.
Hiện tại Tỉnh Cửu đã thua, ngoại trừ Tuyết Cơ còn có ai có thể ngăn cản phiến đêm tối kia đây?
Tằng Cử, Trần Nhai các phi thăng giả phi thường vững tin Tuyết Cơ khẳng định ngay tại Vọng Nguyệt tinh cầu, hẳn là cách Tỉnh Cửu không xa, mà vừa rồi Tuyết Cơ truyền ra thanh âm ai cũng nghe được, vấn đề là nàng lúc này ở nơi nào?
Chưa bao giờ tuyết trong bầu trời rơi xuống lại rét lạnh đến như thế, trong thiên địa tất cả hồ nước giang hà đều đã kết băng, ngọn nguồn của hàn ý chính là mảnh lâu khu này, Tuyết Cơ hẳn là ngay tại bên này, vấn đề là ngươi đến cùng ở nơi nào?
Triêu Thiên đại lục người tu hành dưới ám ảnh của Tuyết Cơ sinh sống vô số năm, nhưng không có mấy người gặp được diện mục thật của nàng. Bao quát cả Tào Viên cùng Thiền Tử những người đã cùng nàng giao thủ cũng là như thế.
Ngoại trừ Hoan Hỉ Tăng rất nhiều năm trước từ trong vết nứt của băng hải bay ra, cũng chỉ có Tỉnh Cửu, Đồng Nhan gặp được nàng hư nhược sau khi sinh con.
Rất nhiều ánh mắt rơi vào sân bóng rổ, trên thân tiểu cô nương đứng tại bên người Hoan Hỉ Tăng, chẳng lẽ nàng chính là Tuyết Cơ?
Rất nhanh suy luận này đã bị Trần Nhai đám người tự phủ định, lúc trước Lý tướng quân cùng Tỉnh Cửu, Tây Lai tại Vụ Ngoại tinh hệ một trận tử chiến, bọn hắn đã từng thấy tiểu cô nương này, biết nàng là nữ tử kia giáng lâm, tự nhiên không thể nào là Tuyết Cơ.
Có chút phi thăng giả giống Tằng Cử dạng này thích xem quyển sách Đại Đạo Triêu Thiên kia, thích chơi trò chơi cùng tên này, tự nhiên c*̃ng hoài nghi tới búp bê trong ngực Hoa Khê, chỉ là búp bê bị vải đỏ bọc lấy, không cách nào thấy rõ ràng, mà bọn hắn căn bản không tin tưởng Tỉnh Cửu đối với Tuyết quốc nữ vương hình dung, cảm thấy Hoa Khê ôm món đồ kia, hẳn là hắn phối hợp trong sách cùng trò chơi làm chướng nhãn pháp.
Nữ vương đến tột cùng ở đâu?
Những sợi tơ kim loại vô hình từ biên giới tầng khí quyển rủ xuống phiêu lạc đến trên sân bóng rổ, hội tụ đến trong cái hố sâu kia.
Bông tuyết từ trên trời rơi xuống bị lặng yên không một tiếng động cắt thành cánh hoa nhỏ hơn.
Trong hố khói đen dần dần tán, Tỉnh Cửu thân ảnh rõ ràng, đã không còn là tiểu nam hài bộ dáng, trở nên lớn rất nhiều.
Không có người chú ý tới hình ảnh thần kỳ bên này.
Bởi vì lúc này một bên khác có hình ảnh hấp dẫn lực chú ý của toàn bộ vũ trụ.
Hoa Khê đứng tại bên người Hoan Hỉ Tăng, trong ngực ôm một cái đồ vật được vải đỏ bao lấy.
Một cái tay nhỏ từ bên trong vải đỏ đưa ra ngoài.
Tay nhỏ tròn vo, trắng như tuyết, nhìn phi thường đáng yêu.
Tay nhỏ đáng yêu phi thường thô bạo tại trên trán Hoa Khê gõ xuống.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Hoa Khê tỉnh hồn lại, mau đem nàng phóng tới trên mặt đất.
Hoan Hỉ Tăng trên mặt toát ra tiếu dung cảm xúc phức tạp tang thương.
Sân bóng rổ đầy tuyết tung bay, mặt đất tràn đầy khe hở.
Tuyết Cơ nhìn về phía bầu trời, tóc khinh vũ.
Nàng không có nhìn chín cái mặt trời màu đen, mà là nhìn về phía bên ngoài tầng khí quyển một cái vệ tinh, không biết vì cái gì.
Toàn vũ trụ những người nhìn thấy hình ảnh này đều ngây dại.
Những phi thăng giả đến từ Triêu Thiên đại lục càng là khiếp sợ khó mà hình dung, ngay cả Tằng Cử thánh nhân dạng này, đều trong vô thức thấp giọng hô lên tiếng. Chẳng lẽ cái búp bê người tuyết nhỏ bé này... Chính là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục vô số vạn năm qua, Tuyết quốc nữ vương bệ hạ!
Nữ vương bệ hạ làm sao có thể là dạng này? Chẳng lẽ Cảnh Dương chân nhân viết là thật? Một chút cũng không có hư cấu? Nếu như hết thảy đều là thật, bệ hạ nàng vì sao muốn đeo món vải đỏ kia? Đây là áo choàng vẫn là áo khoác?
"Tựa như là... Ga giường."
Xa xôi chủ tinh biên giới tầng khí quyển trên bình đài ngắm cảnh, Chung Lý Tử, Nhiễm Hàn Đông, Giang Dữ Hạ đã sớm xông tới sau lưng Triệu Tịch Nguyệt cùng Lưu A Đại, thần sắc chuyên chú nhìn màn sáng hình ảnh, liên tưởng quyển sách kia hình dung, khẩn trương hưng phấn tới cực điểm, trong mắt tràn đầy hâm mộ cùng hướng tới.
Đây là lần thứ nhất các nàng tận mắt thấy Tuyết Cơ trong truyền thuyết.
Nghe nói mỗi tiểu cô nương cũng sẽ ở trong đêm, phủ thêm ga giường đóng vai hoàng hậu hoặc là nữ vương.
Hôm nay Tuyết Cơ c*̃ng choàng một cái ga giường, nhưng nàng không phải đang giả trang, bởi vì nàng vốn chính là nữ vương bệ hạ.
Ông một tiếng nhẹ vang lên.
Vải đỏ bị hàn phong phất động, tựa như huyết kỳ đón gió phấp phới.
Tuyết Cơ nhìn lên bầu trời chín cái xử ám giả, trong đồng tử đen nhánh tràn đầy cảm xúc hờ hững.
Hàn Thiền chẳng biết lúc nào từ trên vòng rổ bay tới, đáp xuống trên mặt của nàng.
Tiểu giáp trùng trắng noãn mà đáng yêu chậm chạp bò từ trái đến phải, tại trên mặt nàng phân chia ra một đường rất nhỏ, từ rìa bên trái đến phía rìa bên phải.
Một đường kia rất đỏ, giống máu, từ từ phân ra.
"Ríu rít."
Một đạo khí tức cường đại khó có thể tưởng tượng từ trong thân thể nhỏ nhắn xinh xắn sinh ra, bên trong thời gian cực ngắn truyền khắp toàn bộ tinh cầu, tiếp theo vượt qua tầng khí quyển, hướng sâu trong vũ trụ mà đi. Đây là nàng hướng tất cả mọi người cùng tất cả quái vật tuyên cáo: Ta mới là chúa tể thế giới.
Mặc kệ là thế giới kia, hay là thế giới này.

========
Quyển10 -Chương56: Mỗi một quyền đều muốn phá toái hư không
========
Mỗi một góc trên thế giới này, đều nghe được một tiếng ríu rít này.
Mặc kệ là tại tác phẩm văn học hay là trong ấn tượng thường có, ríu rít loại thanh âm này bình thường đều cùng thiếu nữ nhu nhược, ấu thú vừa mới xuất sinh không bao lâu, cùng tương tự một ít hình tượng liên hệ với nhau, cho dù có thời điểm sẽ cho người cảm thấy có chút làm ra vẻ, tóm lại vẫn rất đáng yêu.
Nhưng người nghe được Tuyết Cơ ríu rít tuyệt đối sẽ không sinh ra loại cảm giác này, bởi vì dáng vẻ của nàng không giống người, bởi vì sự hờ hững trong ánh mắt của nàng, nguyên nhân chủ yếu nhất đương nhiên là bởi vì Hàn Thiền tại trên mặt nàng vẽ ra một sợi dây đỏ, dây đỏ mở ra chính là miệng, làm sao nhìn đều là hình ảnh bên trong phim kinh dị, không biết dọa khóc bao nhiêu hài tử cùng người trưởng thành, thậm chí có thể sẽ tồn lưu tại trong ý thức tập thể của nhân loại, biến thành một loại truyền thuyết nào đó.
Tinh cầu mặt ngoài quái vật đều đã chết, tự nhiên không có phản ứng gì, Hoan Hỉ Tăng phản ứng tương đối lớn, con mắt trừng đặc biệt lớn, khuôn mặt thiếu niên tuấn tú viết đầy không thể tưởng tượng nổi, trừ cái đó ra phản ứng lớn nhất chính là trong bầu trời chín cái mặt trời màu đen.
Bỗng nhiên, thiên hôn địa ám.
Chín mặt trời màu đen hướng về mặt đất rơi xuống, thật rất giống cảnh tượng diệt thế bên trong bức tranh tông giáo.
Khí quyển thậm chí không gian đều bị xé rách, bên trong bối cảnh thiên khung u ám có thể nhìn thấy vô vàn đạo nước chảy xiết.
Chỉ còn một cái cánh thịt mang theo một đạo khói đen, vô số xúc tu cuồng vũ không ngừng, những quái vật xấu xí giống lê đông lạnh cách mặt đất càng ngày càng gần, Hoa Khê cùng Hoan Hỉ Tăng đứng tại trên sân bóng rổ thậm chí rất nhanh cảm thấy cảm xúc của những quái vật kia.
Chẳng biết tại sao, đám mẫu sào cao giai nhất cảm giác được Tuyết Cơ tồn tại về sau, lại biểu hiện ra cảm xúc chưa từng có —— cảm xúc loại chuyện này vốn không nên xuất hiện tại trên người bọn chúng —— mà lại loại cảm xúc kia phi thường phức tạp, nói không rõ là e ngại, phẫn nộ, giết chóc hay là hướng tới.
Vài ngày trước, Hoan Hỉ Tăng trong Ám Vật Chi Hải suýt nữa bị đám xử ám giả kéo vào huyễn cảnh, như vậy trầm luân, bỗng nhiên bị một thanh âm đánh thức. Lúc ấy hắn suy nghĩ, cuối cùng là nữ vương bệ hạ hay là bệ hạ sâu trong nội tâm hắn. Bây giờ nghĩ lại, đạo vết nứt không gian bỗng nhiên xuất hiện tại bên trên Vọng Nguyệt tinh cầu, chỉ sợ cũng cùng nàng tồn tại có quan hệ. Ám Vật Chi Hải ý chí để chín xử ám giả đi vào viên tinh cầu này, có lẽ chính là muốn tìm ra Tuyết Cơ, sau đó g**t ch*t nàng.
Chẳng lẽ nói Tuyết Cơ thật sự có khả năng cải biến trận chiến tranh đã kéo dài mười mấy vạn năm ư?
Vũ trụ các nơi chiến hạm cùng kiến trúc, vô số ánh mắt nhìn màn sáng trước mắt mình.
Tằng Cử thánh nhân rung động im lặng, Kiếm Tiên Ân Sinh càng không ngừng mắng th* t*c, Trần Nhai trên mặt cảm xúc cực kỳ phức tạp, ẩn ẩn có chút cảm giác xấu hổ.
Tuyết quốc nữ vương thế mà thật chính là búp bê kia, sao lại có thể như thế đây?
Nàng có thể chiến thắng chín cái xử ám giả mang theo đêm tối hạ xuống sao?
Nhìn phiến bóng ma dần dần thay thế màu trắng, bao phủ sân bóng rổ cùng toàn bộ Vụ Sơn thị kia, tất cả mọi người khẩn trương tới cực điểm.
Nếu như đem Tuyết Cơ coi là đồng hương từ Triêu Thiên đại lục, coi là thần khí chân chính mà thần minh lưu lại, như vậy tiếp theo chiến đấu phát sinh, sẽ là nhân loại văn minh cùng Ám Vật Chi Hải chiến lực mạnh nhất ở giữa va chạm, ai sẽ thu hoạch được thắng lợi cuối cùng?
Thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng con mắt càng ngày càng sáng tỏ, bên trong số liệu biến hóa càng lúc càng nhanh, xác nhận sẽ không thất lạc bất luận hình ảnh nào trên sân bóng rổ.
Tuyết Cơ cởi xuống áo choàng đỏ, tiện tay quăng ra, liền phủ lên Tỉnh Cửu trong hố.
Ông một tiếng, cuồng phong gào thét, cuốn lên đầy đất tuyết đọng, ngay cả quái vật thi hài bên ngoài hai mươi mấy cây số biến thành hạt băng c*̃ng bay lên.
Trong sân bóng rổ xuất hiện một đầu thông đạo chân không tuyệt đối.
Tuyết Cơ dọc theo thông đạo bay về phía bầu trời, bay về phía phiến đêm tối kia.
Nhìn những mẫu sào to lớn màu đen trong bóng đêm, trong đồng tử đen nhánh của nàng lộ ra thần sắc khinh miệt, đem hai tay nhỏ đáng yêu chắp sau lưng.
Trong bầu trời rơi xuống bông tuyết càng lúc càng lớn, càng ngày càng nhiều.
Sau đó, tất cả màn sáng đều chỉ có thể nhìn thấy bông tuyết, lại không nhìn thấy thân ảnh của nàng, cái gì đều không thể nhìn thấy.
...
...
"Đây là có chuyện gì?"
Vũ trụ bên trong chiến hạm các nơi, bên trong các kiến trúc vang lên tiếng hô giống nhau như đúc.
Mọi người khẩn trương theo dõi chăm chú trận đại chiến này, muốn biết vận mệnh của nhân loại, kết quả bên trên màn sáng chỉ còn lại một mảnh bông tuyết.
Những thứ kia không phải chân chính bông tuyết, mà là không có tín hiệu truyền về biểu hiện.
Nếu như đây là phim vừa phát hành, chẳng khác nào đến đại kết cục bỗng nhiên ngưng phát hình, chẳng lẽ một tập cuối cùng còn muốn sớm chiếu hay sao?
Không ai có thể tiếp nhận chuyện như vậy, từng quan viên kỹ thuật của chiến hạm bỗng nhiên biến thành người bận rộn nhất, khi xác nhận không cách nào chữa trị về sau, vô số tiếng chửi th* t*c đồng thời tại vũ trụ các nơi vang lên, đơn giản có thể coi là nhân loại văn minh lịch sử một lần văn hóa hiện tượng hùng vĩ nhất.
Xa xôi chủ tinh bên suối nước nóng, dục bào thiếu nữ nhìn thấy hình ảnh cũng thay đổi thành bông tuyết.
Nàng hơi nghi hoặc một chút, nhanh chóng chớp động con mắt.
Tại thời gian một giây đồng hồ, nàng chớp hơn bảy trăm lần, đổi vô số tín hiệu thông đạo, kết quả phát hiện vẫn không cách nào nhìn thấy Vọng Nguyệt tinh cầu hình ảnh. Điều này nói rõ không phải tín hiệu siêu cách truyền thâu thông đạo xảy ra vấn đề, mà là Vọng Nguyệt tinh cầu vệ tinh, tất cả giám sát thiết bị trong khoảnh khắc đó bị phá hủy.
Đến tột cùng xảy ra chuyện gì?
Triêu Thiên đại lục phi thăng giả đối với Tuyết Cơ có vô hạn e ngại, cảnh giác cùng sùng bái ẩn tàng cực sâu.
Nàng không có loại tâm tình này, nhưng so với ai khác đều càng muốn biết Tuyết Cơ rời khỏi Triêu Thiên đại lục, đi vào thế giới này đến tột cùng đã cường đại đến trình độ gì. Mà nàng cần "nhìn thấy" Tuyết Cơ, mới có thể bắt đầu công việc tiếp theo.
Đương nhiên càng quan trọng hơn là, nàng cũng rất muốn biết thắng bại của trận chiến đấu này, kết quả bỗng nhiên cái gì đều không thấy được, đương nhiên không cao hứng.
Nàng không vui nhếch miệng, hừ một tiếng.
...
...
Tổ tinh trong biển có hòn đảo, hòn đảo kia c*̃ng có một cái suối nước nóng, trong lúc rảnh rỗi đem nước trong suối nước nóng làm sạch, dẫn tới nước biển cách đó không xa, liền trở thành địa điểm câu cực giai.
Thanh Sơn tổ sư ngồi bên cạnh suối, hai chân héo rút nghiêm trọng ngâm ở trong nước biển bị ánh nắng phơi ấm, híp mắt, tựa hồ rất hưởng thụ.
Cắm ở bên cạnh hắn cần câu cùng ngồi quỳ chân ở bên cạnh hắn học thuộc Trác Như Tuế, đều không thể gây nên bất cứ hứng thú gì cho hắn.
Hứng thú của hắn đều ở màn sáng to lớn trên mặt biển.
Vũ trụ tối tăm, Vọng Nguyệt tinh bên ngoài tán toái vũ trụ thiên thạch hình thành băng gấm có chút mỹ lệ.
Cái tinh cầu kia dần dần bị băng tuyết bao trùm, biến thành màu trắng, thế là chín điểm đen càng thêm bắt mắt.
Thanh Sơn tổ sư biết xử ám giả đáng sợ, bất quá hắn không lo lắng, bởi vì Tuyết Cơ ở nơi đó.
Tuyết Cơ đang phát ra âm thanh ríu rít trước đó, đã từng làm một động tác.
Nàng đứng tại trên sân bóng rổ, bỗng nhiên ngẩng đầu lên nhìn bầu trời một chút.
Xa xôi bên trên tổ tinh, nàng bên trên màn sáng tựa như nhìn tổ tôn phía bờ biển thả câu, vừa vặn cùng Trác Như Tuế đối mặt.
Trác Như Tuế bị dọa đến hồn phi phách tán, suýt nữa ngã vào nước biển cho cá ăn.
"Thật sự không có tiền đồ." Thanh Sơn tổ sư dùng thanh âm trầm trầm đùa cợt nói: "Cách vô số tinh hệ, ngươi cảm thấy nàng có thể g**t ch*t ngươi?"
"Ngài là không biết a, vị bệ hạ này về sau trong Thanh Sơn ẩn giấu rất nhiều năm, cuối cùng càng xé xác Bạch tiên nhân!"
Trác Như Tuế nghĩ đến năm đó đại chiến đem Thượng Đức Phong biến thành ngọc bàn màu đen, y nguyên lòng còn sợ hãi.
Thanh Sơn tổ sư nhắc nhở: "Ngươi hiện tại cũng là phi thăng tiên nhân, không yếu hơn so với Bạch Nhận."
Trác Như Tuế nói: "Này có thể nào đồng dạng? Nữ vương bệ hạ đi vào mảnh vũ trụ rét lạnh này, không biết sẽ tăng cường tới trình độ nào."
"Ta cũng rất muốn nhìn xem, nàng hiện tại đến tột cùng mạnh bao nhiêu." Thanh Sơn tổ sư nhìn màn sáng nói.
Thanh âm của hắn có chút tang thương.
Không biết rất nhiều năm trước hắn rời Triêu Thiên đại lục thời điểm, có hướng phương bắc cánh đồng tuyết nhìn lên một cái hay không.
Ngay sau một khắc, bên trên màn sáng tất cả hình ảnh đều biến mất, biến thành bông tuyết.
"Tín hiệu làm sao kém như vậy?" Trác Như Tuế đang khẩn trương chờ đợi kết cục của trận đại chiến này, không khỏi la lên, "Mau để cho người tới sửa."
Thanh Sơn tổ sư con mắt híp càng thêm lợi hại, nếp nhăn trên mặt viết đầy bốn chữ như có suy nghĩ.
Vọng Nguyệt tinh cầu chiến tranh bắt đầu.
Tuyết Cơ không muốn bị người nhìn thấy, bởi vì tùy thời chuẩn bị muốn chạy trốn.
Thanh Sơn tổ sư từ bên người đất cát rút ra cần câu.
Trên mặt biển màn sáng cấp tốc phân giải thành mười cái hình ảnh.
Trần Nhai, Tằng Cử, Ân Sinh hơn mười phi thăng giả xuất hiện tại phía trên.
Thanh Sơn tổ sư bình tĩnh nói: "Ân Sinh lưu tại Mộng Hỏa dưỡng thương, xử lý đạo vết nứt không gian kia tiếp sau công việc, những người còn lại đều đi."
...
...
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đã quay xong rất nhiều ngày, hành tinh không còn thiêu đốt, nham tương đã nửa ngưng kết, đại hạp cốc sâu tận địa tâm càng dữ tợn. Cái đạo vết nứt không gian kia tại hơn mười phi thăng giả chịu nguy hiểm tính mạng không ngừng cố gắng, rốt cục không còn khuếch trương, bị dung thực một bộ phận lớn.
Y nguyên thỉnh thoảng có Ám Vật Chi Hải quái vật từ đáy biển bên kia thổi đến, chỉ là số lượng đã ít đi rất nhiều, mà mẫu sào c*̃ng chưa từng xuất hiện. Bây giờ nghĩ lại, đáy biển mẫu sào cùng quái vật, đúng là đều bị Hoan Hỉ Tăng mang đến Vọng Nguyệt tinh —— mặc kệ Hoan Hỉ Tăng hay là các phi thăng giả tận mắt chứng kiến hình ảnh này, đều cho là hắn là đi địa ngục chịu chết, ai có thể nghĩ tới đến tiếp sau sẽ có dạng này phát triển.
"Chuẩn bị qua bên kia." Trần Nhai thu tầm mắt lại, vuốt vuốt chỗ ngón tay cụt, mặt không biểu tình nói.
Hai tên phi thăng giả áo đen đi theo hắn đi Tinh Môn căn cứ, y nguyên dùng nón che khuất diện mạo, c*̃ng che lại một chút âm hàn tà ác khí tức.
Trác Như Tuế ngày đó phán đoán không sai, hai người áo đen này đều là Triêu Thiên đại lục thời cổ tà đạo yêu nhân. Bọn hắn đi lên một con đường tu hành cùng huyền môn chính tông hoàn toàn trái ngược, mặc dù không giống Huyết Ma lão tổ như vậy làm nhiều việc ác, nợ máu vô số, nhưng khẳng định không tính là chính đạo.
Bọn hắn y nguyên thành công phi thăng, biến thành yêu tiên cường đại mà đáng sợ.
Triêu Thiên đại lục tu hành sử thượng, không có ghi chép về hai cái yêu tiên này.
Vết tích bọn hắn lưu tại thế giới kia, tính cả phi thăng vết tích, đều bị Thanh Sơn Tông hơn bốn vạn năm trước độc bá đại lục xóa đi.
Hai cái yêu tiên này vốn chính là người Thanh Sơn tổ sư trước khi phi thăng xem trọng, lưu lại chuẩn bị ở sau.
"Vì cái gì? Ta không hiểu." Một yêu tiên áo đen bỗng nhiên nói.
Trần Nhai quay người nhìn về phía hắn, mặt không biểu tình nói: "Theo ta được biết, đây là lần thứ nhất."
Đây là lần thứ nhất tên tà đạo yêu tiên này từ tu đạo đến sau khi phi thăng, đối với Thanh Sơn tổ sư dụ lệnh biểu thị không hiểu cùng không muốn nghe theo.
Dù chỉ là ý tứ, c*̃ng rất không tầm thường.
"Địch nhân của chúng ta là Ám Vật Chi Hải, chỉ có nữ vương có thể chiến thắng những quái vật kia." Tên yêu tiên áo đen kia thanh âm không có chút tâm tình chập chờn, "Hôm nay chúng ta những người này đều không tuyệt vọng, tiếp theo chính là xấu hổ, cũng bởi vì chúng ta biết bệ hạ tại trên viên tinh cầu kia."
Sau đó bọn hắn hiện tại muốn chuẩn bị đi g**t ch*t nàng.
Nếu như Tuyết Cơ chiến thắng chín cái xử ám giả kia, nghĩ đến cũng là thắng thảm, hẳn là không còn chiến lực. Trần Nhai cùng bọn hắn trước đó xấu hổ là bởi vì nhân loại cường giả cần địch nhân trong quá khứ đến cứu vớt mình, càng bởi vì bọn hắn đều rõ ràng tiếp theo sẽ phát sinh cái gì.
"Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ vẫn luôn cùng một chỗ." Trần Nhai trầm mặc một lát, nói: "Bọn hắn quá cường đại, mà đều không phải nhân tộc, nếu như liên thủ, đối với nhân loại uy h**p so với Ám Vật Chi Hải còn muốn lớn hơn."
"Không phải đối với nhân loại uy h**p, chỉ là uy h**p đối với chúng ta." Một tên áo đen yêu tiên khác mặt không biểu tình nói: "Đều đã phi thăng con mẹ nó, các ngươi những chính đạo nhân sĩ này còn như năm đó tại Triêu Thiên đại lục dối trá làm cái gì? Buồn nôn, ta c*̃ng buồn nôn, mẹ nhà hắn."
...
...
Chín xử ám giả mang theo phiến đêm tối kia hướng về mặt đất hạ xuống, bộ dáng càng ngày càng rõ ràng.
Mỹ lệ sự vật luôn luôn tương tự, xấu xí lại đều có khác biệt, nhưng bất kể khác biệt như thế nào, tóm lại đều là xấu xí.
Đối với nhân loại bình thường tới nói, những mẫu sào xấu xí tự nhiên sẽ để bọn hắn nhìn một chút đã buồn nôn tới cực điểm.
Tại trong mắt Tuyết Cơ không có đẹp xấu, dù sao cuối cùng đều là một mảnh đại địa trắng xóa, chỉ có sạch sẽ.
Khi nàng giẫm nát quả lê đông lạnh kia, nhảy về ghế sô pha về sau, 720 tòa nhà cùng thế giới này đã bắt đầu trở lạnh, sau đó theo bọn hắn đi ra khỏi cửa đơn nguyên, đi vào sân bóng rổ, tinh cầu này càng ngày càng lạnh, nhiệt độ không khí giá lạnh đem khí quyển bên trong tất cả thủy phân tử đều biến thành bông tuyết. Những Ám Vật Chi Hải quái vật bị Tỉnh Cửu g**t ch*t, cũng tại giá lạnh tác dụng dưới biến thành băng, đã mất đi tất cả cơ sở tồn tại.
Nếu như Vụ Sơn thị còn vận hành bình thường, toà thị chính cũng sớm đã phát ra cảnh báo về nhiệt độ quá lạnh, sau đó tiếp theo sẽ phát ra cảnh báo hướng lòng đất rút lui, bởi vì ngay tại nàng bay khỏi sân bóng rổ một khắc này, cả tòa thành thị cùng phương viên mấy trăm cây số phạm vi, nhiệt độ đều hạ xuống âm một trăm độ trở xuống.
Lưu tại bên trong 720 con tiểu hoa miêu có kiếm hỏa có thể ấm người, Hoa Khê thích ứng nhiệt độ thấp nhưng vẫn sẽ bị chết cóng, thế là nàng hướng Hoan Hỉ Tăng bên kia nhích lại gần. Hoan Hỉ Tăng nhìn nàng một cái, khó khăn thi xuất một đạo hỏa liên, để nhiệt độ sân bóng rổ trở nên cao chút.
Tỉnh Cửu vẫn nằm tại trong hố, bị khối vải đỏ che kín từ đầu đến chân, cũng không biết là chết hay là trong hôn mê.
Băng tuyết hướng về mặt ngoài tinh cầu các nơi lan tràn mà đi, nghĩ đến không bao lâu có thể đem Vọng Nguyệt tinh cầu biến thành màu trắng.
Tại nhiệt độ thấp như vậy, những cái phi hành khí xoay quanh trên không trung, bên ngoài sân bóng rổ cách đó không xa biến điện phòng giám sát chip, đều bị đông cứng đến mất đi hiệu lực.
Thậm chí ngay cả bên ngoài tầng khí quyển đều hứng chịu ảnh hưởng, không biết nguyên nhân gì, những vệ tinh vốn có thể tiếp nhận cực đoan nhiệt độ thấp, bỗng nhiên phủ lên một tầng sương trắng không biết nơi nào tới, tất cả thiết bị đều bị hàn ý phá hủy, lại không cách nào tiếp nhận bất kỳ tín hiệu cùng phát ra tín hiệu.
Mấy trăm vệ tinh tựa như mấy trăm cái bánh ngọt, mặt ngoài phủ một lớp đường áo nhàn nhạt, bởi vì lực hút biến hóa, dần dần rời khỏi ban đầu quỹ đạo, hướng về mặt tinh cầu rơi xuống, không biết lúc nào mới có thể rơi vỡ.
Đến tận đây, Vọng Nguyệt tinh cầu tất cả giám sát thiết bị mất đi hiệu lực, như vậy cùng trải rộng toàn bộ Tinh Hà Liên Minh giám sát mạng lưới ngăn cách, biến thành chân chính cô địa. Cho nên toàn bộ vũ trụ đều không thể nhìn thấy hình ảnh nơi này, chỉ có thể nhìn thấy một mảnh bông tuyết.
Khả năng tựa như Thanh Sơn tổ sư nói với Trác Như Tuế như thế, Tuyết Cơ một mực ẩn thân tại viên tinh cầu này, không nguyện ý hiện thân, không dám kết nối bất luận mạng nào, chính là lo lắng vị thần minh kia lưu lại phương pháp khống chế mình, nếu như phương pháp kia thật tồn tại, tất nhiên ở máy tính trung tâm nơi đó.
Hôm nay Ám Vật Chi Hải giáng lâm Vọng Nguyệt tinh cầu, Tuyết Cơ bởi vì đủ loại nguyên nhân —— có lẽ là Tỉnh Cửu, có lẽ là con tiểu hoa miêu kia —— bị ép hiện ra thân ảnh, như vậy tại trước lúc bắt đầu trận chung cực chi chiến này, việc đầu tiên nàng cần phải làm chính là chặt đứt quan hệ giữa tinh cầu này cùng giám sát mạng lưới, bảo đảm dục bào thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng không có bất kỳ biện pháp nào nhìn thấy hình ảnh, cùng mình phát sinh liên hệ.
Đối với Tuyết Cơ tới nói, đây mới là chuyện quan trọng. Nói theo một ý nghĩa nào đó, nàng cùng Tỉnh Cửu quả thật có chút đồng bệnh tương liên. Chỉ bất quá nàng bây giờ thấy thế nào cũng sẽ không để cho người ta cảm thấy đáng thương.
Nàng chắp hai tay sau lưng, hướng lên bầu trời bay đi, mang theo vô số tuyết bay.
Cực kỳ xinh đẹp.
Tuyệt diệu cực kỳ.
c*̃ng cường đại cực kỳ.
Chỉ có hai người cùng con ve trên sân bóng rổ có thể nhìn thấy hình ảnh này.
Hàn Thiền mắt kép viết vô số cái chăm chú, bốn chi hơi mờ nhỏ bé không ngừng múa may, tựa như đang học tập.
Rất nhanh.
Tuyết Cơ mang theo vô số bông tuyết bay lên liền cùng chín cái xử ám giả mang theo phiến đêm tối rơi xuống gặp nhau tại bên trong thiên không.
Không biết có phải là cùng vị thần minh kia có quan hệ hay không, hai đạo âm lãnh tịch diệt khí tức thật sự có chút tương tự.
Tuyết Cơ phi thường không thích loại tương tự này, vươn tay tròn nhỏ đáng yêu, hướng về phiến đêm tối kia đánh tới.
Đó là xử ám giả tương liên hình thành hắc vực, có được cùng loại trường hấp dẫn tác dụng, xem như Tỉnh Cửu trọng pháo ion c*̃ng rất khó xuyên qua hắc vực, rơi vào trên than xử ám giả, chỉ có sau cùng kia một cái công kích, nương tựa theo tốc độ cùng năng lực xuyên thấu không gian khó có thể tưởng tượng mới đâm vào được.
Tuyết Cơ tay nhỏ cũng không thể rơi vào trên thân xử ám giả, nhưng cũng không giống Tỉnh Cửu như thế đánh hụt, mà là thật sự rơi xuống.
Cái tay nhỏ kia rơi vào đêm tối phảng phất thực chất, tóe lên một chút tuyết.
Việc này nghe rất bình thường, không đáng sợ hãi thán phục, kì thực phi thường khó có thể tưởng tượng.
Mặc kệ là trường hấp dẫn hay là hắc vực, đều làm không gian phát sinh cực độ uốn cong, tiếp theo hình thành một loại hình vòng kết cấu nào đó, để bất luận vật thể cùng lực lượng gì từ ngoại bộ tới đều không thể chạm đến uốn cong trong không gian tồn tại.
Tuyết Cơ căn bản không nghĩ tới trực tiếp công kích những mẫu sào xấu xí kia, nàng công kích là bản than không gian.
Hư không không cách nào bị đụng vào, nhưng biến thành thực chất liền có thể đụng chạm đến, đã có thể đụng chạm đến, liền có thể hủy đi.
Có thể để cho không gian biến thành thực chất là vượt quá tưởng tượng, thậm chí sắp siêu việt vật lý quy tắc nhiệt độ thấp, sau đó nàng muốn bằng vào vô tận thần lực đem nó xé rách.
Ông một tiếng trầm đục ở trên không vang lên, so lôi minh trầm thấp vô số lần, so ve kêu nồng hậu dày đặc vô số lần.
Phiến đêm tối xuất hiện mấy đạo khe hở hết sức rõ ràng, chẳng lẽ là hắc vực muốn phá?
Chín cái xử ám giả tản mát ra khí tức càng thêm cuồng bạo, hướng lên bầu trời các nơi lướt tới.
Tuyết Cơ căn bản không để ý tới bọn chúng, tiếp tục lại là vô số quyền vung ra, nặng nề mà rơi vào bên trên đêm tối.
Mỗi một quyền đều muốn phá toái hư không.

========
Quyển10 -Chương57: Nắm tay, ngươi chính là kiếm của ta
========
Mặt ngoài tinh cầu vang vọng tiếng va đập kinh khủng.
Mỗi một lần tiếng va đập vang lên đều là nắm tay nhỏ đáng yêu kia đang phá toái hư không.
Nếu như nói vùng hư không đêm tối kia đại biểu cho Ám Vật Chi Hải ý chí.
Nắm đấm của Tuyết Cơ chính là ý chí của vũ trụ này.
Hai đạo ý chí cường đại gặp nhau, để tuyết hải nhấc lên sóng lớn, vô số sông núi trên mặt đất sụp đổ.
Đêm tối không ngừng lùi về sau, không ngừng rời mặt đất, dần dần muốn về đến bên trong vũ trụ đồng dạng tối tăm.
Chín cái mặt trời màu đen bị ép phải hiện thân, hướng về xa trong tầng khí quyển thối lui.
Trên sân bóng rổ, Hoa Khê bịt lỗ tai, nhìn khe hở màu trắng trong bóng đêm không ngừng lan tràn, hưng phấn lớn hô hào gì đó, chỉ là mặt ngoài tinh cầu phong tuyết quá mạnh mẽ, nhiệt độ quá thấp, thanh âm căn bản không có cách nào truyền đến bên ngoài.
Hoan Hỉ Tăng khoanh chân ngồi trên Đại Niết Bàn, ngón tay đốt phật hỏa, cảm thụ được biên giới tầng khí quyển không gian xé rách đặc hữu khí tức, vui sướng nhưng lại hơi ngơ ngẩn, nghĩ thầm nhiều năm không gặp, bệ hạ trở nên cường đại hơn vô số lần, mình muốn đuổi kịp cước bộ của nàng cũng không làm được.
...
...
Tuyết tuyến rơi vào bên trên đêm tối, rõ ràng đang động, lại tiếp cận độ không tuyệt đối, đã sắp sửa vi phạm quy tắc của thế giới này.
Mỗi một nắm tay nhỏ đều muốn phá toái hư không, chính là thứ trong tưởng tượng thần minh mới có thể làm được.
Tuyết Cơ đúng là người mạnh nhất thế giới, nhưng khi nàng tại Triêu Thiên đại lục cũng không mạnh đến mức như vậy, chính là đánh chết Bạch Nhận tiên nhân đều phải tốn chút khí lực, vì sao bây giờ lại trở nên lợi hại đến như thế?
Người tu đạo phi thăng rời khỏi Triêu Thiên đại lục đi tới thế giới này, có tiên khí cuồn cuộn không hết cung cấp, tốc độ cường đại so với dĩ vãng nhanh hơn rất nhiều, vậy nàng dựa vào cái gì? Trong vũ trụ trống trải có vô tận hàn ý? Vấn đề ở chỗ tiên khí có thể hiểu thành quang tử, nhưng hàn ý không có tồn tại cụ thể, chỉ là miêu tả trạng thái vận động của hạt, không phải bản than hạt, làm sao có thể cung cấp ủng hộ cụ thể được? Đây thật là một vấn đề khó có thể lý giải được.
Vô số nắm tay nhỏ giống tuyết điểm rơi vào trên phiến bóng đêm kia, kéo theo hắc vực diện tích gần ngàn cây số vuông rời khỏi tầng khí quyển, đi tới trong vũ trụ, chặn viên hằng tinh xa xôi kia, Vụ Sơn thị trở nên càng thêm hắc ám, phảng phất như nhật thực.
Tỉnh Cửu mở to mắt tỉnh lại, hình ảnh đầu tiên nhìn thấy chính là cái này, cảm thấy giống như đã gặp ở nơi nào.
Loại suy nghĩ này, cho thấy hắn có thể nhớ lại một chút gì đó.
Hắn nhìn về phía Hoa Khê cách đó không xa, nghĩ thầm coi như thời gian quay lại, mình có thể vẫn sẽ làm như vậy đi.
...
...
Thời gian khó trở lại, không gian dễ vỡ vụn, phiến hắc vực kia như lưu ly vỡ tan, không gian quăn xoắn sau đó thu hồi, hóa thành vô số mảnh vỡ.
Ánh nắng tái nhập đại địa.
Chín xử ám giả lơ lửng tại tầng khí quyển biên giới, được tia sáng hằng tinh chiếu rọi, thân hình có vẻ càng kh*ng b* hơn.
Cùng với khí tức tà ác tịch diệt, những mẫu sào cao giai nhất này chuẩn bị xóa bỏ thân ảnh như tuyết điểm kia.
Tuyết Cơ căn bản không cho chúng bất cứ cơ hội nào, từ bên trong mảnh vỡ của hắc vực quay người mà quay về, hướng về một con xử ám giả gần nhất đánh tới, tốc độ nhanh đến khó có thể tưởng tượng, tại trong không khí cực kỳ mỏng manh tạo thành một đường tuyết tuyến mỏng manh, nhìn tựa như có ai ra sức dùng phấn vẽ một vết thật sâu trên bảng đen.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, nắm tay nhỏ của nàng không nhìn khí tức hắc ám nồng hậu dày đặc, sền sệt, phảng phất thực chất, như gió thổi tan bồ công anh, mang xuống vô số xúc tu to lớn, sau đó rơi vào thân thể con xử ám giả kia.
Một quyền này cực kỳ hời hợt, cũng không có uy thế nào cả, chỉ mang theo số lượng hàn ý khó có thể tưởng tượng, đó là hàn ý tiếp cận độ không tuyệt đối.
Địa phương mà nắm tay nhỏ rơi xuống sinh ra một đoàn băng tinh ngưng tụ thành hoa, cấp tốc hướng về bốn phía thân thể xử ám giả lan tràn mà đi, rất nhanh đã chiếm cứ tất cả.
Chỉ trong nháy mắt, con xử ám giả kia phát ra khí tức tử vong, kéo theo vô tận uy thế biến mất không còn tăm tích, những xúc tu c*̃ng không còn vung vẩy, tựa như vụn băng đồng dạng trở nên cứng ngắc —— mẫu sào cao giai nhất vô cùng kinh khủng thế mà trực tiếp bị đông cứng.
Độ không tuyệt đối là cực hạn quy tắc vật lý của thế giới này, mang ý nghĩa tất cả hạt đều sẽ đứng im, tất cả vận động đều sẽ không còn tồn tại.
Vạn vật đều phải tĩnh lặng, phảng phất vũ trụ trước khi bắt đầu, hoặc là tử vong về sau.
Xử ám giả gánh chịu Ám Vật Chi Hải khách quan ý chí, có được sức bền khó lòng phá hư cùng ý thức cường độ khó có thể tưởng tượng, nhưng trước mặt nắm tay nhỏ của Tuyết Cơ căn bản không có cách nào có bất kỳ kháng cự nào, bởi vì bọn chúng hiện tại ở trong thế giới này, nhất định phải phục tùng quy tắc của thế giới này.
Khi những đoạn xúc tu cực lớn kia tại tầng khí quyển phân giải thành vô số hạt nhỏ, Tuyết Cơ lại đi một chỗ khác cách mấy ngàn cây số. Cuối tuyết tuyến là một con cự hình mẫu sào càng thêm xấu xí, cánh thịt nhìn có chút buồn cười vỡ thành mảnh vỡ, ngay sau đó mẫu sào lại biến thành một quả lê đông lạnh khác.
Ba ba ba ba, mấy tiếng nhẹ vang lên, tầng khí quyển xuất hiện mấy chục đạo tuyết tuyến thẳng tắp, hình thành một cái đồ án lục tinh.
Tại điểm tương giao của đồ án này, chín cái xử ám giả đều tiến vào trạng thái yên lặng, biến thành khối bang to lớn mà xấu xí.
Khi phiến hắc vực kia bị nắm tay nhỏ phá toái hư không của Tuyết Cơ đánh nát, có xử ám giả muốn tự bạo, có xử ám giả xưa nay không biết e ngại, lui bước là gì thậm chí muốn xé rách không gian để rời đi, lại đều không có cách nào thoát khỏi tấm lưới do những đường nét này tạo thành.
Chín cái mẫu sào khổng lồ bị đông cứng treo lơ lửng ở biên giới tầng khí quyển, không tản mát ra bất kỳ khí tức nào cả, nhưng cũng không biết phải chăng thật đã chết rồi.
Hoa Khê nhìn chín cái mẫu sào trên cao, nói: "Giống như lê đông lạnh a."
Tỉnh Cửu nhớ kỹ những quả lê đông lạnh trên bệ cửa sổ trên vỏ lấp lánh hạt nước dưới ánh mặt trời nhìn rất đẹp, lắc đầu nói: "Là dạ dày."
Chuẩn xác hơn mà nói là dạ dày trâu mới từ trong kho lạnh lấy ra. Có là phồng lên, có là hơi xẹp, hình dạng khác biệt, bản chất lại không hề khác gì nhau.
Hắn có thể liên tưởng đến dạ dày trâu, không phải là bởi vì trong lớp học học qua tương quan tri thức, cũng cùng tại trên mạng tinh vực nhớ những kiến thức kia không quan hệ, chỉ bởi vì rất nhiều rất nhiều năm trước, thời điểm tại Thượng Đức Phong ăn lẩu còn chưa có tư cách để Thích Việt Phong xử lý, đều là hắn cùng Liễu Từ, Nguyên Kỵ Kình tự tay xử lý.
Những nồi lẩu kia, những người kia, hắn bây giờ còn chưa nhớ lại, những thực phẩm kia lại nhớ rất rõ ràng.
Gió nhẹ mang theo bông tuyết lướt nhẹ, Tuyết Cơ về tới trên sân bóng rổ, tựa như hoa tuyết nhu hòa.
Cả không gian đều chấn động một cái, cách đó không xa nông trường phòng máy ầm vang sụp đổ, không biết cửa hợp kim của trụ sở dưới lòng đất có thể biến hình càng thêm nghiêm trọng hay không.
Ánh mắt của nàng hờ hững như thường ngày, hai tay nhỏ chắp sau lưng, tựa hồ không có tiêu hao tinh thần, chỉ là bay bay trên bầu trời một lát.
Chỉ có Hoan Hỉ Tăng chú ý tới một chút chi tiết, tóc của nàng không giống những năm qua thuần trắng như tuyết, trở nên có chút trong suốt, mỗi sợi tóc ẩn ẩn đều có sợi nhỏ, càng quan trọng hơn là trên gương mặt tròn trịa, xuất hiện mấy giọt mồ hôi.
Mấy giọt mồ hôi mang ý nghĩa chuyện rất trọng yếu —— vì xé rách phiến hắc vực kia, dùng "độ không tuyệt đối tuyệt đối tiếp cận" đông kết chín cái mặt trời màu đen, nàng trả giá rất nhiều, tuyệt không giống mặt ngoài lạnh nhạt, chỉ sợ đã vất vả mỏi mệt tới cực điểm.
Trận chiến này không hề nghi ngờ hẳn là sau văn minh viễn cổ vị thần minh kia cùng Ám Vật Chi Hải trận chiến cuối cùng trọng yếu nhất một trận chiến. Từ trình độ hùng vĩ tới nói, đại khái chỉ có Thanh Sơn tổ sư lấy mấy ngàn chiến hạm làm kiếm, tạo thành Thanh Sơn kiếm trận hủy viên hành tinh kia có thể so sánh được.
Toàn bộ thiết bị giám sát trên tinh cầu đều bị hủy, ngoại trừ ba người trên sân bóng rổ không ai có thể nhìn thấy trận chiến này, nếu không nhất định sẽ chấn kinh vì Tuyết Cơ thắng vô cùng nhẹ nhõm, toàn bộ quá trình đơn giản như vậy, thậm chí cũng không dám tin tưởng... Vấn đề là trận chiến này thật sự như vậy kết thúc rồi sao?
"Bọn chúng còn chưa chết." Hoan Hỉ Tăng nói.
Những xử ám giả ở biên giới tầng khí quyển còn sống. Chuẩn xác hơn mà nói, bọn chúng vốn chính là sự vật tử vong, làm sao có thể chết thêm một lần nữa? Vũ trụ mặc dù rét lạnh, nhưng luôn có năng lượng tồn tại, trạng thái cực độ tiếp cận độ không tuyệt đối không có khả năng duy trì thời gian quá dài, đến lúc đó bọn chúng sẽ lần nữa thức tỉnh.
Tuyết Cơ đương nhiên biết trạng thái lúc này của đám mẫu sào xấu xí kia, không để ý đến Hoan Hỉ Tăng, trực tiếp quay người nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Trong đồng tử đen nhánh của nàng không có bất kỳ cảnh giác cùng bất an, chỉ có ý chí bình tĩnh mà không được phép cự tuyệt.
Đó là mời.
Tựa như rất nhiều rất nhiều năm trước, Liễu Từ ngồi tại trên núi cao cao, giẫm lên biển mây trầm thấp, nhẹ nhàng nhìn về phía Tiểu sư thúc của mình, thở dài.
Đó cũng là mời.
Tuyết Cơ trước khi phi thăng c*̃ng mời Tỉnh Cửu một lần.
Cái lời mời này ý tứ chính là: Mời trở thành kiếm của ta đi!
Tỉnh Cửu đời này sợ nhất chính là chuyện này, cho nên chỉ có thời điểm tại Tây Hải chi cục lâm vào tuyệt cảnh, Liễu Từ ngay trước vô số tu hành tông phái cùng trước mặt Nam Xu, nói ra một tiếng "Mời", hắn mới cố mà làm đáp ứng một lần.
Thế là Vụ Đảo lão tổ Nam Xu chết rồi.
Tây Lai bị chém đứt một cánh tay.
Huyền Âm Tông cùng cái tên Vương Tiểu Minh cũng sắp sửa bị lãng quên cùng nhau hôi phi yên diệt.
Vạn dặm Trọc Thủy một đêm mà đỏ.
—— chỉ có Thanh Sơn chưởng môn mới có thể sử dụng Thừa Thiên kiếm pháp ngự sử Vạn Vật Nhất Kiếm.
Đúng dịp.
Tuyết Cơ cũng biết.
Còn là chính hắn tại bên ngoài Đại Nguyên thành Tam Thiên Viện tự mình dạy dỗ.
...
...
Đã cách nhiều năm, tại bên trên tinh cầu tràn ngập nhà máy bỏ hoang, đối mặt với Ám Vật Chi Hải quái vật lơ lửng ở biên giới tầng khí quyển. Tỉnh Cửu lần nữa nhận được lời mời, minh xác cảm nhận được Tuyết Cơ ý tứ, chỉ bất quá hắn hiện tại căn bản không biết đây là có chuyện gì, rất tùy ý gật gật đầu.
Hơn một năm qua, Tuyết Cơ thường xuyên dùng ánh mắt để hắn đi đánh cờ, đánh đàn, hắn không cự tuyệt, hoặc là nói làm sao dám cự tuyệt.
Chuyện này đã biến thành một chủng tập quán.
Lực lượng của thói quen vô cùng cường đại, thậm chí chiến thắng sợ hãi lớn nhất trong bản năng của hắn.
Tuyết Cơ đồng tử hiện lên một vòng dị quang, không nghĩ là hắn sẽ đáp ứng nhẹ nhàng như thế.
Nàng duỗi ra bàn tay tròn nhỏ, nắm lấy tay của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu có chút mờ mịt, không có ý tứ rút tay ra.
Tuyết Cơ xác nhận mình nắm được, rất là vui vẻ, hai đầu đạo dây đỏ trên mặt có chút vểnh lên.
Ông một tiếng nhẹ vang, vải đỏ đón gió mà múa, không giống chiến kỳ, càng giống mảnh vải bọc kiếm bị phất lên.
Một đạo kiếm quang sáng tỏ chiếu sáng sân bóng rổ cùng bức tường tràn đầy vết khắc, tiếp theo chiếu sáng cả tòa Vụ Sơn thị, cuối cùng chiếu sáng tất cả ngõ ngách bên trong thiên địa.
Đạo kiếm quang này từng xuất hiện tại Tây Hải, tại Liệt Dương hạp xuất hiện, tại Trọc Thủy xuất hiện, hôm nay lại xuất hiện tại bên trên Vọng Nguyệt tinh cầu.
Tuyết Cơ tại trong Tam Thiên Viện chỉ dùng mười mấy tức thời gian đã học được Thừa Thiên kiếm pháp, nhưng Thừa Thiên kiếm pháp của nàng không thể so với bất luận một đời Thanh Sơn chưởng môn nào chênh lệch, thậm chí mạnh hơn, bởi vì nàng tự thân năng lực thiên phú so tất cả nhân loại người tu đạo đều mạnh hơn rất nhiều.
Vạn Vật Nhất Kiếm trong tay nàng sẽ thể hiện uy lực như thế nào?
Không ai có thể nhìn thấy, bởi vì đạo kiếm quang kia quá mức sáng rực, so với viên hằng tinh phương xa đều muốn sáng hơn vô số lần.
Mặt đất đã không cách nào phân rõ tuyết cùng tro bụi, theo Tuyết Cơ thân ảnh mà lên, tại đạo kiếm quang kia chiếu rọi, biến thành vô số đạo kiếm.
Những kiếm kia ẩn giấu cực hạn hàn ý, cùng thuần túy nhất kiếm ý.
Phảng phất Thanh Sơn kiếm trận tái hiện.
Dạo kiếm quang sáng tỏ kia đi tới biên giới tầng khí quyển, xuyên qua một con xử ám giả.
Không có âm thanh vang lên, chỉ có thể nhìn thấy một chút gì đó đen xám từ mặt ngoài cự hình mẫu sào tràn ra, tựa như hoa.
Ngay sau đó, đạo kiếm quang kia liên tục xuyên qua tám con cự hình mẫu sào khác, tại thiên không lưu lại một đường liên miên bất tuyệt.

========
Quyển10 -Chương58: Mấy chục vạn năm sau, nơi đây lại có pháo hoa
========
Gió nhẹ lần nữa xuyên qua sân bóng rổ.
Tuyết cùng tro rời mặt đất, mang theo ức vạn đạo kiếm ý đi vào không trung cao mấy trăm thước, sau đó chậm rãi rơi xuống.
Tuyết Cơ đáp xuống, chậm rãi buông tay Tỉnh Cửu.
Cường đại như nàng, tại giờ khắc buông tay này lại cũng có chút không nỡ.
Đồng dạng là vô địch, cảm giác tay cầm Vạn Vật Nhất Kiếm chém giết hết thảy để cho nàng càng thống khoái hơn.
Tóc của nàng đã hoàn toàn bị ướt, trên mặt mấy giọt mồ hôi đã biến thành dòng suối, mồ hôi chảy xuống bên chân, ướt cả mặt đất.
Hoan Hỉ Tăng từ bên trong Đại Niết Bàn lấy ra một chiếc khăn tay đưa tới, không nói gì, trong ánh mắt tràn đầy lo lắng. Tựa như hắn vừa rồi nghĩ như vậy, chảy mồ hôi đối với nhân loại bình thường tới nói chỉ là hao tổn bình thường, đối người tu đạo tới nói thì phi thường hiếm thấy, xuất hiện tại trên người Tuyết Cơ, càng cho thấy một kiếm lúc trước để nàng hao tổn cực kỳ nghiêm trọng.
Tuyết Cơ không có ý tứ tiếp nhận khăn tay, mặt không biểu tình đưa tay, chuẩn bị đem khối vải đỏ kia cầm về, lại phát hiện chạm vào trống không.
Khối vải đỏ kia sớm đã tại bên trong tầng khí quyển đốt thành bột phấn.
Tỉnh Cửu đứng tại bên người Tuyết Cơ, nhìn lên bầu trời bên đạo kiếm quang còn không có hoàn toàn tiêu tán, phi thường mờ mịt, không rõ vừa rồi đến cùng xảy ra chuyện gì.
Hoa Khê nhìn ca ca bộ dáng đáng thương, lo lắng hắn lạnh, mau từ trong túi hành lý xuất ra quần áo đưa cho hắn.
Nàng thuận ánh mắt của Tỉnh Cửu nhìn về phía bầu trời, trên khuôn mặt nhỏ nhắn bỗng nhiên toát ra thần sắc tán thưởng, nói: "Giống như pháo hoa a."
Tuyết Cơ quay đầu nhìn nàng một cái, không nói gì.
Lúc trước sau khi Tỉnh Cửu tỉnh lại, c*̃ng nhìn Hoa Khê một chút.
Không biết điều này có ý vị gì.
...
...
Chín cái xử ám giả ở biên giới tầng khí quyển đã chết rồi.
Lần này là thật sự chết rồi —— coi như bọn chúng vốn chính là đã chết.
Hoặc là nói chúng đã mất đi hết thảy trụ cột để tồn tại, đã biến thành hạt nhỏ cơ sở nhất.
Kiếm quang nhập thể một khắc này, trạng thái tuyệt đối băng phong bị phá, bọn chúng tỉnh lại, trước tiên lựa chọn tự bạo, nhưng những tử vong khí tức cùng tinh thần xung kích trào dâng kia, đều bị đạo kiếm quang kia chém thành mảnh vỡ, chỉ để lại vô số đạo khí lưu.
Tuyết Cơ cầm Vạn Vật Nhất Kiếm, có thể chém nát hết thảy tồn tại.
Quá trình xử ám giả tử vong, tại hai người mạnh nhất này Triêu Thiên đại lục liên thủ, lộ ra phi thường bình thường.
Bọn chúng tử vong về sau cảnh tượng thì vô cùng hùng vĩ, có thể xưng vĩ đại, cuối cùng có thể xứng với thân phận của bọn nó cùng Ám Vật Chi Hải đáng sợ.
Mẫu sào tại biên giới tầng khí quyển phân giải, chiếm cứ không gian cấp tốc bị lấp đầy, khí tức đáng sợ trong nháy mắt hư vô, thậm chí đưa đến không gian có chút vặn vẹo.
Phương xa viên hằng tinh kia cùng mơ hồ có thể thấy được ngàn vạn tinh quang, xuyên qua không gian, sẽ phát sinh mãnh liệt chiết xạ.
Tinh cầu không trung, xuất hiện chín cái vòng sáng mỹ lệ.
Càng xa xôi những đá vụn đang chậm rãi hướng về mặt ngoài tinh cầu rơi xuống, bị không gian bóp méo phát tán ra ba động bắn lên.
Tịch diệt hạt nhỏ số lượng khó có thể tưởng tượng, hình thành chín đạo hạt gió vô hình, đem đá vụn thổi càng xa hơn một chút.
Tùy ý xử ám giả còn sót lại hạt nhỏ tại tinh hệ ở giữa phiêu lưu, không biết qua bao nhiêu vạn năm mới có thể hoàn toàn biến mất, nói không chừng sẽ còn sót lại phiền toái gì.
Tuyết Cơ duỗi ra tay nhỏ đáng yêu, khẽ búng tay.
Cách đó không xa bên trong tòa nhà 720, tiểu hoa miêu ghé vào ghế dựa mềm, ngẩng đầu nhìn chằm chằm đoàn kiếm hỏa kia hiếu kì giật nảy mình, bởi vì đèn của phòng khách sáng lên.
Bên trong nhà còn có rất nhiều gian phòng c*̃ng sáng đèn, hình thành bức hoạ không có quy luật.
Bồn hoa hậu phương sắp xếp hoa thụ bị chiếu sáng lên chút.
Tầng khí quyển cũng biến thành càng thêm sáng tỏ, chín cái xử ám giả sau khi chết biến thành hạt gió, dần dần nhẹ nhàng rời khỏi tinh cầu, hướng về phương xa mặt trời mà đi, nghĩ đến không bao lâu sau, có thể đến nơi đó, bị vô tận ánh sáng và nhiệt độ đốt thành hư vô.
Đến tận đây, tất cả quái vật đến từ Ám Vật Chi Hải đều đã chết dưới tay Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu, nhưng sự tình còn không hoàn toàn kết thúc.
Đạo vết nứt không gian kia đang ở chỗ này, còn có rất nhiều vô hình vô chất năng lượng tối dừng lại tại bên trên tinh cầu.
Vô luận là kiếm hỏa vẫn là phật hỏa đối năng lượng tối đều có tác dụng thanh trừ, chỉ là Tỉnh Cửu cùng Hoan Hỉ Tăng rõ ràng hiện tại cũng không cách nào làm được.
Tuyết Cơ nhìn bọn hắn một chút, tựa như lão sư nhìn đám học sinh vô dụng.
Nàng có chút mệt mỏi nhắm mắt lại, tản mát ra vô số hàn ý, hướng về các nơi trên mặt ngoài tinh cầu mà đi.
Hoa Khê trong vô thức rùng mình một cái, đang chuẩn bị để thiếu niên hòa thượng lại làm chút lửa nữa, chợt phát hiện mắt tối sầm lại.
Thời điểm trước mắt tái hiện quang minh, nàng phát hiện mình đi tới một chỗ nhà máy phế tích xa lạ.
Cách đó không xa có một khe hở không gian, u ám đến cực điểm, phảng phất vực sâu sâu nhất, có thể làm cho bất luận sinh mệnh có trí tuệ nào cũng cảm thấy sợ hãi.
Sắc mặt nàng tái nhợt, trong vô thức nắm chặt góc áo Tỉnh Cửu.
Tuyết Cơ đương nhiên sẽ không sợ hãi, chú ý tới nàng đang sợ, chẳng biết tại sao lại nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Hoa Khê hơi tỉnh táo chút, ngắm nhìn bốn phía phát hiện thiếu mất người, hiếu kì hỏi: "Hòa thượng kia đâu?"
Tuyết Cơ không trả lời vấn đề của nàng, đi đến trước vết nứt không gian, duỗi ra tay nhỏ tròn trịa.
Rất rõ ràng, nàng cố ý đem Hoan Hỉ Tăng lưu tại bên kia.
Bầu trời xa xăm bỗng nhiên sáng lên một vòng kim quang, ngay sau đó là tiếng hô có chút dồn dập.
"Bệ hạ... Xin chờ một chút."
Nhà máy phế tích có rất nhiều đại tự cùng bán vỹ đêm qua bị Phật quang trấn sát, đã mất đi nhan sắc, nhìn rất giống một loại nham thạch màu trắng làm thành pho tượng.
Một đôi chân trần rơi xuống, đạp vỡ một con đại tự đã chết đi.
Hoan Hỉ Tăng nhìn Tuyết Cơ thần sắc trịnh trọng nói: "Bệ hạ, xin cho phép ta cùng đồng hành với ngài."
Tuyết Cơ không để ý tới hắn, tay nhỏ phóng xuất ra một đạo hàn lãnh.
Hàn phong gào thét, hô hấp thành băng.
Hoa Khê trốn đến sau lưng Tỉnh Cửu, cách quần áo thể thao màu lam ôm lấy hắn, mới phát giác hơi ấm chút.
Không bao lâu sau, đạo vết nứt không gian kia đã bị khối băng ngăn chặn.
Những khối băng kia tự nhiên không phải nước ngưng thành, không biết là sự vật gì, phi thường kiên cố, lại có thể trở thành bình chướng giữa hai thế giới.
Đây không phải chân chính không gian dung thực, không cách nào duy trì quá dài thời gian, nhưng có thể ngăn trở năng lượng tối chảy vào, chờ vài ngày nữa Tinh Hà Liên Minh hạm đội cùng những nhân loại phi thăng giả tới, có thể sẽ chậm chạp tiến hành tan thực.
Tằng Cử thánh nhân cùng Hoan Hỉ Tăng cần nguy hiểm tính mạng mới làm được chuyện như vậy, đối với Tuyết Cơ tới nói bất quá chỉ là phất phất tay công phu.
Nhìn hình ảnh này, Hoan Hỉ Tăng rất chấn kinh, không phải chấn kinh vì bệ hạ thủ đoạn, mà là chấn kinh nàng còn ở lại bên trong thế giới này, cứ như vậy đem vết nứt không gian phá hỏng, vậy làm sao đi Ám Vật Chi Hải?
Tại hắn nghĩ đến, hôm nay bệ hạ rốt cục thành công thu phục Vạn Vật Nhất Kiếm, hoàn thành toàn bộ mục đích ẩn nấp trên viên tinh cầu này, tiếp theo khẳng định sẽ giết tới Ám Vật Chi Hải, để đám quái vật kia thần phục, tiếp theo trở thành vua của phiến cương vực kia, cho nên hắn mới có thể vội vàng chạy đến, nói muốn cùng Tuyết Cơ đồng hành, kết quả bây giờ nhìn lại... Bệ hạ tựa hồ không có ý tứ này?
Tuyết Cơ mặt không biểu tình ríu rít một tiếng, hướng nhà máy phế tích đi ra ngoài.
Hoan Hỉ Tăng minh bạch ý tứ của nàng, sắc mặt trở nên trắng bệch như tờ giấy.
Tỉnh Cửu cũng nghe hiểu câu nói kia, biết Tuyết Cơ có chút phiền, hướng Hoan Hỉ Tăng gật gật đầu, nắm Hoa Khê đi theo Tuyết Cơ sau lưng.
Hắn không biết Hoan Hỉ Tăng là ai, tưởng rằng người đi đường vừa vặn đi qua sân bóng rổ.
Bèo nước gặp nhau, không cần đồng hành.
Hoan Hỉ Tăng thiền tâm đại loạn, không thể nào tiếp thu được chuyện như vậy, trong vô thức đem bàn tay hướng bả vai Tuyết Cơ, muốn giữ nàng lại.
Tuyết Cơ quay người, lẳng lặng nhìn hắn.
Hoan Hỉ Tăng cảm thấy mãnh liệt nguy hiểm, chậm rãi thu hồi tay phải, tay trái tràng hạt khẽ nhúc nhích, Đại Niết Bàn lập tức xuất hiện tại trước người.
Tuyết Cơ tay nhỏ đập vào bên trên Đại Niết Bàn, tựa như gõ trống, phát ra oanh một tiếng tiếng vang.
Một đạo thiểm điện u lãnh xuất hiện tại nhà máy phế tích.
Hoan Hỉ Tăng kêu lên một tiếng đau đớn, quỳ đến mặt đất, sỏi đá như mũi tên, từ đầu gối bay lên.
May là có Đại Niết Bàn che chở, mà hắn tu thành bất diệt Kim Thân, nếu không chỉ sợ sẽ bị Tuyết Cơ một quyền này đánh nát.
Dù là như thế, hai đầu gối cùng chân của hắn c*̃ng rơi vào mặt đất.
Tuyết Cơ lại một đấm đập xuống.
Ầm ầm ầm ầm, tựa như tiếng chuông không ngừng vang lên.
Hơn mười nắm tay nhỏ trực tiếp đem vị thiền tông chi tổ này nện vào sâu trong lòng đất.
Oanh một tiếng vang, nhà máy phế tích, nhận chấn động cứ như vậy sụp đổ.
Hoa Khê đi đến một bên, tò mò nhô ra khuôn mặt nhỏ hướng phía dưới nhìn lại, phát hiện động quá sâu, cái gì đều không nhìn thấy.
Tỉnh Cửu nhớ tới ngày ấy, thần sắc có chút mất tự nhiên.
Ngày đó hắn tại trung tâm hoạt động thái không cờ bại bởi tiểu hài tử chán ghét kia, sau khi về nhà bị Tuyết Cơ đặc huấn, hình ảnh cùng giờ phút này không sai biệt lắm.
Hắn nhìn về phía Tuyết Cơ, cảm giác được nàng cùng bình thường có chút không giống.
Nàng rơi trên Đại Niết Bàn những quyền kia không có chân chính dùng sức.
Nắm đấm có thể đem hắc vực đánh nát chỉ sợ một quyền đã có thể đánh xuyên viên tinh cầu này.
Mà lúc trước vài ngày bắt đầu, nàng cũng vẫn xem trong hư không nơi nào đó. Chẳng lẽ nàng trước kia đã nhận biết thiếu niên hòa thượng này?
Tuyết Cơ nhảy dựng lên, Hoa Khê buông góc áo Tỉnh Cửu, ôm nàng hướng nhà máy phế tích đi ra ngoài.
Tỉnh Cửu nhìn cửa hang một chút, lắc đầu, c*̃ng hướng phế tích đi ra ngoài.
Ba người đi ra phế tích, trong bầu trời lần nữa rơi xuống tuyết.
Không biết bao lâu trôi qua, bỗng nhiên tuyết đột nhiên biến mất.
Bóng dáng của bọn hắn cũng đã biến mất tại bên trong bình nguyên, không biết đi nơi nào.

========
Quyển10 -Chương59: Dư âm
========
Hằng tinh chiếu sáng tinh cầu, nhiệt độ bên trong tầng khí quyển dần dần tăng cao, mặt ngoài dòng nước bị đông cứng thành băng dần dần xuất hiện giọt nước.
Chỉ cần bảo trì khuynh hướng như thế, nhiệt độ mặt ngoài tinh cầu một ngày nào đó sẽ hồi phục bình thường, băng hải một lần nữa biến thành đại dương mênh mông.
Có nước sẽ có mây, đến lúc đó cũng sẽ có mưa, nước mưa rơi vào tinh cầu, sẽ đem quái vật thi hài rửa trôi đem vào đáy biển.
Bất quá đó cũng là sự tình thật lâu về sau.
Hai ngày sau, Vọng Nguyệt tinh cầu mặt đất nhiệt độ đã lên đến âm sáu mươi độ, có chút chip đặc chế quân dụng chống nổi sự giá lạnh này, tại tự phát điện cùng nóng vi hình trang bị trợ giúp, bắt đầu một lần nữa thu thập bốn phía tin tức. Tầng khí quyển một chút vệ tinh c*̃ng chống đỡ được, mặt ngoài băng sương dần dần biến mất, bọn chúng bắt đầu tiếp nhận tinh cầu tín hiệu, sau đó hướng về sâu trong vũ trụ phát đi.
Vô luận là Liệt Dương hào chiến hạm gần nhất vẫn là tổ tinh xa nhất, mọi người một lần nữa nhìn thấy Vọng Nguyệt tinh cầu lần đầu, đều bị vệt tuyết trắng xoá chấn kinh, tiếp theo càng thêm khiếp sợ chú ý tới, tầng khí quyển biên giới chín xử ám giả đã biến mất không còn tăm tích, trận đại chiến cuối cùng đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì?
Vô số chỉ lệnh được gửi đến Vọng Nguyệt tinh cầu, Liệt Dương hào chiến hạm cùng Trần Nhai suất lĩnh tiếp sau hạm đội tăng nhanh tốc độ, mặc dù tốc độ đã đến nhanh nhất, căn bản không có cách nhanh hơn, nhưng tinh thần phấn chấn cùng khẩn trương lại tràn ngập bên trong mấy ngàn chiến hạm.
Vệ tinh làm nhiều lần quét hình, xác nhận mặt ngoài tinh cầu không có Ám Vật Chi Hải quái vật, cuối cùng còn sót lại đưa lên trang bị thả ra đại lượng con gián, c*̃ng không có trinh sát được năng lượng tối tồn tại. Mấy trăm đài bọc thép không người phá vỡ tấm băng, từ bên trong trụ sở dưới lòng đất đi ra, bắt đầu điều tra thực địa. Có mấy chục đài bọc thép không người bằng tốc độ nhanh nhất đã tới phiến nhà máy phế tích kia. Xác nhận Ám Vật Chi Hải quái vật xác thực đều đã chết, thi hài của bọn chúng cùng năng lượng tối bị một loại lực lượng thần bí nào đó khó có thể tưởng tượng biến thành băng tinh nhỏ bé nhất, nhà máy phế tích vết nứt không gian cũng bị loại lực lượng thần bí kia ngăn chặn.
Vọng Nguyệt tinh cầu nguy cơ thật giải quyết, mà lại giải quyết vô cùng sạch sẽ.
Thu được bọc thép từ mặt đất truyền về tin tức, lòng đất mấy ngàn căn cứ đồng thời bộc phát ra tiếng hoan hô vang tận trời. Reo hò qua đi khó tránh khỏi có chút mờ mịt, Ám Vật Chi Hải xâm lấn cứ như vậy kết thúc? Hơn chín trăm vạn dân chúng đã cuồng hỉ vì sống sót sau tai nạn, cũng có chút không biết làm sao.
Mặt ngoài tinh cầu nhiệt độ còn phi thường rét lạnh, để bảo đảm an toàn còn cần tiến hành càng nhiều quét hình cùng kiểm tra, mà tuyệt đại bộ phận công trình đều tại luồng không khí lạnh khó có thể tưởng tượng kia bị triệt để phá hư, nhân loại căn bản không có cách nào sống sót trong hoàn cảnh như thế. Dân chúng tạm thời còn không thể rời khỏi lòng đất, khả năng còn muốn trong lòng đất dừng lại mấy chục ngày thậm chí thời gian dài hơn, nhưng có mục tiêu chờ đợi, coi như mấy năm lại như thế nào đâu? Đêm đó thậm chí so với trước đó bất luận một đêm đều nhẹ nhõm rất nhiều, mọi người nhao nhao từ trong phòng đi ra, đi vào trên quảng trường, nhìn bên trên màn sáng tin tức hình ảnh, mang dáng tươi cười cùng các bạn hàng xóm chào hỏi, lẫn nhau đưa các loại hoa quả đồ ăn.
Y Phù nữ sĩ vừa mới kết thúc công việc trong tay mình, nhìn trước mắt hình ảnh, không khỏi khóe môi hơi vểnh, lộ ra nụ cười chân thành, chợt nghĩ đến thiếu niên đêm qua rời đi, có chút ngơ ngẩn nghĩ đến, Ryan, chẳng lẽ hết thảy thật cùng ngươi có liên quan sao?
...
...
Sau năm ngày, Tào Viên đáp một chiếc phi thuyền hải tặc nhìn như phổ thông, kì thực tốc độ thật nhanh, từ Phật quốc xa xôi đi tới Hạt Vĩ tinh vân bên này.
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đã không có thiêu đốt, đạo vết nứt không gian kia càng thêm u lãnh, cực kỳ giống con mắt của ác ma.
Vết nứt không gian này được hơn mười vị phi thăng giả không ngừng không ngớt dung thực, đã nhỏ đi rất nhiều, nhưng còn tới năm trăm mét. Hiện tại phi thăng giả còn lại đều bị Trần Nhai mang theo đi Vọng Nguyệt tinh cầu, muốn đi vây giết Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu, Kiếm Tiên Ân Sinh trọng thương chưa lành, một người xử lý có chút vất vả.
Nắm giữ tình huống về sau, Tào Viên không chút do dự thông qua Tằng Cử lấy được quân đội cao cấp quyền hạn, đem kiếm tiên Ân Sinh từ công nghiệp căn cứ bên kia mời trở về, tiếp nhận dung thực thiết bị trong tay đối phương, bắt đầu tu bổ vết nứt không gian.
Dung thực vết nứt không gian loại chuyện này, cần tiếp nhận nhiệt độ cao khó có thể tưởng tượng, cho dù là phi thăng giả tiên khu đều có chút chống cự không nổi, chân chính thích hợp nhất chính là Thẩm Vân Mai thân thể cùng Tỉnh Cửu, còn có Hoan Hỉ Tăng bất diệt Kim Thân dạng này.
Đúng dịp, Tào Viên cũng thế.
Tại bên trong vũ trụ tối tăm, tại trên hành tinh lạnh lẽo, một cái Kim Phật cầm dung thực thiết bị, phun ra dòng quang nhiệt nhiệt độ cao khó có thể tưởng tượng, đối với hư không không ngừng bắn phá. Hình ảnh này thật có chút rung động.
Hắn biết Vọng Nguyệt tinh cầu bên kia phát sinh một số chuyện, nhưng không để ý đến. Cùng hiện tại Tỉnh Cửu có chút giống nhau chính là, hắn quen thuộc tại một tuyến trình làm việc, chỉ bất quá Tỉnh Cửu là đầu óc xảy ra vấn đề, hắn là cố ý làm thế —— không phải tránh né, mà là hắn còn không nghĩ rõ ràng.
Nếu những chuyện kia nghĩ không rõ lắm, vậy liền làm chút sự tình không cần nghĩ ngợi, tỉ như dung thực vết nứt không gian loại công việc thể lực này.
Dù sao chuyện này luôn phải có người làm, mà lại không ai có thể làm tốt hơn hắn.
Có rất nhiều triết học gia, nghệ thuật gia tại thời điểm gặp được một loại chướng ngại nào đó, sẽ để sách trong tay xuống, đình chỉ suy nghĩ trong đầu, đi đốn củi, đi chạy bộ, đi làm cơm, đi chơi kỹ nữ, cùng hắn hiện tại hành vi là đồng dạng đạo lý.
Từ cầm lấy súng dung thực một khắc này bắt đầu, Tào Viên không có buông xuống, Kim Thân dần dần nóng lên, tỏa ra hồng quang, nghĩ đến chống đỡ c*̃ng rất vất vả, nhưng hắn không lên tiếng, thậm chí thần sắc đều không có bất kỳ biến hóa nào.
Kiếm Tiên Ân Sinh nhìn không được, nói: "Tiểu hòa thượng kia, để cho ta tới thay đi."
Tào Viên nói: "Tiền bối quá chậm, vẫn là ta tới đi."
Từ đầu vết nứt không gian này đi ra ngoài rất nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật, mặc dù bị Ân Sinh, Hoan Hỉ Tăng giết rất nhiều, cuối cùng vẫn bỏ sót không ít. Những quái vật kia đang trong vũ trụ trôi hướng tinh hệ nào đó, nên mười mấy vạn nhân loại trong tinh hệ đã được chiến hạm rút lui, tạm thời không cần lo lắng hình thành phạm vi nhuộm dần càng lớn, nhưng Tào Viên vẫn muốn mau chóng đem vết nứt không gian dung thực về sau, qua bên kia để thanh lý.
Theo đạo lý tới nói, dung thực vết nứt không gian cùng thanh lý Ám Vật Chi Hải quái vật, đều là sự tình vô cùng trọng yếu, cũng không thể rơi vào trên than một mình hắn, vấn đề ở chỗ, hiện tại toàn bộ Tinh Hà Liên Minh cường giả cùng chiến hạm đều đi hướng Vọng Nguyệt tinh cầu...
Đúng vậy, tựa như Trần Nhai nói như vậy.
Đối với rất nhiều người mà nói, Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu liên thủ so với Ám Vật Chi Hải xâm lấn còn muốn đáng sợ hơn.
Chuyện này buồn cười không?
...
...
Không gian thông đạo từ Vọng Nguyệt tinh cầu thông hướng những tinh vực khác, đã bị Tinh Hạch cùng Tinh Liên hai đại hạm đội toàn bộ phong tỏa.
Liệt Dương hào chiến hạm trước tiên đến Vọng Nguyệt tinh cầu lẳng lặng treo tại trong vũ trụ bên ngoài mấy ngàn vạn cây số, phóng xuất rất nhiều khỏa tham trắc khí, đang truy tung xử ám giả biến thành dòng chảy hạt, bảo đảm bọn chúng tiếp tục dọc theo phương hướng trước mắt đi hướng hằng tinh, mà sẽ không lướt tới địa phương khác.
Mười mấy chiếc phi thuyền quân sự rơi vào mặt ngoài tinh cầu tràn đầy băng tuyết, nhấc lên vô số băng tuyết bạo.
Cửa máy phi thuyền mở ra, Tằng Cử lăng không bay ra, chậm rãi đáp trên mặt đất.
Khương Tri Tinh các quân nhân còn có từ 857 căn cứ một đường theo tới nhân viên nghiên cứu, mặc cách ly cơ giáp c*̃ng bay ra. Mặc dù trải qua nhiều lần quét hình cùng dò xét, xác nhận mặt ngoài tinh cầu không còn Ám Vật Chi Hải quái vật còn sống, nhưng người nào biết tại bên trong góc hẻo lánh có thể còn có bào tử hoặc là năng lượng tối còn sót lại ẩn giấu hay không, vì lý do an toàn, chí ít tại hơn mười ngày thời gian, người đi vào mặt ngoài tinh cầu đều sẽ áp dụng biện pháp ngăn cách cấp bậc cao nhất.
"Ta nhìn hẳn không có vấn đề gì, ngược lại những ngày qua phóng thích gián cũng đều còn sống... Trên tinh cầu này mọi người tương lai có thể có phiền phức gì chứ." Hệ thống truyền tin vang lên thanh âm một tham mưu sĩ quan, tiếp theo là một mảnh tiếng cười vui sướng.
Loại thời điểm này còn có tâm tình nói đùa, cho thấy tất cả mọi người tâm tình đều rất thoải mái.
Ám Vật Chi Hải xâm lấn được giải quyết, Vọng Nguyệt tinh cầu thoát khỏi đại nạn. Liệt Dương hào chiến hạm không cần lo lắng biến thành đứa trẻ lang thang trong vũ trụ. Căn cứ tinh hệ tham trắc khí hồi báo, chín cái xử ám giả sau khi chết hóa thành dòng chảy hạt c*̃ng không chệch phương hướng, mấy ngày nữa sẽ rơi xuống hằng tinh.
Thời điểm Liệt Dương hào chiến hạm quan binh tự nguyện đến đây cứu viện, nghĩ cũng nghĩ không ra tràng tai nạn này sẽ có kết cục hoàn mỹ như vậy.
Trên mặt tuyết cơ giáp trong vô thức nhìn về phía bầu trời, chín cái cao cấp mẫu sào kinh khủng đã biến mất không còn tăm tích.
Dựa theo đạo lý tới nói, quái vật giống xử ám giả loại cấp bậc này, cùng nhân loại cường giả tiến hành một trận đại chiến, nhẹ thì nghiêng trời lệch đất, nặng thì thiên băng địa liệt, coi như hành tinh này đánh phế đều có khả năng, làm sao lại giống hiện tại như vậy.
Mặt ngoài tinh cầu bao trùm băng tuyết, tầng khí quyển vô cùng sạch sẽ, mặt đất ngẫu nhiên có thể nhìn thấy trận chiến vết tích, vẫn còn không bằng phổ thông địa chấn.
Thiên địa có một loại cổ điển chiến trường sau đó yên tĩnh.
Điều này nói rõ cái gì?
Không phải chín cái xử ám giả yếu ớt hơn so với trong tưởng tượng, mà là Tuyết Cơ cường đại hơn nhiều so trong tưởng tượng.
Tằng Cử im lặng nghĩ đến, bệ hạ thật sự quá cường đại, cũng may thần minh hẳn là lưu lại phương pháp khống chế nàng, nếu không Tinh Hà Liên Minh chỉ sợ phải giống như Triêu Thiên đại lục nhân loại vương triều, lần nữa vĩnh viễn sinh hoạt tại phía dưới bóng ma của nàng.
Đương nhiên, có lẽ vị thần minh kia chưa hề nghĩ tới, Tuyết Cơ có thể rời khỏi Triêu Thiên đại lục.
Phía trước nhà máy phế tích giống như núi đổ, tách ra một con đường.
Mấy đài công trình cơ giáp to lớn không người điều khiển, cùng với ầm ầm tiếng vang tiếp tục thanh lý phế tích.
Trong tuyết sương đi ra mấy đài hạng nhẹ cơ giáp, xuyên thấu qua tầng phòng ngự có thể nhìn thấy, hẳn là quan hành chính của bản tinh cầu, còn không phải quân nhân.
"Ngài tốt, ta là Vụ Sơn thị trưởng Yêu Luân."
Yêu Luân thị trưởng không có kinh nghiệm điều khiển cơ giáp, có chút vụng về để cơ giáp đứng tại trước người Tằng Cử, đem tình hình trước mắt đơn giản giới thiệu một phen, nói: "Vết nứt không gian tạm thời ngăn chặn, không biết là chuyện gì xảy ra, lại có bên kia có cái động rất kỳ quái, chúng ta tạm thời không dám tiến vào."
...
...
Vết nứt không gian tại chỗ sâu nhất của mảnh nhà máy phế tích này.
Trải qua công trình cơ giáp ba ngày ba đêm liên tục thanh lý, đã thanh ra một vùng rất lớn, cùng mấy cái con đường giản dị.
Mặt đường tràn đầy vũng bùn ngẫu nhiên có thể nhìn thấy con gián chết đi có chút phiêu động, hai bên phế tích thỉnh thoảng có chấm đen nhỏ nhanh chóng bò qua.
Hành chính đương cục tại vết nứt không gian chung quanh đầu nhập vào số lượng con gián cực lớn.
Mấy chục đài quân dụng cơ giáp cùng hạng nhẹ bọc thép võ đạo người tu hành phân bố tại bốn phía, tò mò nhìn Tằng Cử một đoàn người.
Bọn hắn không biết tướng lãnh quân đội tới tiếp viện là ai, thuộc về chi hạm đội nào, chỉ biết là đối phương quyền hạn phi thường cao.
Tằng Cử đi đến trước vết nứt không gian, lẳng lặng nhìn xem phiến bình chướng như kính mờ, bỗng nhiên đưa tay sờ sờ.
Nhìn thấy hình ảnh này, mặc kệ là Yêu Luân thị trưởng hay là những bản địa quan viên hoặc là Liệt Dương hào chiến hạm người, đều giật nảy mình.
Phiến kính mờ kia nhìn có vẻ rắn chắc, nhưng đối diện chính là Ám Vật Chi Hải trong truyền thuyết, vạn nhất xảy ra vấn đề làm sao bây giờ?
Bọn hắn không biết, ngón tay Tằng Cử sờ phiến bình chướng cảm giác khí tức, là vì lần nữa xác định mình nhận biết.
Đầu ngón tay hơi chạm vào, hắn đã xác định.
—— Tuyết Cơ quá cường đại.
Hắn cùng Hoan Hỉ Tăng muốn tạm thời phong bế một đầu vết nứt không gian, cần trả một cái giá khổng lồ, dâng lên cực lớn phong hiểm, nhưng đối với Tuyết Cơ tới nói... Giống như cùng ăn cơm đồng dạng đơn giản, mặc dù chỉ tạm thời ngưng kết vết nứt không gian, loại thủ đoạn này vẫn có thể xưng là thần tích.
"Ngươi nói cái động kỳ quái ở đâu?" Hắn thu ngón tay lại hỏi.
Mấy vị quan viên mang theo hắn đi vào một chỗ mặt đất mặt sau vết nứt không gian, nói: "Tham trắc khí không cách nào xác định chiều sâu, tựa như một loại vật liệu hấp thụ nào đó, cho nên cũng vô pháp xác định bên trong là cái gì."
Cái cửa động kia nhìn rất phổ thông, chỉ bất quá phi thường u ám, nhìn tựa như là miệng giếng sâu bỏ hoang.
Tằng Cử đi đến trước động nhìn qua, cảm thấy hiểu rõ, nói: "Cấp năm thanh tràng."
Khương Tri Tinh cùng Liệt Dương hào chiến hạm quan binh tiến lên, lễ phép lại cường ngạnh yêu cầu tất cả quan viên cùng võ đạo người tu hành nơi đó rời đi, tiếp theo thao túng cơ giáp bay khỏi nơi đây, bố trí một cái cấm nhập khu đường kính mười cây số, đồng thời điều chỉnh bên ngoài tầng khí quyển vệ tinh quét hình phạm vi.
Tằng Cử duỗi ngón tay, đối với cửa hang viết mấy đạo phù, sau đó ngón tay xiết chặt, đem phù nắm nát.
Phù quang đột nhiên tán, hóa thành vô số đạo tuyến, như nước chảy hướng về trong động chảy vào.
Ngay sau đó, hắn bắt lấy những tia sáng này, trực tiếp hướng lên nhấc lên, liền đem Hoan Hỉ Tăng từ đáy động sâu mười mấy cây số xách ra.
Hoan Hỉ Tăng quần áo tàn phá, kim thân tràn đầy vết thương, nhắm mắt lại, vẫn còn đang hôn mê.
Tằng Cử thanh tràng không phải lo lắng Hoan Hỉ Tăng bị người nhìn thấy —— là không muốn hắn bị người nhìn hắn chật vật như thế.
Tia sáng đột nhiên tán, hóa thành điểm sáng, như mưa xuân nhuận lá rơi vào trên Hoan Hỉ Tăng kim thân, chậm rãi chui vào.
Không bao lâu sau, Hoan Hỉ Tăng tỉnh lại, nhìn thấy Tằng Cử trước mắt, liền biết thời gian đã qua sáu ngày, nghĩ đến... Tuyết Cơ cũng sớm đã đi xa. Hắn nhìn về phía đạo vết nứt không gian kia sương mù lưu ly, thì thào nói: "Đều nói tuyết thấy nhiều sẽ mù, có phải giống con mắt như vậy hay không?"
Ngày đó Hoan Hỉ Tăng tới Ám Vật Chi Hải, thẳng vào địa ngục. Tằng Cử cùng Kiếm Tiên Ân Sinh còn có rất nhiều người đều nghĩ đời này sẽ không cùng hắn gặp lại. Hôm nay trùng phùng, Tằng Cử rất vui mừng, nhìn hắn thời khắc này cảm xúc có chút không đúng, có chút nhíu mày nói: "Đó là con mắt bệnh đục thủy tinh thể."
Cảm xúc như biển, một khi đắm chìm vào trong, liền khó có thể tự kềm chế, dù là Hoan Hỉ Tăng là thiền tông chi tổ, tâm chí kiên nghị vô song.
Như thế nào mới có thể bài trừ loại tâm tình này, liền muốn phản văn học chi đạo mà đi.
Thiền tông c*̃ng có tương tự thuyết pháp.
Hoan Hỉ Tăng thở dài: "Làm phân cọc không phải dùng như thế."
Tằng Cử không nói gì nữa, cởi xuống áo khoác choàng tại trên người hắn, mệnh lệnh Khương Tri Tinh phái cơ giáp đem hắn tiếp về trong phi thuyền dưỡng thương, thuận tiện đem trong phi thuyền mấy bộ dung thực thiết bị mang tới. Hoan Hỉ Tăng trước khi đi, nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi phương diện này không bằng ta cùng Tào Viên, không bêb cậy mạnh."
Tằng Cử nói: "Có thể làm là được, không cần mạnh đến trình độ nào đó."
...
...
Dung thực thiết bị sinh ra nhiệt độ cao, trực tiếp hòa tan nhà máy phế tích tất cả tuyết, trong lúc nhất thời khắp nơi đều là dòng nước hoặc thô hoặc mảnh rơi xuống.
Có chút con gián không rời trực tiếp bị nhiệt độ cao đốt chết, bị sương mù trôi ra, chắc hẳn sẽ không thể phục sinh.
Yêu Luân thị trưởng các quan viên còn có những võ đạo người tu hành mặc hạng nhẹ cơ giáp, đứng tại nơi xa bên ngoài phế tích, nhìn phiến ánh sáng phóng lên tận trời cùng nhiệt ý phảng phất ngay tại trước người, rất là rung động, không biết quân đội đang làm cái gì.
Nhiệt độ cao khó có thể tưởng tượng thậm chí ảnh hưởng đến tầng khí quyển chỗ cao, bỗng nhiên có tuyết rơi xuống, còn chưa xuống tới mặt đất đã biến thành mưa.
Trong mưa, mấy đài quân dụng cơ giáp chiến đấu rơi vào trước người Yêu Luân thị trưởng bọn người.
Yêu Luân thị trưởng nhìn màn sáng bên trên b*n r* mệnh lệnh, nhìn người kia, càng thêm rung động cùng không hiểu, nghĩ thầm tại sao muốn bắt giữ Y Phù?

========
Quyển10 -Chương60: Xúc động thương tâm hồn
========
Hai ngày sau.
Hoan Hỉ Tăng tại khoang chữa bệnh mở to mắt, phất phất tay, đem những hồ quang điện màu lam vây quanh thân thể mình đuổi đi, chậm rãi từ trong chất lỏng màu xanh nhạt ngồi dậy, nhìn về phía bên cạnh một khoang chữa bệnh khác, nói: "Không nghĩ nhanh như vậy."
"Tuyết Cơ làm bình chướng rất tốt, trong ngoài chênh lệch rất nhỏ, dung thực tương đối đơn giản."
Cùng với tiếng nước ào ào, Tằng Cử từ toà khoang chữa bệnh kia ngồi dậy, dùng ý thức tắt nitơ lỏng, đứng dậy mặc quân trang, đi đến bên cửa sổ hướng ra phía ngoài nhìn lại.
Hoan Hỉ Tăng đứng dậy, đi tắm rửa thiết bị bên tường, dùng nước nóng xối lên một chút.
Hắn hẳn là dùng nhiệt độ cao hỏa diễm tắm rửa, mới có thể cảm nhận được một điểm kh*** c*m, tựa như Tỉnh Cửu thích dùng nham tương ngâm tắm đồng dạng.
Nhưng dùng nước tắm rửa mới có thể thỏa mãn tinh thần cần thiết, cho dù là tiên nhân hoặc là nói phật.
Giọt nước từ kim thân gầy yếu vết khắc tràn đầy trượt xuống, thoáng qua biến mất, hắn từ Đại Niết Bàn lấy ra một kiện tăng y mặc vào, đi đến bên cửa sổ.
Ngoài cửa sổ là bên ngoài Vụ Sơn ngoại ô thành phố đồng ruộng, bị tuyết trắng hoàn toàn mờ mịt bao trùm, phương xa mơ hồ có thể nhìn thấy những công trình cơ giáp hóa thành điểm đen.
"Ta không rõ ý của bệ hạ." Hoan Hỉ Tăng mặt không biểu tình nói: "Ngày đó nhìn thấy nàng ẩn cư tại cư dân lâu, ta đã lâm vào buồn rầu suy nghĩ, về sau tại trên sân bóng rổ, ta cho là nàng muốn thu phục Tỉnh Cửu, hiện tại xem ra vẫn còn không đúng."
Tằng Cử tại bên trên màn sáng thấy qua sân bóng rổ kia, không nhìn thấy hình ảnh phía sau, hỏi: "Thu phục Tỉnh Cửu?"
"Ta tận mắt thấy nàng thành công cầm Vạn Vật Nhất Kiếm, dùng Thanh Sơn kiếm trận g**t ch*t những xử ám giả kia. Rất đơn giản, chính là vung một chút."
Hoan Hỉ Tăng nhìn phương xa cư dân lâu, cấp ra một cái kết luận khác, "Thẩm Thanh Sơn thua."
Tằng Cử mới biết được chín cái mặt trời màu đen như thế nào vẫn lạc, lâm vào thời gian dài trầm mặc.
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta không rõ, đã thu phục được Vạn Vật Nhất Kiếm, nàng còn lưu tại bên này làm cái gì? Kết quả nàng không có đi Ám Vật Chi Hải."
Tằng Cử nói: "Ngày đó ta đã nói, Tuyết Cơ chưa chắc sẽ đi Ám Vật Chi Hải bên kia."
Hoan Hỉ Tăng mặt không biểu tình nói: "Ta muốn biết nàng ở chỗ này đến tột cùng kinh lịch cái gì. Tương quan số liệu đã sửa sang lại, bọn hắn tại viên tinh cầu này dừng lại thời gian một năm rưỡi, tuyệt đại đa số thời điểm sinh hoạt tại bên trong tòa nhà kia, xưa nay không cùng người liên hệ, ngoại trừ một vị nữ quan viên."
...
...
Vụ Sơn thị toà thị chính quạnh quẽ trước nay chưa từng có, không có học sinh tiểu học đến tham quan, c*̃ng không có nghị viên cãi lộn không ngừng, chỉ có mặc hạng nhẹ cách ly bọc thép cảnh sát canh giữ ở mấy cửa lớn, cảnh giác nhìn chăm chú bên ngoài.
Mặt ngoài tinh cầu nhiệt độ còn rất thấp, thanh lý kiểm tra còn chưa kết thúc, tuyệt đại bộ phận nhân loại còn muốn trong lòng đất sinh hoạt một đoạn thời gian rất dài, bất quá hình ảnh trên mặt đất sẽ hướng bọn hắn tiến hành trình chiếu trức tiếp, nghĩ đến phương diện tâm tình hẳn là sẽ nhẹ nhàng rất nhiều.
Không có người ở nơi này làm việc sinh hoạt, hệ thống hơi ấm mới xây vừa mới khởi động, cửa sổ cùng đường ống thông gió tuyệt đại bộ phận đều đã phá, bên ngoài toà thị chính hàn ý rót vào đại sảnh, tiếp theo lần lượt chiếm lĩnh từng gian phòng.
Không biết bởi vì rét lạnh hay là bị kinh sợ hù dọa, Y Phù sắc mặt có chút tái nhợt, hai tay bưng trà nóng run nhè nhẹ.
Ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân, sau đó cửa bị đẩy ra, một quân nhân đồng dạng mặc hạng nhẹ bọc thép đi đến, buông xuống một bình nước nóng cùng một chút bánh ngọt, lễ phép hỏi thăm nàng còn có cái gì khác cần hay không.
Y Phù cố tự trấn định, lắc đầu, nói một tiếng cám ơn.
Vị quân nhân kia rời đi.
Nàng nhìn trong đĩa bánh ngọt bị đông lạnh cứng rắn, rất tự nhiên nghĩ tới trong thời gian một năm, cách đoạn thời gian sẽ đưa cho thiếu niên kia bánh ngọt.
Ám Vật Chi Hải quái vật đều đã chết, cảnh báo giải trừ, mọi người dưới đất bình tĩnh mà khoái hoạt chờ đợi ngày trở về mặt đất, nàng vẫn còn chưa kịp gia nhập chúc mừng, đã bị người mang về mặt đất, nhốt ở trong phòng này.
Đây hết thảy đến tột cùng là chuyện gì xảy ra? Cùng Ryan có quan hệ sao?
Cách nhau một bức tường trong một phòng khác, Tằng Cử thu hồi ánh mắt nhìn về phía vách tường, nói: "Nàng là người bình thường."
Nói đúng ra, Y Phù có thể tu hành, chỉ bất quá cảnh giới tương đối thấp, Quan Hỏa cảnh cấp sáu, cùng ban đầu ở Tân Thế học viện Chung Lý Tử không sai biệt lắm. Nhưng Vọng Nguyệt tinh cầu là một cái địa phương vắng vẻ mà nghèo khó, giống nàng cảnh giới thấp dạng này, c*̃ng đủ để trợ giúp nàng tiến vào công việc ban ngành chính phủ.
Đối với Hoan Hỉ Tăng cùng Tằng Cử phi thăng giả dạng này tới nói, nàng đương nhiên là người phổ thông đến không thể phổ thông hơn.
"Đương nhiên, nàng là hạng người gì không trọng yếu, mấu chốt là nàng biết cái gì, đáng tiếc dựa theo phía trước hai ngày thẩm vấn ghi chép, nàng cũng không biết cái gì."
Tằng Cử để ly trà nóng xuống, nói: "Ta biết ngươi cảm thấy hứng thú với nàng, nhưng không có ý nghĩa, sau đó ta cũng để người ta đưa nàng về."
Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu tại trên viên tinh cầu này sinh sống hơn một năm thời gian, tất cả phi thăng giả đều muốn biết bọn hắn sinh hoạt chi tiết, ngoại trừ tòa cư dân lâu kia, người đã từng tham dự sinh hoạt của bọn hắn đương nhiên cũng là nguồn tin tức rất trọng yếu.
"Ta muốn đích thân hỏi nàng một chút." Hoan Hỉ Tăng nói.
Tằng Cử biết hắn tự mình hỏi là có ý gì, thần sắc khẽ biến nói: "Nàng là người bình thường, nếu như không chịu nổi làm sao bây giờ?"
"Sẽ không." Hoan Hỉ Tăng không đợi Tằng Cử nói tiếp, đi vào bên trong gian phòng cách vách.
Y Phù bưng ly trà nóng đang ngẩn người, chợt phát hiện trước người có thêm một người, không khỏi giật nảy mình, đổ chút trà nóng ra.
Hoan Hỉ Tăng không nói vấn đề gì, nói thẳng: "Nhìn vào mắt ta."
Y Phù cảm thấy thiếu niên tăng nhân này thanh âm phảng phất có một loại ma lực nào đó, không bị khống chế nhìn về phía ánh mắt của đối phương, sau đó liền chìm vào.
Hoan Hỉ Tăng con mắt bình tĩnh mà tĩnh mịch, tựa như nước giếng bị ánh nắng chiếu vào.
Triêu Thiên đại lục có hai tông phái am hiểu nhất đọc tâm chi thuật, theo thứ tự là Thủy Nguyệt Am Thiên Nhân Thông cùng Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông.
Thái Bình chân nhân từng làm Quả Thành Tự trụ trì, có thể lấy đọc tâm thuật chưởng khống thiên hạ nhân tâm.
Quả Thành Tự là Hoan Hỉ Tăng thân sáng tạo, có thể nghĩ năng lực của hắn phương diện này cường đại dường nào.
Ánh mắt đối mặt không phải thi triển khâu nhất định của Lưỡng Tâm Thông, chỉ là thói quen của hắn.
Không cần bao lâu, Hoan Hỉ Tăng đã kết thúc Lưỡng Tâm Thông.
Hắn nhìn Y Phù ánh mắt hơi ngơ ngẩn, y nguyên ở vào trạng thái ngây thơ, có chút ngoài ý muốn, mang theo chút tự giễu nói: "Không nghĩ tới ngươi cùng ta đồng dạng là người tốt."
Hắn nói người tốt, là người dựa theo xã hội quy phạm làm việc, hay là người có được linh hồn sạch sẽ?
Tại trong ý thức của Y Phù, hắn thấy được rất nhiều hình ảnh.
Thấy được tòa cư dân lâu lóe lên ánh đèn, thấy được hoa thụ bị ánh đèn chiếu sáng, thấy được trung tâm hành chính hứng thú ban, thấy được Tỉnh Cửu đang học đàn, thấy được tiểu cô nương gọi là Hoa Khê ôm Tuyết Cơ đang chờ đợi trong phòng xem phim hoạt hình, nhìn bọn hắn đi vào tàu điện ngầm...
Những hình ảnh kia không phải liên tục, tin tức lại đủ để đạt được một chút kết luận.
Tuyết Cơ có lẽ là muốn thu phục Tỉnh Cửu thanh tuyệt thế chi kiếm này, cũng có thể là đối với tiểu cô nương có ý nghĩ gì, nhưng nàng thật sự ẩn giấu chính mình.
Không phải tàng thiên hạ, mà là tàng chính mình.
Nàng không muốn tiếp xúc với thế giới này, bởi vì sợ.
—— bệ hạ thế mà thật sợ hãi máy vi tính kia.
Sự thật này mang đến cho Hoan Hỉ Tăng tinh thần xung kích cực lớn, trong lúc nhất thời lại giống đối diện Y Phù đồng dạng mờ mịt.
Cửa phòng bị đẩy ra, Tằng Cử đi đến, xác nhận Y Phù chỉ là tinh thần thụ chút chấn động, không có nhận tổn hại, nhẹ nhàng thở ra, nhìn về phía Hoan Hỉ Tăng, phát hiện thế giới tinh thần của hắn c*̃ng ở vào khuấy động, không khỏi có chút bận tâm.
Căn cứ vào rất nhiều nguyên nhân có thể bị lý giải, Triêu Thiên đại lục nhân tộc người tu đạo e ngại Tuyết Cơ nhất, nhưng không ai sinh ra chán ghét loại tâm tình này, tại bọn hắn thế giới tinh thần bí ẩn nhất địa phương, thậm chí đối Tuyết Cơ đều có sùng bái ý vị, mà Hoan Hỉ Tăng đối với Tuyết Cơ cuồng nhiệt rõ ràng có chút quá mức.
Hoan Hỉ Tăng hơi tỉnh táo chút, đi đến bên cửa sổ nhìn về phía đại địa trắng xoá, trầm mặc không nói.
Tằng Cử thánh nhân tâm bỗng nhiên có chút bất an, cảm thấy có chuyện gì đang tại phát sinh.
Hắn nhìn về phía bóng lưng Hoan Hỉ Tăng, nói: "Giải thần hồn cho nàng, nếu không sẽ có di chứng."
Hoan Hỉ Tăng vẫn không nói chuyện, c*̃ng không có quay người, y nguyên lẳng lặng nhìn cảnh tuyết ngoài cửa sổ.
Nếu như qua một thời gian ngắn nữa, Y Phù y nguyên ở vào loại trạng thái hiện tại, phương diện tinh thần thật sẽ bị hao tổn, coi như sau đó tỉnh lại cũng có thể sẽ biến thành ngớ ngẩn.
Gian phòng rất yên tĩnh, bầu không khí dần dần khẩn trương.
Y Phù không hề có cảm giác, nhìn nước trà vẩy vào trên bàn, tư tưởng không biết đi nơi nào.
Ngay lúc này, một giọt nước trà lặng yên không một tiếng động từ trên bàn bay lên, chuẩn xác rơi vào mi tâm của nàng.
Ánh mắt của nàng dần dần thanh minh, vẫn chưa có tỉnh lại.
Có lẽ lo lắng nàng bỗng nhiên tỉnh lại sẽ kinh động cái gì, nước trà im ắng mà động, ở trên bàn xếp thành một nhóm văn tự.
"Chớ có lên tiếng, không nên động, đừng sợ, ta sẽ bảo hộ ngươi."
Lúc này Tằng Cử ngay tại trong phòng, người dùng nước trà viết chữ khẳng định không phải hắn, vậy sẽ là ai đây?
Hoan Hỉ Tăng nhìn tuyết ngoài cửa sổ, bỗng nhiên nở nụ cười.
Không biết vì cái gì, tiếu dung đột nhiên xuất hiện tại bên trên khuôn mặt tuấn tú của hắn, lộ ra phi thường quỷ dị.
"Ta rõ ràng tại đáy biển hắc ám mà không có lối ra bồng bềnh, vì sao lại nhìn thấy đạo ánh sáng kia?"
"Vì sao trên thế giới này lại xuất hiện chín cái mặt trời màu đen?"
"Ta nhận lấy bệ hạ triệu dẫn, được nàng cứu vớt, những quái vật kia thì sao?"
"Bọn chúng là đến giết nàng, bởi vì e ngại nàng."
"Vô ý thức tồn tại tại sao lại sinh ra e ngại? Bởi vì Ám Vật Chi Hải cảm nhận được nguy hiểm bị hủy diệt."
"Đúng vậy, ta không sai."
"Bệ hạ tạm thời không muốn đi bên kia, như vậy ta đi."
Những lời này không phải thơ, càng giống người điên nói mớ. Sau cùng hai chữ "Ta đi" cũng không phải th* t*c, là hắn cho thấy ý nghĩ của mình —— hắn muốn lần nữa tiến vào Ám Vật Chi Hải, đi tìm phương pháp thu phục những quái vật kia, đi tìm tới đáp án giải quyết cái chung cực vấn đề này.
Tằng Cử minh bạch ý tứ của hắn, thần sắc ngưng trọng nói: "Không có ý nghĩa. Coi như ngươi suy đoán là đúng, những quái vật kia sợ hãi Tuyết Cơ tồn tại, Tuyết Cơ thật sự có thể trở thành quân vương của bọn chúng, nàng c*̃ng không có cách nào ngăn cản năng lượng tối tại trong vũ trụ này lan tràn."
"Ngày đó tại bên trên Liệt Dương hào ta đã nói bệ hạ có khả năng tìm ra phương pháp, nếu quả như thật tìm không thấy... Ruộng lúa mạch không có ý nghĩa, sao không một mồi lửa đốt đi?"
Hoan Hỉ Tăng mặt không biểu tình nói: "Như khói xanh đồng dạng tại trong sương khói tồn tại."
Nếu như nói Thanh Sơn tổ sư nghĩ là dẫn đầu cả nhân loại chiến thắng Ám Vật Chi Hải. Tỉnh Cửu cơ sở ý nghĩ chính là đại biểu nhân loại đi đến chỗ xa hơn. Hoan Hỉ Tăng thì nghĩ làm sao có thể làm cho nhân loại trong Ám Vật Chi Hải sinh tồn được, bởi vì tựa như Tằng Cử nói như vậy, cho tới hôm nay c*̃ng không nhìn thấy phương pháp ngăn cản năng lượng tối truyền bá.
Nhưng ở thủ đô chủ tinh cùng Triệu Tịch Nguyệt trận đối thoại kia, cùng Tào Viên đối thoại cùng tại Liệt Dương hào chiến hạm cùng Tằng Cử đối thoại, hắn cũng không có đem chuyện nói rõ ràng —— coi như Tuyết Cơ trở thành quân vương của những quái vật kia, nguyện ý tiếp nhận nhân loại đầu hàng, cũng vô pháp ngăn cản năng lượng tối tại trong vũ trụ lan tràn, như vậy nàng nên như thế nào an trí nhân loại?
"Nhân loại lấy hình thức linh hồn tồn tại có gì không tốt chứ?"
Hoan Hỉ Tăng thanh âm bình tĩnh quanh quẩn trong phòng, xuyên qua pha lê vỡ tan đi đến bên ngoài toà thị chính nơi xa, phảng phất muốn truyền khắp toàn bộ vũ trụ.

========
Quyển10 -Chương61: Ta là Liễu Thập Tuế
========
Đây chính là vận mệnh hắn lựa chọn cho nhân loại.
Toàn thể nhân loại đều lựa chọn tử vong, lấy bí pháp nào đó chuyển thành hình thức linh hồn tồn tại, sau đó tiến vào Đại Niết Bàn tam thiên thế giới.
Mặc kệ là những hắc ám bào tử kia vẫn là bản thân năng lượng tối, nhuộm dần đều là sinh mạng thể, đem bọn nó biến thành quái vật không rõ sống chết. Nếu như giống nhân loại sinh mạng thể trực tiếp từ bỏ thân thể, biến thành vô hình vô chất tồn tại, làm sao có thể bị nhuộm dần? Như vậy chỉ cần Đại Niết Bàn không bị công kích là được rồi.
Cho nên Tuyết Cơ nhất định phải trở thành Ám Vật Chi Hải quân vương.
Đến lúc đó, Đại Niết Bàn sẽ trở thành lễ vật đăng cơ hắn hiến cho nàng, cũng là gánh vác trầm trọng nhất.
Tằng Cử nhìn chằm chằm vào mắt của hắn nói: "Bởi vì đây là chuyện không thể nào."
Hoan Hỉ Tăng nói: "Mặc kệ là ngươi hay là Triệu Tịch Nguyệt, biết rất rõ ràng ta chuẩn bị dùng thủ đoạn này, lại đều không nhắc, chính là sợ bị ta thuyết phục?"
"Vấn đề này trước kia đã từng thảo luận, ta không muốn lãng phí miệng lưỡi nữa." Tằng Cử trầm giọng nói.
Đem nhân loại chuyển thành hình thức linh hồn tồn tại, thoát khỏi nhục thân ràng buộc, đoạn tuyệt khả năng bị nhuộm dần, tiếp theo từ trên căn bản giải quyết Ám Vật Chi Hải vấn đề —— loại phương pháp này từ logic đi nói không có vấn đề, coi như Tinh Hà Liên Minh những nhà khoa học nghĩ không ra phương diện này, thế nhưng là những giáo sĩ kia nhất là từ Triêu Thiên đại lục ra phi thăng giả làm sao có thể nghĩ không ra? Trên thực tế rất nhiều năm trước, đã có người đưa ra loại tưởng tượng này, thậm chí có người tiến hành thực nghiệm, chỉ là linh hồn lĩnh vực vượt qua hiện thực quá mức xa xôi, không cách nào đụng vào, những thí nghiệm kia ngoại trừ để một chút người vô tội gặp thế giới tinh thần cực hạn thống khổ, không tiến triển chút nào.
Người tu hành cũng không được, mặc kệ kiếm quỷ hay là nguyên anh hay là u hồn, rời đi bản thể đều không thể tồn tại thời gian quá dài. Cho nên Thái Bình chân nhân dùng lôi hồn mộc đem thần hồn chuyển dời đến trên thân Minh bộ tử đệ tên là Âm Tam kia, mới có thể rời khỏi kiếm ngục, mà không dám tự rời đi.
Huyết Ma lão tổ Xích Tùng chân nhân một mực âm thầm tiến hành nghiên cứu phương diện này, thẳng đến ba mươi năm trước bị Tằng Cử phát hiện mới từ bỏ, nhưng kỳ thật vẫn một mực âm thầm làm, hắn sở dĩ sẽ chết tại phía dưới đao kiếm của Tào Viên cùng Tỉnh Cửu, có lẽ chính là Thanh Sơn tổ sư cảm thấy hắn đi được quá xa.
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta không phải Xích Tùng tên ngu ngốc kia, nếu như không nhìn thấy khả năng mới, ta làm sao lại một lần nữa nghĩ đến loại phương pháp này."
Tằng Cử nói: "Ngươi nói khả năng ở đâu?"
"Tại Tỉnh Cửu viết quyển sách kia. Nếu như hắn không nói láo, như vậy Nam Xu trước khi chết đã làm được kiếm quỷ một mình tồn tại, hắn đang mượn Vạn Vật Nhất chuyển kiếm sinh trước đó, cũng lấy kiếm quỷ hình thức tồn tại thời gian rất lâu, việc này biểu lộ linh hồn có thể đơn độc tồn tại."
Hoan Hỉ Tăng nhìn hắn bình tĩnh nói: "Tây Lai tại Vụ Ngoại tinh hệ dùng bóng ma tử vong trọng thương Lý Thuần Dương thời điểm, ta cũng nhìn thấy linh hồn tồn tại, đó chính là một tia linh hồn Âm Phượng lưu tại trong thân thể của hắn, nó tự thân đều không ý thức được, lại là tồn tại."
Tằng Cử ánh mắt lạnh lùng nói: "Cảnh Dương cùng Nam Xu đều không phải là người bình thường."
Hoan Hỉ Tăng nhìn hắn nói: "Vậy Thanh Thiên Giám đâu?"
Tằng Cử nói: "Thanh Thiên Giám như thế nào?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Theo giám linh biến thành vật sống, bên trong Thanh Thiên Giám những người kia cũng thay đổi thành chân thực tồn tại, linh hồn của bọn hắn từ đâu mà đến?"
Tằng Cử nói: "Thanh Thiên Giám cũng là một phương thế giới, tự nhiên từ thiên địa linh khí mà tới."
Hoan Hỉ Tăng nói: "Nhưng hiện tại Thanh Thiên Giám lại biến hóa khác thường. Dưới cây ngô đồng quỷ ảnh ngươi còn nhớ đến?"
Tằng Cử thần sắc hơi dị nói: "Như thế nào?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Đó không phải là hồn của Triệu quốc Hoàng đế sao?"
Tằng Cử bỗng nhiên nở nụ cười, lắc đầu nói: "Văn học, đó là một loại hình dung văn học."
"Đừng cười, cười rất chột dạ." Hoan Hỉ Tăng bình tĩnh nói: "Ta thấy được tình huống mới, liền phát hiện khả năng mới, đã như vậy, vì cái gì không thử nghiệm một chút, dù sao cũng so các ngươi kế hoạch đốt cháy hằng tinh đáng tin hơn."
Tằng Cử thu lại tiếu dung, nhìn hắn nghiêm mặt nói: "Nếu như có thể thực hiện, ngươi muốn g**t ch*t tất cả nhân loại, rút ra linh hồn của bọn hắn thả trong Đại Niết Bàn? Thái Bình cũng chỉ nghĩ tới việc đem tất cả phàm nhân g**t ch*t, ngươi... Đi quá xa."
Hoan Hỉ Tăng giang hai cánh tay, tựa như bóng ma con cự điểu kia, nói: "Đã còn có linh hồn tồn tại, sao là g**t ch*t?"
"Coi như ngươi đối với Cảnh Dương cùng Nam Xu phán đoán không sai, nhưng không có khả năng tất cả nhân loại đều có thể tu đến loại cảnh giới đó." Tằng Cử trầm giọng nói: "Cuối cùng ngươi vẫn chỉ có thể dùng Thiên Nhân Thông cưỡng ép đoạt hồn, lại dùng tà đạo công pháp luyện chế cố hình... Chỉ cần những linh hồn kia ý chí có chút không ổn hoặc là chỗ tối, liền sẽ trở thành tử hồn linh!"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta đương nhiên sẽ tìm một chút linh hồn sạch sẽ thí nghiệm một chút trước."
Tằng Cử lắc đầu nói: "Ai sẽ tự nguyện đem linh hồn cho ngươi thí nghiệm?"
Hoan Hỉ Tăng nói: "Ta có vô số tín đồ, bọn hắn đều nguyện ý đem linh hồn hiến tế cho ta, huống chi loại chuyện này tại sao phải tự nguyện?"
Hắn nhìn về phía sau bàn Y Phù, trong mắt toát ra thưởng thức thần sắc, nói: "Linh hồn của nàng rất sạch sẽ, ý chí rất kiên định."
Tiếng nói vừa dứt, tay trái tràng hạt k*ch th*ch một viên, mang ý nghĩa thế giới này thời gian hướng về phía trước dời đi một chớp mắt.
Ngoài cửa sổ phong tuyết phảng phất tĩnh lại, không tái phát thanh âm rít gào, trong phòng lại có phong thanh.
Những phong thanh kia đến từ thân thể Y Phù.
Một đạo quang ảnh cực kì nhạt chậm rãi rời khỏi nàng.
Y Phù ánh mắt y nguyên ngơ ngác, không biết đang suy nghĩ gì, bỗng nhiên toát ra thần tình thống khổ.
Hoan Hỉ Tăng mơ hồ cảm thấy không đúng chỗ nào, nhưng không dừng lại, tiếp tục dùng Thiên Nhân Thông, muốn đem thần hồn của nàng trực tiếp lôi ra. Tằng Cử làm sao sẽ cho phép dạng tà ác sự tình này phát sinh trước mắt của mình, cách không một chỉ điểm hướng sau đầu Hoan Hỉ Tăng.
Hoan Hỉ Tăng không trốn không né, bình tĩnh quay người nhìn về phía hắn.
Tằng Cử dưới chân bỗng nhiên xuất hiện một đóa kim sắc hoa sen, tản mát ra phật hỏa nhiệt độ cực kỳ cao, trong nháy mắt đem nó bao lấy!
Hoan Hỉ Tăng tại bên cửa sổ đứng thời gian dài như vậy, không phải đối với cảnh tuyết tiếc nuối Tuyết Cơ rời đi, mà là túc hạ sinh sen!
Tằng Cử cách liên hỏa, nhìn Hoan Hỉ Tăng đáy mắt sâu nhất vệt u ám, có chút khổ sở nói: "Ngươi quả nhiên điên rồi."
Hoan Hỉ Tăng trong Ám Vật Chi Hải phiêu lưu thời gian quá dài, bị hai xử ám giả lôi vào huyễn cảnh, Kim Thân không bị nhuộm dần, ý thức lại nhận lấy ảnh hưởng, tiếp theo phóng đại thế giới tinh thần u ám một mặt, đúng là thiền tâm sinh ra hắc liên, nhập ma đạo!
"Nào có vực ngoại thiên ma gì, đều ở trong lòng."
Hoan Hỉ Tăng nhẹ giọng ngâm đ*o, bàn tay xuyên qua liên hỏa, mang ra vô số đạo hỏa long cực nhỏ, chụp về phía mặt Tằng Cử, muốn lấy tính mạng của hắn.
Ba ba ba ba, vô số đạo thanh âm vỡ tan đồng thời vang lên.
Toà thị chính tổng cộng hơn ba trăm gian phòng, có hơn bảy trăm phiến cửa sổ, phía trước những cửa sổ chịu mấy ngày giá lạnh nhiệt độ làm đông cứng hỏng, lúc này đều biến thành mảnh vụn, hướng về bên ngoài phun ra mà đi, hình thành đóa hoa màu trắng nhìn rất đẹp.
Cửa sổ thủy tinh vỡ vụn hình thành đóa hoa màu trắng chỉ tồn tại trong chốc lát rất ngắn, tựa như hoa quỳnh, cũng giống phía trước cửa sổ đóa hoa sen.
Hai đạo khí lưu thẳng tắp từ toà thị chính thẳng vào bầu trời, đi tới chỗ cực kỳ cao trong tầng khí quyển.
Không khí nơi này rất mỏng manh, Tằng Cử trên quần áo y nguyên tàn hỏa diễm, chiếu sáng gương mặt tái nhợt của hắn.
Hoan Hỉ Tăng nhìn hắn bình tĩnh nói: "Thời khắc sinh tử, còn nghĩ đến không phá hư kiến trúc, để người ở bên trong còn sống, ngươi dạng này không cách nào đi đến cuối cùng trên đại đạo... Lão sư, năm đó ta rời Nhất Mao Trai chính là cảm thấy các ngươi quá mức cổ hủ."
Tằng Cử không nói gì, hóa thành một đạo tàn ảnh, xuất hiện tại trước người Hoan Hỉ Tăng, vạch như kiếm, lấy chính khí công.
Một tiếng vang nhỏ, Hoan Hỉ Tăng kim thân xuất hiện một đạo vết rạch, kim quang càng thêm sáng tỏ.
Sau lưng hắn nơi xa, mấy trăm cây số một ngọn núi tuyết, cứ như vậy ầm vang sụp đổ.
Không hổ là Nhất Mao Trai thánh nhân, nhìn như nhẹ tô lại nhợt nhạt một chỉ, liền có uy lực phá núi liệt không.
Mấy chục đạo laser bỗng nhiên từ mặt đất, chiến hạm hạng nhẹ bên ngoài tầng khí quyển, trên phi thuyền quân dụng b*n r*, đem Hoan Hỉ Tăng vây quanh ở giữa.
Ông ông ông ông tiếng vang, Hoan Hỉ Tăng quần áo rách rưới, Kim Thân đột nhiên toả hào quang, lại đem trong bầu trời mặt trời đều che khuất.
Laser dệt thành quang cầu, đạo thân ảnh gầy yếu kia như ẩn như hiện, làm động tác một tay chắp tay trước ngực.
Phật quang chiếu sáng bầu trời cùng phương xa toà núi tuyết sụp đổ.
Vô số tia sáng tại bên trong tầng khí quyển loạn xạ.
Một chiếc chiến hạm hạng nhẹ khói đen bốc lên hướng mặt đất rơi xuống, mấy cơ giáp chiến đấu bị tia sáng bắn thành mảnh vỡ, không biết có bao nhiêu người chết đi.
Hoan Hỉ Tăng thần sắc hờ hững, nhìn bên ngoài mấy chục cây số Tằng Cử, lấy ra một cái cổ chung, nhẹ nhàng gõ một cái.
Tiếng chuông xa xăm.
Tằng Cử sắc mặt càng thêm tái nhợt, môi mỏng hé mở, phun ra một ngụm máu.
Ngụm máu tại không khí rét lạnh cấp tốc ngưng kết, biến thành huyết san hô, biên giới ẩn ẩn hiện ra kim quang.
Hắn quơ quơ ống tay áo.
Huyết san hô lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng về phía trước mà đi, theo không khí ma sát, càng thêm bóng loáng bén nhọn, dần dần biến thành một đạo phi kiếm.
Máu thánh nhân làm kiếm.
Hoan Hỉ Tăng thần sắc ngưng trọng chút, xoay tay phải lại nắm chặt Đại Niết Bàn, ngăn ở trước người mình.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, thánh nhân kiếm rơi vào bên trên Đại Niết Bàn, bắt đầu run rẩy kịch liệt, phát ra nghiêm nghị vù vù âm thanh, phảng phất có vô số thư sinh đang đọc sách.
Hoan Hỉ Tăng ánh mắt trầm tĩnh, cũng không thấy môi động, có trận trận tiếng kinh vang lên.
Không biết bao lâu trôi qua, thánh nhân kiếm dần dần vỡ vụn, hóa thành vô số huyết sắc lưu ly, hướng về mặt đất rơi xuống.
Đại Niết Bàn không hổ là Triêu Thiên đại lục tu hành giới chí bảo, thiền tông một mạch thần hồn ngưng tụ.
Hoan Hỉ Tăng thu hồi Đại Niết Bàn, nhìn phương xa Tằng Cử nói: "Lão sư, ta tại bên trên Liệt Dương hào cũng đã nói, ngươi không phải đối thủ của ta."
Tằng Cử bình tĩnh không nói, không biết từ chỗ nào lấy ra một nhánh bút cùng một chiếc nghiên mực, bắt đầu chấm mực viết chữ.
Trong nghiên mực không có mực thật, chỉ là ánh nắng bị nghiễn thạch nhan sắc nhuộm đen.
Nhánh bút kia nhìn c*̃ng rõ ràng không phải là phàm vật.
Cái này cùng hắn bình thường tiện tay viết ra phù là hai cấp độ sự vật.
Đúng vậy, thánh nhân chăm chú viết ra văn tự không phải phù.
Là kinh.
Ngoài ý liệu là, Hoan Hỉ Tăng không có lấy Đại Niết Bàn, c*̃ng không bằng vào Kim Thân rút ngắn khoảng cách cường công, mà y nguyên dừng lại tại ban đầu vị trí, c*̃ng lấy ra một nhánh bút còn có một chồng giấy bắt đầu viết chữ!
Hắn không có nghiên mực, nhưng có giấy.
Hắn không phải thánh nhân, nhưng hắn là phật.
Phật chăm chú viết ra văn tự, cũng là kinh.
...
...
Bút pháp tại bên trong nghiễn ánh nắng một chấm, lấy bầu trời xanh thăm thẳm làm giấy, Tằng Cử nâng bút viết một chữ, bút pháp ánh nắng tán cách, từng chiếc lông tơ đứt gãy.
Cái chữ kia phiêu diêu mà đi, nhìn nhẹ như chơi diều, nhưng lại nặng như đại sơn.
"Định."
...
...
Hoan Hỉ Tăng cầm bút nhỏ, trên giấy bình bình đạm đạm, nghiêm túc viết một chữ.
Rõ ràng trên ngòi bút không mực, đặt bút lại là chữ viết rõ ràng.
Tiếp theo hắn vung tay lên, tờ giấy kia xa xôi mà đi, nghênh hướng chữ định kia.
Hắn viết là một chữ "Nộ".
...
...
Một cái là không giấy chi chữ.
Một cái là không mực chi chữ.
Đều là Nhất Mao Trai phù đạo, viết lại là kinh văn khác biệt.
Hai chữ tại tầng khí quyển biên giới gặp nhau, đột nhiên toả hào quang rực rỡ, cuốn lên vô số cự phong, đem xa xa mây đều thổi nát.
Soạt một tiếng, phảng phất là giấy bị xé rách.
Hoan Hỉ Tăng viết chữ kia nhưng không có phá, phá vỡ là Tằng Cử viết ra chữ "Định".
Một đạo bút tự phiêu miểu khó tả, bao phủ Vụ Sơn thị trên không, tất cả ý vị tập trung vào một điểm, phảng phất một nại, rơi vào trên than Tằng Cử.
Tựa như là một đạo thiểm điện đánh rớt.
Tằng Cử trực tiếp bị từ không trung bên trong chém xuống, nghiêng nghiêng rơi xuống đất, đập sập một chỗ vách núi.
Hoan Hỉ Tăng bay đến trên vách núi, phát hiện chính là đêm đó mình nện đổ một nửa núi, đột nhiên có cảm giác, thì thầm: "Núi rơi thành phần mộ."
Tằng Cử từ giữa núi đá đứng dậy, nhìn lên bầu trời thiếu niên tăng nhân sinh lòng cảm khái, nói: "Nếu là bình thường tiết mục, lúc này nên quát một tiếng nghiệt đồ, ta lại không kêu được, bởi vì ta dạy ngươi không nhiều, về phần ngươi luôn nói mình là nông phu, kỳ thật ngươi chân chính muốn làm vẫn là tướng quân a?"
Lời này nghe lạnh nhạt, cũng không có gì trào phúng, Hoan Hỉ Tăng tuấn tú gương mặt lại xuất hiện một vòng tức giận.
"Chúng ta dùng đều là năm đó tại Nhất Mao Trai chép sách bút, nhưng ta giấy này lại là Thủy Nguyệt Am trước cửa vỏ đào làm, ngươi không căn cứ lập ý như thế nào là đối thủ của ta? Trừ phi ngươi dùng Quản Thành Bút còn tạm được. Huống chi năm đó ta du lịch Triêu Thiên đại lục, bái ngươi làm thầy, đến Thanh Sơn kiếm kinh làm dẫn, còn tại Lãnh Sơn đi thăm chư phái. Ngươi biết bản lĩnh gì, ta đều biết, ta biết ngươi lại không biết, huống chi ta còn có rất nhiều chí bảo, càng có Đại Niết Bàn tam thiên thế giới!"
Hắn lẳng lặng nhìn Tằng Cử nói: "Lão sư, ngươi như thế nào là đối thủ của ta?"
Tằng Cử lau đi vết máu trên khóe môi, sửa sang lại quần áo một chút, bình tĩnh nói: "Nếu đánh không thắng liền đầu hàng, năm đó ngươi không nên rời khỏi cánh đồng tuyết."
Hoan Hỉ Tăng mặt không biểu tình nói: "Thời điểm Xích Tùng chân nhân luyện sinh hồn, ngươi có từng nói cái gì?"
Tằng Cử nói: "Khi đó ta không biết được, hiện tại nghĩ đến liền hối hận, tự nhiên muốn ngăn cản ngươi."
"Thật sao? Nhưng ta xác thực rất thích linh hồn sạch sẽ của tiểu cô nương kia, hoặc là ta ở ngay trước mặt ngươi luyện chế cho ngươi xem?"
Hoan Hỉ Tăng trên mặt vẫn không có biểu tình gì, ngữ khí c*̃ng không ra vẻ tà ác, nhưng lại làm cho cả giữa thiên địa đều tràn ngập kinh khủng ý vị.
Hắn đem tay phải vươn hướng mấy chục cây số bên ngoài Vụ Sơn thị, nhắm ngay toà thị chính đã tan nát kia, liền muốn đem Y Phù linh hồn bắt ra.
Tằng Cử còn có thể ngăn cản hắn sao? Sau một khắc, Hoan Hỉ Tăng đột nhiên cảm giác được sự tình có chút không đúng, bởi vì linh hồn hẳn là vô hình vô chất tồn tại, cảm giác không thấy bất luận cái gì trọng lượng, vì sao hắn bắt tới vật này nặng nề như thế, tựa như là một khối đá?
Hắn quay người nhìn về phía bên kia, mới phát hiện từ toà thị chính phá không mà tới cũng không phải là linh hồn sạch sẽ của nữ tử kia, mà là một đoàn gạch men phi thường mơ hồ, cho người ta cảm giác đầy người bụi đất.
Đoàn gạch men kia đứng im tại trong bầu trời, dần dần hiện ra chân thực bộ dáng.
Nguyên lai đó là một nam tử trung niên người mặc áo sơ mi màu xám, màu da c*̃ng có hơi đen, thần sắc trầm ổn.
Phương xa có vài đài trang phục chiến đấu giáp rơi vào toà thị chính, cũng đã đem Y Phù cứu đi.
Hoan Hỉ Tăng có chút nhíu mày, cũng không nói chuyện, trực tiếp chính là một quyền đánh tới.
Vô số ngọn lửa màu vàng từ trên nắm tay sinh ra, bỗng nhiên biến thành một đầu hỏa long, xuyên qua mấy cây số khoảng cách, đi tới trước người nam tử trung niên.
Ban đầu ở Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ vết nứt không gian ở giữa, một cái phật hỏa long quyền, trực tiếp đánh lui một con xử ám giả. Hiện tại mặc dù không có hành tinh nhiệt độ cao nham tương làm dẫn, uy lực của một quyền này nhỏ rất nhiều, nhưng cũng vô cùng cường đại, xem như chân chính tiên giai pháp bảo, đều sẽ bị một quyền đánh nát.
Cái nam tử trung niên kia thần sắc không thay đổi, vẫn là như vậy trầm ổn, thậm chí có chút chất phác, động tác lại cực nhanh, lật bàn tay một cái, một đạo quang kính hình tròn xuất hiện tại trong tay, bên trên quang kính có vô số phù văn, tại riêng phần mình viên quỹ di chuyển nhanh chóng.
Nhìn hình ảnh này, Hoan Hỉ Tăng có chút ngoài ý muốn, nhẹ y một tiếng.
Cũng ngay lúc đó, đạo phật hỏa tạo ra cự long không có chút nào do dự đâm vào bên trên quang kính, khó có thể tưởng tượng sóng xung kích hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Oanh một tiếng vang, đại địa mặt ngoài tuyết đọng nhao nhao nhảy dựng lên, tựa như sữa bò đun sôi.
Hoàng kim cự long dần dần tiêu tán tại bên trong thiên không.
Quang kính cũng theo đó tiêu tán vô tung.
Hoan Hỉ Tăng lẳng lặng nhìn nam tử trung niên kia, bỗng nhiên đưa tay phải ra.
Nam tử trung niên c*̃ng đưa tay phải ra.
Tầng khí quyển xuất hiện hai cái chưởng ấn kim sắc to lớn, vắt ngang giữa thiên địa, như vậy gặp nhau.
Mặt ngoài tinh cầu xuất hiện một đạo tiếng vang càng thêm khó có thể tưởng tượng, cuồng phong gào thét, xa xa cư dân lâu sụp đổ vài tòa, các phi thuyền nhao nhao bay tránh né.
"Thiền tông quang kính, đại thủ ấn... Ngươi là cái hậu bối nào trong chùa? Thiền Tử?"
Hoan Hỉ Tăng nhìn nam tử trung niên lạnh nhạt hỏi.
Nam tử trung niên lại không tiếp lời, lấy ra một chiếc nghiên mực còn có một nhánh bút.
Nghiên mực không phổ thông, bút nhìn c*̃ng không phổ thông.
Hắn dùng bút tại trong nghiên mực chấm chấm, bắt đầu ở không trung viết chữ.
Hoan Hỉ Tăng minh bạch đối phương ý tứ, hơi sinh tức giận, c*̃ng không nói nữa, trực tiếp lấy ra bút giấy, lại viết một chữ "Nộ".
Giấy viết chữ phiêu nhiên mà đi, rất nhanh liền tới trước người nam tử trung niên cách đó không xa.
Nam tử trung niên chữ còn không viết xong.
Nhưng cũng không cần viết xong.
Mấy đạo cầu vồng tại nhánh bút kia phát lên, dễ như trở bàn tay xé nát tờ giấy kia, sau đó rơi vào trên than Hoan Hỉ Tăng.
Một đạo kim sắc thẳng tắp đi bên ngoài mấy chục cây số, tại trên mặt tuyết khắc ra một đạo rãnh sâu.
Hoan Hỉ Tăng từ cuối rãnh đứng lên, tăng y rách hết, trước ngực xuất hiện một đạo bút ngấn rõ ràng.
Hắn ngẩng đầu lên, nhìn về phía trong bầu trời nam tử trung niên hỏi: "Đây là cái gì cách viết? Ngươi đến cùng là ai?"
"Bút là Quản Thành Bút, nghiễn là Long Vỹ Nghiễn."
Nam tử trung niên nói: "Ta là Liễu Thập Tuế."

========
Quyển10 -Chương62: Để cho ta giải thích cho ngươi một chút vì sao ngươi đánh không lại ta
========
Đúng vậy, nhánh bút ẩn có tiên ý kia, chính là Nhất Mao Trai trấn trai tứ bảo chi Quản Thành Bút.
Phương nghiên mực rõ ràng bất phàm kia, chính là Nhất Mao Trai trấn trai tứ bảo Long Vỹ Nghiễn.
Nam tử trung niên nhìn rất phổ thông kia, chính là Nhất Mao Trai mới nhất thánh nhân Liễu Thập Tuế.
Hắn vẫn là trời sinh đạo chủng, trước là Thanh Sơn Tông Lưỡng Vong Phong đệ tử thiên tài, Tây Vương Tôn thư biện, Bất Lão Lâm cao tầng, Quả Thành Tự tục gia trưởng lão, Huyết Ma Giáo truyền nhân duy nhất.
Đương nhiên, hắn còn có thân phận trọng yếu nhất, đó chính là đồng tử của Tỉnh Cửu.
"Nguyên lai ngươi chính là Đa Bảo thư sinh Liễu Thập Tuế." Hoan Hỉ Tăng phủi đi trên người bùn đất, mặt không biểu tình nói: "Hôm nay gặp mặt, quả nhiên bảo bối rất nhiều."
Liễu Thập Tuế có nhiều thân phận như vậy, hắn lại vẫn cứ muốn nói Đa Bảo thư sinh, cho thấy hắn lúc này thật sự có chút xấu hổ —— Đa Bảo thư sinh làm sao nghe đều có chút cấp thấp, thậm chí sẽ cho người liên tưởng đến d*m t*c.
Liễu Thập Tuế vẫn giống mấy trăm năm trước như thế trầm ổn trung thực, không có nhận ngôn ngữ k*ch th*ch, nói: "Đúng vậy, ta chính là Liễu Thập Tuế, ta cũng đi qua rất nhiều nơi, ngươi biết thần thông ta đều biết, ta biết chút ngươi lại không biết, mà pháp bảo của ngươi c*̃ng không nhiều bằng ta."
Ngữ khí của hắn rất trung thực, chính là bình dị, không có nửa điểm khoe khoang cảm giác, lại tạo thành hiệu quả trào phúng mãnh liệt hơn.
Hoan Hỉ Tăng trầm mặc một lát, dùng ngón tay b*n r* một viên tràng hạt.
Viên tràng hạt kia đi vào tầng khí quyển biên giới, bỗng nhiên vỡ vụn, tản mát ra vô số thanh quang, như là thác nước chảy xuống, đem cả tòa Vụ Sơn thị đều bao phủ.
Nếu như từ phương xa nhìn sang, đại khái có thể liên tưởng đến hình ảnh cổ chung rơi xuống đất.
Tràng hạt kia tất nhiên là thiền tông cấp cực kỳ cao pháp bảo, Liễu Thập Tuế y nguyên trầm mặc, cầm trong tay ra một cái tiểu hắc kỳ, đối bầu trời huy động lên.
Tiểu hắc kỳ tản mát ra vô tận hàn ý, ẩn có quỷ khóc, đúng là một đạo quỷ kỳ.
Quỷ khóc âm thanh cùng thanh quang phật xướng chống đỡ mà tiêu, tràn đầy trọc khí cờ vải phá phong mà lên, muốn đem Hoan Hỉ Tăng cuốn vào.
Cái đạo quỷ kỳ kia âm trầm ý vị nồng đậm đến cực điểm, không biết có bao nhiêu u hồn bị sinh tế, sau đó câu tại trong đó.
Hoan Hỉ Tăng đầu ngón tay khẽ nhúc nhích, bóp nát một viên tràng hạt, hóa thành một thanh kim cương xử, ngăn trở đạo quỷ kỳ kia.
Lại là không có chút nào ý mới một tiếng to lớn oanh minh, hắn bị đẩy lui đến đầy đất loạn thạch, sắc mặt hơi có vẻ tái nhợt, ánh mắt càng thêm lạnh lùng.
"Huyết Ma Giáo Vạn Hồn Phiên!" Hắn nhìn bầu trời đạp trên liên vân mà đến Liễu Thập Tuế, nói: "Mặc kệ ngươi là trong chùa hậu bối, hay là trong trai thư sinh, lại hoặc là Cảnh Dương đệ tử, lại dám câu sinh hồn để luyện, so việc ta cần phải làm càng thêm tà ác, sao có thể diện coi mình là chính đạo?"
Liễu Thập Tuế nói: "Ta luyện hóa cờ này không dùng sinh hồn, chỉ là tại bên trong Minh Hà ngâm ba trăm năm."
Thanh âm của hắn y nguyên bình ổn, trong giọng nói không có bất kỳ cảm xúc, nhưng vẫn để cho người ta cảm thấy đây là một loại đùa cợt.
Minh Hà không biết có bao nhiêu hồn hỏa còn sót lại, không có trí thức cũng không phải sinh mệnh, dù chỉ là mảnh vỡ, cũng đủ làm cho đạo Vạn Hồn Phiên này có được uy lực cực lớn. Càng đáng sợ chính là, cờ này căn cơ tựa hồ là kiện pháp bảo cao cấp hơn, như thế nói đến, chính là Xích Tùng chân nhân năm đó đạo Vạn Hồn Phiên cũng không bằng cờ này.
Vạn Hồn Phiên như màn che trời, che khuất bầu trời mà tới, quấn lấy đạo kim cương xử kia, chỉ là một lát đã để mặt ngoài xuất hiện nhàn nhạt gỉ ngấn, ngay cả hạ đoạn hắc ngọc làm cơ sở c*̃ng xuất hiện rất nhiều vết tích như máu, mắt thấy muốn ô bản chất, phế bảo ý.
Hoan Hỉ Tăng thu hồi kim cương xử, rốt cục lấy ra pháp bảo mạnh mẽ nhất —— Đại Niết Bàn.
Đại Niết Bàn tản mát ra vô số đạo Phật quang bình tĩnh nhưng lại nghiêm nghị, đem những khói đen theo cờ mà tới đều diệt sát.
Ai ngờ tới, Liễu Thập Tuế đúng là không thèm để ý Vạn Hồn Phiên tổn thất âm khí chút nào, tiếp tục huy động hướng về phía trước, cứ như vậy đập xuống.
Chẳng lẽ hắn là muốn dùng Vạn Hồn Phiên thi triển Thanh Sơn kiếm đạo, lại hoặc là Nam Xu một mạch quỷ kiếm đạo?
Hoan Hỉ Tăng nghĩ như vậy, lại không sợ chút nào, trực tiếp dùng Đại Niết Bàn đối lên.
Khói đen đều tiêu tán, cờ đen không cách nào lại tiến một bước, trong kim loại bàn nhìn như bình thường có ba ngàn thế giới, có lục đạo luân hồi, như thế nào lại bị vạn hồn chế.
Nhưng ngay sau một khắc, Vụ Sơn thị bầu trời lần thứ tư vang lên ầm ầm tiếng vang!
Thanh âm kia cực kỳ vang dội lại không dứt khoát.
Không giống lôi minh, càng giống chuông vang, mà lại là một cái phá chuông.
Chỗ gần một chút vứt bỏ nông trường cùng giao thông công trình, lập tức bị rung sụp.
Cuồng phong gào thét, tuyết đọng dần dần tàn, cát đá lăn loạn.
"Thế mà không phải Thanh Sơn kiếm đạo..."
Hoan Hỉ Tăng dùng tay phải run nhè nhẹ lau đi vết máu màu vàng óng trên khóe môi, thần sắc có chút hơi ngơ ngẩn, nếu như Liễu Thập Tuế dùng Thanh Sơn kiếm đạo ngự sử vạn quỷ kỳ, hắn sẽ không để ý, bởi vì hắn c*̃ng hiểu Thanh Sơn kiếm đạo, thế nhưng lúc trước thời khắc đó Đại Niết Bàn truyền đến thiên địa vĩ lực rõ ràng không phải chuyện như vậy.
Hắn nhìn về phía Đại Niết Bàn, thần sắc khẽ biến —— nếu như nói Vạn Vật Nhất Kiếm không gì không phá, như vậy Đại Niết Bàn giống như Thanh Thiên Giám, là Triêu Thiên đại lục cường đại nhất phòng thủ thiên giai pháp bảo. Nhưng lúc này phía dưới bên phải Đại Niết Bàn xuất hiện một hố nhỏ —— không phải quá dễ thấy, chung quy là cái hố.
Hắn ngẩng đầu nhìn về phía Liễu Thập Tuế, có chút không giải thích nói: "Đó là cái gì?"
Liễu Thập Tuế thu hồi Vạn Hồn Phiên, đưa tay từ bên trong lấy ra một cái ngọc tỉ hình vuông màu đen, giới thiệu nói: "Là Minh Hoàng chi tỉ."
Hoan Hỉ Tăng nhìn trong tay hắn Minh Hoàng chi tỉ, trong lúc nhất thời cũng không biết nên nói như thế nào, khe khẽ thở dài, mang theo chút tự giễu ý vị.
Đổi lại trong chuyện xưa, ở vào hắn tình trạng, không thiếu được muốn hỏi một câu "Ngươi đến cùng còn có bao nhiêu bảo bối", sau đó khả năng Liễu Thập Tuế lại lấy ra một cái linh đang, xuất ra một cái thước... Cần gì chứ.
Tràng hạt tại giữa ngón tay nhẹ nhàng khẽ động, Hoan Hỉ Tăng bình tĩnh trở lại, nói: "Đại Niết Bàn có thế giới, có vạn vật, ngươi chung quy là không phá được."
Đúng vậy, coi như Liễu Thập Tuế có Vạn Hồn Phiên, có Long Vỹ Nghiễn, có Quản Thành Bút, cũng vô pháp phá được Đại Niết Bàn phòng ngự.
Về phần Minh Hoàng chi tỉ cũng thực là đem Đại Niết Bàn đụng ra một cái hố nhỏ, liên đới chấn thương Hoan Hỉ Tăng Kim Thân, nhưng nếu như thật muốn đem Đại Niết Bàn đập phá... Chỉ sợ mục đích đạt tới trước đó, Minh Hoàng chi tỉ sẽ sụp đổ một cái góc sừng, đến lúc đó dùng cái gì khảm? Tiểu sư muội tính tình cực lớn của hắn có thể đáp ứng sao?
"Ta còn có một cái pháp bảo, muốn thử một chút." Thời điểm Liễu Thập Tuế nói ra câu nói này, không giống phía trước như vậy trầm ổn bình tĩnh, có chút không tự tin cảm giác.
Hoan Hỉ Tăng cảm thấy có chút quái dị, nghĩ thầm đã như vậy, vì sao ngươi phải dùng pháp bảo kia tới làm một kích cuối cùng? Nhưng nếu là một kích cuối cùng, khẳng định cũng chính là một kích mạnh nhất, hắn đưa tay phải ra nhắm ngay bầu trời, giữa ngón tay không căn cứ xuất sinh một mặt quang kính, vô số phật gia chân ngôn tại trong đó chảy xuôi, chậm chạp chuyển động.
Đại Niết Bàn c*̃ng chậm rãi chuyển động.
Chầm chậm thanh phong nổi lên.
Phảng phất làn gió biển xuyên qua Quả Thành Tự tháp lâm.
Nói xong câu đó, hắn cất kỹ Vạn Hồn Phiên cùng Minh Hoàng chi tỉ, khoanh chân ngồi trên không trung, nhắm mắt lại, bắt đầu điều tức tĩnh thần.
Như thế trận thế, có thể suy ra sau đó xuất thủ pháp bảo, tất nhiên mang theo cực lớn uy thế.
Vù vù tiếng vang triệt Vụ Sơn ngoại ô thành phố bên ngoài, phảng phất có vật gì cao tốc chấn động.
Giữa thiên địa thanh phong đột nhiên biến mất.
Mặt đất tuyết đọng trở nên phi thường sáng tỏ.
Đó là bởi vì một đạo phi kiếm xuất hiện tại giữa thiên địa.
Đạo phi kiếm kia phi thường tinh tế ngắn nhỏ, toàn thân ngân sắc, bề mặt sáng bóng trơn trượt đến cực điểm, c*̃ng sáng tỏ đến cực điểm.
Hoan Hỉ Tăng thần sắc hơi rét, mới phát hiện mình bị Liễu Thập Tuế các loại pháp bảo rung động tâm thần, lại quên thanh kiếm này!
Khi hắn nghĩ đến việc này, cái thanh kiếm nhỏ màu bạc kia đã đi tới trước người hắn.
Phương xa tầng mây khuấy động mà nát, mặt đất tuyết đọng sáng tỏ như đang thiêu đốt, cái đạo phi kiếm mờ mờ ảo ảo sinh cánh, mang theo khó có thể tưởng tượng lăng lệ kiếm ý cùng khó mà hình dung linh khí, đâm vào mặt Đại Niết Bàn, cho người ta một loại cảm giác mãnh liệt, kiếm này đúng là sống!
Đầy trời kiếm minh bên trong, lại mơ hồ có thể nghe được một tiếng —— ta đây tới vậy!
...
...
Rất nhiều năm trước, Bích Hồ Phong chủ Lôi Phá Thiên trộm lôi hồn mộc đưa cho Thái Bình chân nhân trong kiếm ngục, là bởi vì Thái Bình chân nhân đáp ứng cho hắn hai thanh kiếm. Về sau Lôi Phá Thiên bị giam vào kiếm ngục liền điên rồi, chỉ biết tại đáy giếng càng không ngừng hô: Không có một, vậy hai đâu?
Một chính là Vạn Vật Nhất.
Hai chính là Bất Nhị.
Đạo ngân sắc tiểu phi kiếm này chính là Bất Nhị Kiếm.
Bất Nhị Kiếm là Thanh Sơn Cửu Phong một thanh chủ kiếm, là Lưỡng Vong Phong chủ kiếm, nhưng rất nhiều năm trước đã bị Cảnh Dương chân nhân từ Lưỡng Vong Phong mang đi.
Nó nhìn phổ thông tiểu xảo, nhưng tầng giai phi thường cao, chỉ ở phía dưới Vạn Vật Nhất Kiếm, hơi thắng Sơ Tử Kiếm, viễn siêu còn lại chủ kiếm, bao quát cả Phất Tư Kiếm.
Bất Nhị Kiếm theo Cảnh Dương chân nhân vô số năm, thậm chí còn đi theo phi thăng đi vũ trụ tối tăm nhìn thoáng qua, sau đó liền bị ném cho Liễu Thập Tuế.
Mấy trăm năm qua, Bất Nhị Kiếm hóa thành kiếm trạc, ngoan ngoãn mà ở tại trên cổ tay Liễu Thập Tuế, đi theo hắn dính qua trồng rau nước bẩn, đồ chua bình đàn ch** n**c, dùng để viết chữ thối mực nước, ngẫu nhiên chấn động vù vù mấy lần, ngoại trừ Trác Như Tuế tại Tây Hải bố trí Thanh Sơn kiếm trận triển lộ qua một lần phong mang, nhưng xưa nay không có thật hóa thành phi kiếm chiến đấu.
Hôm nay ánh kiếm của nó rốt cục chiếu sáng thiên địa, muốn bắt đầu lần thứ nhất chiến đấu, đối mặt chính là Hoan Hỉ Tăng loại nhân vật này, Đại Niết Bàn loại pháp bảo này.
Từ một điểm này tới nói ngược lại cùng Lưu A Đại vận mệnh có chút tương tự.
Liễu Thập Tuế không tự tin, nhưng thật ra là không tín nhiệm nó, lo lắng nó nhìn trận thế như vậy, nhìn Đại Niết Bàn sẽ quay người chạy trốn.
Dù sao mấy trăm năm trước, Tỉnh Cửu đối với nó đánh giá đã rất tồi tệ, mà mấy trăm năm qua, biểu hiện của nó c*̃ng không tốt thế nào.
Thời gian cuối cùng cải biến rất nhiều.
Thiếu niên trưởng thành, kiếm linh dần dần sinh.
Cái thanh màu bạc tiểu phi kiếm kia lại so Liễu Thập Tuế còn tự tin hơn, không có nửa điểm lui bước, đâm về phía Đại Niết Bàn.
Đại Niết Bàn phi thường kiên cố, nhưng chân chính cường đại nhất bình chướng cũng không phải là tự thân, mà là những kim loại ô vuông nhỏ thế giới.
Chỉ có xuyên qua những thế giới kia, mới có thể tiếp xúc đến Đại Niết Bàn bản thể.
Bất Nhị Kiếm là Triêu Thiên đại lục ngoại trừ Tỉnh Cửu tay phải sắc bén nhất kiếm, nhưng có thể xuyên qua những thế giới vạn vật hình thành bình chướng sao?
Cùng với đạo kiếm quang sáng tỏ kia, mặt đất tuyết đọng chợt vang lên, vách đá cũng theo đó chuyển hướng, lấy tương đối bén nhọn một mặt nhắm ngay Hoan Hỉ Tăng.
Vụ Sơn ngoại ô thành phố giữa thiên địa tràn ngập kiếm ý bén nhọn, trốn hướng phương xa những chiến hạm cùng trên phi thuyền quân nhân, thông qua viễn trình hệ thống theo dõi nhìn về phía bên này, chỉ là nhìn thấy những điểm sáng tỏ, liền cảm giác con mắt có chút mỏi nhừ, sau một khắc những giám sát thiết bị đã bị hủy.
Dạng kiếm ý sâm nhiên mà dày đặc này, dạng thiên địa dị tượng này, cùng lúc trước Tỉnh Cửu cùng Tây Lai tại Đại Nguyên thành trận chiến kia tràng cảnh có chút tương tự, thậm chí có chút giống Tuyết Cơ nắm Tỉnh Cửu tay bay về phía trong bầu trời chín cái mặt trời màu đen bộ dáng.
"Cái thứ năm."
Tằng Cử vịn một tảng đá chậm rãi chuyển động, nhìn Bất Nhị Kiếm đâm trên Đại Niết Bàn, cảm thụ được giữa thiên địa kiếm ý, cảm khái nói.
Thanh Sơn tổ sư, Lý tướng quân, Tỉnh Cửu, Tây Lai, cùng lúc này Liễu Thập Tuế, đều tại Thanh Sơn kiếm đạo đi tới một bước cuối cùng.
Vạn Vật Nhất.
...
...
Vạn vật đều là kiếm, phá thế ở giữa vạn vật.
Thanh tú mà sắc bén mũi kiếm, tại bên trong thời gian cực ngắn ngủi, không biết xuyên qua nhiều ít thế giới, thấy được nhiều ít bầu trời, rốt cục rơi vào Đại Niết Bàn chân thực mặt ngoài.
Cùng với từng thanh âm vang vọng đến cực điểm, Bất Nhị Kiếm đâm tiến vào Đại Niết Bàn, mặc dù không sâu, thậm chí dùng mắt thường đều khó mà nhìn thấy, nhưng chung quy là phá.
Hoan Hỉ Tăng mi tâm sinh ra một đạo cực nhỏ vết nứt, kim quang sáng sủa ẩn hiện một vòng huyết sắc.
Kiếm quang lần nữa chiếu sáng tuyết đọng, Bất Nhị Kiếm bay trở về bên người Liễu Thập Tuế, có chút rung động, hơi có vẻ ảm đạm, xác nhận lúc trước một cái để nó có chút thoát lực.
Hoan Hỉ Tăng lẳng lặng nhìn Liễu Thập Tuế, mặc cho giọt máu kia từ kim ngấn chảy ra, nói: "Dạng này không đủ."
Tiếng nói vừa dứt, Liễu Thập Tuế thân hình đột nhiên hư, phảng phất quỷ hồn bay tới trước người hắn, tay phải cầm một thanh kiếm lần nữa xuyên qua vô tận thế giới, rơi vào bên trên Đại Niết Bàn.
Rơi vào chỗ cực kì chuẩn xác, chính là Bất Nhị Kiếm đâm phá vết rách kia.
Hai kiếm tăng theo cấp số cộng, cái lỗ hổng nhỏ kia trở nên càng sâu.
Hoan Hỉ Tăng Kim Thân chỗ sâu phát ra một tiếng đứt gãy giòn vang.
Đại Niết Bàn hối hả quay trở lại.
Hoan Hỉ Tăng ngã xuống bên trên Đại Niết Bàn, một tay chống đỡ băng lãnh kim loại mặt bàn, dường như là nửa người dưới không cách nào hành động.
Một đạo kim sắc máu tươi từ hậu phương tăng y rỉ ra.
Nơi đó là xương sống vị trí, đối phi thăng giả tới nói, cũng là tiên khí chuyển giao mấu chốt, nếu như gặp trọng thương, thật có khả năng giống như người bình thường biến thành co quắp.
Hoan Hỉ Tăng sắc mặt tái nhợt, nhìn kiếm trong tay Liễu Thập Tuế, muốn hỏi gì, lại phun ra một ngụm máu lớn.
Họa trong chu sa máu, rơi vào loạn thạch, đốt lên lửa cháy hừng hực, sau đó trong nháy mắt biến mất.
Hắn muốn hỏi chính là, ngươi dùng Vạn Vật Nhất Kiếm đạo ngự sử Bất Nhị Kiếm phá Đại Niết Bàn ba ngàn thế giới, vậy cái này lại là cái gì kiếm?
Thanh kiếm kia nhìn như bình thường, kì thực thanh lãnh như nước, mà đã tới cực hạn —— tựa như là thanh thủy dưới điều kiện đặc biệt, cực nghiêm hàn hoàn cảnh cũng vô pháp kết băng.
"Sơ Tử Kiếm." Liễu Thập Tuế giới thiệu nói.

========
Quyển10 -Chương63: Thanh Sơn chính là nhịn không được
========
Theo kiếm ý mà lên tuyết lần nữa nhao nhao rơi xuống, phảng phất đón một trận tuyết mới.
Hoan Hỉ Tăng ngồi liệt trên Đại Niết Bàn, mặc cho bông tuyết rơi vào tăng y rách rưới, hình ảnh nhìn rất là đau khổ, rất dễ dàng để cho người ta liên tưởng tới miếu hoang.
Sơ Tử Kiếm là kiếm của Vụ đảo lão tổ Nam Xu, về sau bị Thanh Sơn Đạo Duyên chân nhân cướp đi cho Tỉnh Cửu, phía sau kinh lịch vô số truyền kỳ cố sự, cuối cùng vẫn về tới Thanh Sơn, lại bị hắn đưa đi Triêu Ca thành hoàng cung, ai cũng không nghĩ tới thế mà lại xuất hiện ở đây.
Tại Triêu Thiên đại lục phi kiếm sắp xếp bên trong, phía dưới Vạn Vật chính là Bất Nhị Kiếm cùng Sơ Tử Kiếm, hiện tại cũng tại trong tay Liễu Thập Tuế. Còn hắn dùng kiếm pháp, chiêu thứ nhất là Vạn Vật Nhất, chiêu thứ hai thì không biết là cái gì, lại có mấy phần U Minh tiên kiếm ý tứ, nhưng hiển nhiên không phải.
Đại Niết Bàn chung quy là không thể chịu đựng hết thảy, phá một cái vết rách.
Hoan Hỉ Tăng thiền tâm bị trảm, Kim Thân đứt gãy, biến thành một người bại liệt.
Nhưng việc này không có nghĩa là hết thảy cứ như vậy kết thúc.
Hoan Hỉ Tăng nhìn lên Liễu Thập Tuế bên trong bầu trời, ánh mắt càng phát ra hờ hững, còn có chút quỷ dị ám sắc, nói: "Ta rất thưởng thức các ngươi Cảnh Dương một mạch cách làm việc cùng phương pháp, nhưng các ngươi nhiều nhất chỉ có thể bảo trụ mình, cuối cùng không giải quyết được vấn đề của người khác."
Người khác ngoại trừ Cảnh Dương một mạch chính là cả nhân loại.
Liễu Thập Tuế cường đại vượt xa khỏi hắn tưởng tượng, nhưng vẫn không đủ, cho nên hắn vẫn phải tự mình tới.
Hoan Hỉ Tăng dùng tay chống đỡ mặt bàn ngồi thẳng thân thể, dùng tay đem hai đùi không cách nào di động xếp thành hoa sen tọa.
Hắn eo trở xuống thân thể cũng không có cảm giác, cũng vô pháp động tác, nhưng hắn còn có tay.
Bàn tay như ngọc rơi vào mặt ngoài Đại Niết Bàn.
Vỗ án.
Ầm ầm vô số tiếng vang, vô số đạo kim sắc hỏa diễm hừng hực từ biên giới Đại Niết Bàn phun ra, hình thành một đạo đuôi lửa.
Đại Niết Bàn ly khai mặt đất, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng lên bầu trời bay đi, phảng phất một viên sao băng đi ngược lên trên, trong nháy mắt đã đến biên giới tầng khí quyển.
Liễu Thập Tuế giẫm lên Bất Nhị Kiếm, dẫn theo Sơ Tử Kiếm truy xuyết mà đi.
Đột nhiên, Đại Niết Bàn mấy kim loại ô nhỏ vỡ tan, phóng xuất ra đại lượng khói đen.
Những khói đen này dĩ nhiên không phải đê đẳng nhất chướng nhãn pháp, đều là hắc ám bào tử.
Hoan Hỉ Tăng cùng Ám Vật Chi Hải chiến đấu nhiều năm, càng từng xâm nhập đáy biển, vì nhân loại lập xuống đại công.
Thời điểm chiến đấu, vì để tránh nhuộm dần, nhanh chóng ổn định thế cục, hắn sẽ đem huyết mẫu cùng hắc ám bào tử trực tiếp hút vào Đại Niết Bàn thế giới không người nào đó.
Nhiều năm xuống tới, có thể tưởng tượng những hắc ám bào tử cùng huyết mẫu số lượng có bao nhiêu, hôm nay hắn vì thoát đi viên tinh cầu này, đúng là toàn bộ ném ra.
Vì nhân loại mà phấn đấu thiền tông chi tổ, lại làm ra chuyện như vậy, cẩn thận nghĩ, không khỏi có mấy phần bi thương.
Tằng Cử nhìn hình ảnh này, tâm tình cực kỳ nặng nề, lại không kịp cảm khái cái gì, trực tiếp lấy ra một cây quạt, đối bầu trời dùng sức vung xuống.
Vô số đạo cuồng phong hình thành vòi rồng, từ mặt đất rêu rao mà lên, thẳng đến thiên khung, đem những khói đen tại tản ra ở bên trong phạm vi cố định.
Những khói đen này nếu như rơi xuống mặt đất, chỉ sợ những quan viên cùng quân nhân không có chuẩn bị đều sẽ chết sạch, mà lại bị nhuộm dần thành quái vật, nói không chừng lại sẽ uy h**p được lòng đất mấy trăm vạn dân chúng không có ý thức đề phòng, Vọng Nguyệt tinh cầu cục diện thật tốt cực khả năng hủy hoại chỉ trong chốc lát.
Liễu Thập Tuế phi thường thanh tỉnh nhận thức đến điểm này, không chút do dự quay người bay trở về tầng khí quyển, huy động Vạn Hồn Phiên bắt đầu thu thập những cái khói đen.
Đại Niết Bàn đã bay qua vành tàn nguyệt đá vụn, hóa thành một cái điểm sáng phi thường nhỏ.
Vừa vặn có một chiếc chiến hạm cỡ nhỏ tại phụ cận, hướng về hắn bắn một đạo pháo laser.
Hoan Hỉ Tăng nghiêng đầu tránh đi một pháo, mặt không biểu tình nhìn về phía chiếc chiến hạm màu đen, hai tay vung lên.
Hai kim thủ to lớn xuất hiện tại vũ trụ tối tăm, nắm chặt hai đầu chiếc chiến hạm cỡ nhỏ, sau đó đem nó xé thành hai đoạn.
Rất nhiều người từ chiến hạm bay ra, có đã thành thi thể, có tay bận bịu chân loạn lắp đặt hệ thống duy sinh.
Im ắng hắc ám thế giới, hết thảy lộ ra vẻ bối rối mà lãnh khốc.
Hoan Hỉ Tăng quay người nhìn về phía mặt ngoài tinh cầu, trong mắt mang theo quỷ dị ám ý, hơi có vẻ thần kinh nói: "Chờ ta... Thoát y phục này, trở lại tìm các ngươi."
Liễu Thập Tuế nghe được câu nói này, cũng nghe đã hiểu câu nói này, không để ý đến, tiếp tục chuyên tâm dùng Vạn Hồn Phiên thu thập những hắc ám bào tử.
Tằng Cử đem cây quạt ném tới trên trời, có chút mệt mỏi dựa vào loạn thạch ngồi xuống, bắt đầu đối tất cả đồng đạo tiến hành toàn tinh hệ quảng bá.
—— Đại Bi hòa thượng bị vực ngoại thiên ma dơ bẩn thiền tâm, điên rồi.
...
...
Vạn Hồn Phiên trở lại, thân cờ có chút phồng lên hai lần, sau đó bình tĩnh.
Cái tay kia rõ ràng làm qua rất nhiều việc nhà nông, chỉ là chẳng biết tại sao bị tiên khí rèn luyện qua, những vết chai c*̃ng không có biến mất.
Liễu Thập Tuế bay đến bên ngoài tầng khí quyển, đem người còn sống đều cứu lại, sau đó bay trở về mặt đất, hướng về trong đống loạn thạch đi đến.
Thỉnh thoảng có con gián từ trong khe đá leo ra, cảnh giác mà trung thành chạy khắp nơi, cũng may tất cả hắc ám bào tử cùng huyết mẫu đều đã bị lấy đi hoặc là g**t ch*t, tạm thời không cần bọn chúng lần nữa hi sinh.
Tằng Cử quần áo ẩn ẩn có thể thấy được vết máu, cũng sớm đã đứng không yên, nhưng không chịu ngồi xuống, đứng ở nơi đó chờ Liễu Thập Tuế đến.
Liễu Thập Tuế đi đến trước người hắn, dựa theo Nhất Mao Trai đệ tử lễ nghi thức hướng hắn hành lễ, nói: "Bái kiến thánh nhân tiên sư."
Tằng Cử lẳng lặng mà nhìn hắn, đột nhiên hỏi: "Ngươi đến cùng là Nhất Mao Trai đệ tử hay là Quả Thành Tự đệ tử, lại hoặc là... Thanh Sơn Tông kiếm tu?"
Vấn đề này rõ ràng ẩn giấu đi ý tứ gì khác, không dễ trả lời, lại không làm khó được Liễu Thập Tuế dạng người này, hắn có chút không hiểu hỏi: "Ta đều là a."
Tằng Cử nghĩ đến « Đại Đạo Triêu Thiên » trong trò chơi, cười một cái tự giễu, không tị hiềm để hắn đỡ mình, hướng đống loạn thạch đi ra ngoài, nói: "Không nghĩ tới ngươi c*̃ng phi thăng, hơn nữa còn một mực lưu tại bên cạnh ta."
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Sau khi ra ngoài biết công tử xảy ra chuyện, cho nên quyết định xem trước một chút lại nói."
Tằng Cử nhìn hắn một cái, nói: "Ngươi cùng Cảnh Dương, Đồng Nhan những người này không giống, ngươi sẽ không nói dối."
Liễu Thập Tuế có chút ngượng ngùng cười cười, nói: "Đúng vậy, ta là chuyên môn đi theo bên người ngài."
Tằng Cử nói: "Cái này là Triệu Tịch Nguyệt hay là Đồng Nhan an bài?"
Liễu Thập Tuế nói: "Không có an bài, chúng ta rất nhiều năm trước đã thương lượng xong, nếu như sau khi phi thăng phát hiện sự tình không đúng, liền muốn làm tốt chuẩn bị xuất thủ."
Tằng Cử hiếu kì hỏi: "Cái gì chuẩn bị?"
Liễu Thập Tuế thành thật nói: "Đồng Nhan viết rất nhiều phương án, nhưng Triệu Tịch Nguyệt lười nhác nhìn, nàng nói đem mấy cái lợi hại nhất nhìn chằm chằm là được."
Tằng Cử lại hỏi: "Khi đó các ngươi đã xác nhận đối thủ có thể là tiên nhân phi thăng trước đây?"
Liễu Thập Tuế nói: "Tại trong chuyện xưa loại tình hình này tương đối phổ biến."
Tằng Cử nhìn hắn một cái, mỉm cười nói: "Một cái nhìn chằm chằm một cái, thời điểm cần liền xuất thủ?"
Liễu Thập Tuế thật rất thành thật, nói: "Dựa theo năng lực cùng uy h**p đến sắp xếp, ta hẳn là nhìn chằm chằm Hoan Hỉ Tăng, chỉ bất quá tìm không thấy hắn, cho nên mới nhìn chằm chằm ngài."
Tằng Cử phát hiện mình thật không thể nào hiểu được những người tuổi trẻ này, thần sắc hơi dị nói: "Ta là sư tổ của ngươi tại Nhất Mao Trai, Hoan Hỉ Tăng càng là Quả Thành Tự tổ sư, kết quả ngươi sau khi phi thăng liền muốn nhìn chằm chằm chúng ta, tùy thời chuẩn bị g**t ch*t chúng ta?"
Liễu Thập Tuế tiếp tục thành thật nói: "Đúng thế."
Tằng Cử có chút không biết nên như thế nào phản ứng, là hẳn là tức giận hay cảm thấy buồn cười, nói: "Một đời mới phi thăng giả cũng giống như ngươi như vậy tự tin sao?"
Liễu Thập Tuế nói: "Chúng ta chuẩn bị đầy đủ, mang đồ vật cũng nhiều, nhất là ta."
Tằng Cử nghĩ đến trận đại chiến này Liễu Thập Tuế tầng tầng lớp lớp pháp bảo, có chút im lặng nói: "Ngươi đem Long Vỹ Nghiễn cùng Quản Thành Bút đều mang tới, trong trai làm sao bây giờ?"
Liễu Thập Tuế nói: "Công tử trước kia đã nói, giải quyết vấn đề muốn trực tiếp chặt đứt căn nguyên, nhất định phải dùng hết toàn lực. Hiện tại Triêu Thiên đại lục đã không có đấu tranh nội bộ, chỉ có ngoại hoạn, mặc kệ ngoại hoạn là vực ngoại thiên ma hoặc là cái gì khác, đương nhiên hẳn là đem pháp bảo lợi hại nhất đều mang ra."
Cảnh Dương chân nhân năm đó đúng là nghĩ như vậy, cho nên mới mang đi Vạn Vật Nhất Kiếm cùng Bất Nhị Kiếm, chỉ đem Phất Tư Kiếm lưu cho Thần Mạt Phong truyền nhân trấn sơn. Triệu Tịch Nguyệt cũng dùng lý do như vậy thuyết phục Liễu Thập Tuế, tiếp theo thuyết phục đương nhiệm Thần Hoàng, Minh Hoàng cho mượn áp đáy hòm đồ vật.
Những Triêu Thiên đại lục tốt nhất nhất kiếm cùng pháp bảo, đều bị Liễu Thập Tuế mang tại bên người.
Hắn chính là sát thần mà Triệu Tịch Nguyệt chuẩn bị cho "Tiên giới", ngay cả Đồng Nhan cũng không biết những chuyện này.
"Đồng Nhan đang ngó chừng Thanh Sơn tổ sư?" Tằng Cử bỗng nhiên nghĩ đến một việc.
Hắn biết Triệu Tịch Nguyệt lúc này tại chủ tinh, mỗi ngày ngồi ở sườn núi, nhìn chằm chằm bên cạnh suối nước nóng dục bào thiếu nữ.
Với thế giới này mà nói, cô gái kia đương nhiên phi thường trọng yếu.
Lấy tầm quan trọng cùng cường đại mà nói, Hoan Hỉ Tăng hẳn là xếp hạng thứ ba, Liễu Thập Tuế c*̃ng thừa nhận, đó mới là nguyên bản ám sát đối tượng của hắn.
Như vậy trọng yếu nhất Thẩm Thanh Sơn đâu? Đồng Nhan rời Thẩm gia tổ trạch liền biến mất vô tung, chẳng lẽ đi tổ tinh?
Hôm nay Liễu Thập Tuế lần nữa xác nhận mình sẽ không nói dối, chí ít không cách nào giấu diếm được những tiền bối sư trưởng, cho nên hắn mím thật chặt môi, không nói lời nào cũng không muốn.
Nhìn bộ dáng hắn, Tằng Cử nhịn không được bật cười, đại khái hiểu vì sao Tỉnh Cửu sẽ sủng ái đứa bé này như thế, mà Triệu Tịch Nguyệt vì sao lại đem nhiều pháp bảo như vậy đều giao cho hắn, đối với hắn không khỏi sinh ra càng nhiều hứng thú, hỏi: "Cuối cùng phá Đại Niết Bàn hai kiếm, kiếm thứ nhất là Vạn Vật Nhất, ta nhìn ra được, kiếm thứ hai là cái gì?"
Liễu Thập Tuế nghĩ nghĩ, cái này cùng Đồng Nhan, Triệu Tịch Nguyệt nhiều năm trước giao phó không có gì mâu thuẫn, nói: "Hai trăm năm trước, Triệu Tịch Nguyệt từ Đông Dịch Đạo cho mượn một kiện dị bảo, đi Nam Hải đem Vụ đảo sương mù tản, chúng ta đi ở trên đảo đi dạo vài vòng, phát hiện Nam Xu lưu lại mấy quyển kiếm kinh. Những kiếm kinh kia có hắn ban sơ tu hành quỷ kiếm thuật, c*̃ng có sau đó đến lĩnh ngộ kiếm quỷ chi đạo, chỉ là chúng ta không có cách nào dùng, cuối cùng chúng ta đi một chuyến cánh đồng tuyết, mới xem như có chỗ."
"Cánh đồng tuyết? Chẳng lẽ các ngươi đi tìm vị kia... Tiểu Tuyết Cơ?" Tằng Cử thần sắc hơi dị, nghĩ thầm hiện tại Triêu Thiên đại lục chẳng lẽ tốt đẹp như thế?
"Nữ vương bệ hạ sẽ không dùng kiếm, chúng ta tìm là Bành Lang, thiên phú của hắn..." Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nghĩ đến còn không giới thiệu Bành Lang thân phận, nói: "Hắn chính là Vô Ân Môn chưởng môn, chỉ bất quá hiện tại không tại Thiên Thọ Sơn, rất ít rời đi cánh đồng tuyết."
Tằng Cử không đợi hắn nói xong, khoát tay nói: "Ta xem qua Tỉnh Cửu viết quyển kia, biết hắn là ai."
Nhắc đến quyển kia, Liễu Thập Tuế tán thán nói: "Ta chơi trò chơi trước, về sau mới nhìn, mới biết được công tử viết sách c*̃ng dễ nhìn như vậy."
Hắn bỗng nhiên nói: "Đúng rồi, ngài biết công tử tại sao muốn viết quyển sách kia sao?"
Tại Tinh Môn lòng đất dân sinh quảng trường trong căn hộ, Tỉnh Cửu viết quyển sách gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên », sau đó để Tuyền Vũ công ty cải biên thành trò chơi. Cái trò chơi kia hiện tại đã phát hành toàn bộ Tinh Hà Liên Minh, quyển sách kia c*̃ng có được càng ngày càng nhiều độc giả, nhưng ở thế giới người bình thường không thấy được, truyện này đã dẫn phát rất nhiều đại sự.
Liên quan tới Tỉnh Cửu vì sao muốn viết quyển sách này, người khác nhau có khác biệt cách nhìn, có khác biệt giải thích.
Có người cho là hắn là muốn thông qua quyển sách này tìm tới Thanh Sơn đồng môn tản mát các nơi trong vũ trụ, để cầu an toàn. Triệu Tịch Nguyệt cho là hắn hướng tất cả trước đây phi thăng giả làm ra tuyên cáo —— ta là người như vậy, các ngươi đừng đến phiền ta. Đồng Nhan cho là hắn chân thực mục đích ẩn tàng rất sâu, trên thực tế là muốn thông qua trò chơi này thành lập cùng Quyển Liêm Nhân như thế hệ thống tình báo, tin tức liên hệ hệ thống. Như vậy cùng Tỉnh Cửu nhận biết sớm nhất Liễu Thập Tuế, đối với cái này có cái nhìn thế nào?
"Hắn lo lắng các ngươi những sư trưởng trước đây nhớ nhà, cho nên mới viết nhiều phong cảnh nhân vật như vậy." Liễu Thập Tuế nghiêm túc nói.
Nghe được đáp án này, Tằng Cử giật mình, sau đó nở nụ cười, nhịn không được đưa tay sờ sờ đầu Liễu Thập Tuế. Dựa theo Triêu Thiên đại lục thời gian, Liễu Thập Tuế đã mấy trăm tuổi, mà lại là một cái quái vật có thể đem thiền tông chi tổ đánh bò đầy đất. Nhưng hắn vẫn như chân chính đáng yêu thiếu niên, ai có thể nhịn được không đi sờ sờ đầu của hắn chứ?
Đang nói chuyện, hai người sớm đã rời phiến loạn thạch vách núi, đi tới trên sân bóng rổ.
Cùng nhau đi tới, Liễu Thập Tuế không ngừng hướng trong thân thể Tằng Cử đưa tiên khí, thương thế của hắn đã khá nhiều.
Nhìn qua xa xa tòa cư dân lâu, Tằng Cử nói với hắn: "Đối với công tử ngươi tới nói, nơi này khả năng mới là quê hương của hắn."

========
Quyển10 -Chương64: Nơi công tử từng ở
========
Trên tường bên cạnh tòa cư dân lâu kia dùng sơn viết số 720, vốn rất cũ kỹ, vài ngày trước lại bị nhiệt độ thấp kinh khủng hành hạ một phen, tróc ra từng mảng càng thêm nghiêm trọng, đã sắp sửa nhìn không rõ ràng.
Đặc chủng binh sĩ đến từ Liệt Dương hào chiến hạm, mặc trang phục chiến đấu, canh giữ bốn phía tòa cư dân lâu bình thường này.
Vài ngày trước Hoan Hỉ Tăng chữa thương trên chiến hạm, Tằng Cử tu bổ vết nứt không gian, Liễu Thập Tuế đang canh chừng hai người bọn họ, thẳng đến lúc này vẫn chưa có người nào tới quấy rầy nơi này.
Trên khóm hoa tuyết đọng hòa với tro bụi, trên mặt đất cũng như thế, thậm chí chôn vùi hoa thụ đã gãy kia.
Cửa sắt đơn nguyên phát ra thanh âm kẹt kẹt, Liễu Thập Tuế cùng Tằng Cử đi vào, tiếp theo đẩy ra cửa gian phòng kia.
Trong phòng bếp lưu lại bánh ngọt được hấp lên hư thối lưu lại mùi hương, trong phòng khách lưu lại kiếm hỏa đốt cháy lưu lại mùi hương.
Con tiểu hoa miêu kia ghé vào góc hẻo lánh trên ghế sô pha, cảnh giác nhìn chằm chằm người tới, khi nó phát hiện không phải người nhà kia trở về, lập tức khẩn trương lên, muốn nhảy lên chạy mất.
"Đừng sợ, đừng sợ." Liễu Thập Tuế vội vàng nói.
Không biết phải hình dung là nhân cách mị lực, hay là cùng hồ ly tinh ở cùng nhau thời gian quá dài tiếp đến kích phát thiên phú, tiểu hoa miêu nghe thanh âm của hắn, lại thật bình tĩnh lại, một lần nữa nằm xuống trên ghế sô pha, còn trở mình, lộ ra bụng.
Liễu Thập Tuế đi đến trước sô pha, đưa tay vuốt vuốt bụng của nó.
Tằng Cử nhắc nhở: "Nàng mang thai, ngươi nhẹ tay chút."
Liễu Thập Tuế hiếu kì hỏi: "Ngài c*̃ng nuôi mèo ư? Ta chưa từng nhìn thấy trên chiến hạm."
Tằng Cử nói: "857 căn cứ quá nhàm chán, không nuôi mèo thì làm sao bây giờ."
Phía trước hai người nói nhiều lời như vậy, nhìn như bình tĩnh kì thực mạch nước ngầm một mực chưa từng biến mất, cho đến lúc này nói đến mèo, bầu không khí mới thật khoan khoái.
Bầu không khí tốt như vậy mới thích hợp ôn chuyện cùng nói chuyện phiếm.
Tằng Cử hỏi: "Nhất Mao Trai hiện tại như thế nào? Bố Thu Tiêu có hi vọng phi thăng chứ?"
Liễu Thập Tuế đem tình hình bây giờ của Nhất Mao Trai nói sơ lược một chút, tiện thể lấy tình hình tông phái khác cũng nói một lượt, dù sao hắn biết rõ hơn. Tóm lại Triêu Thiên đại lục hiện tại phi thường yên tĩnh, tà đạo thế lực sớm đã hôi phi yên diệt, hoặc là bị Tô Tử Diệp câu tại cựu Côn Lôn, đám người tu đạo tâm không ngoại vật, một lòng đi trên đại đạo.
Hắn cuối cùng nói: "Lão sư thành thánh nhiều năm, sở dĩ không phi thăng, khả năng vẫn còn có chút sự tình tạm thời không cách nào buông xuống."
Tằng Cử nghĩ đến nội dung bên trong quyển sách kia, nghĩ thầm nếu như không phải Hà Triêm vậy chính là Thủy Nguyệt Am, ai biết được. Hắn vẫn cảm thấy Liễu Thập Tuế miêu tả Triêu Thiên đại lục quá mức mỹ hảo, hỏi: "Chẳng lẽ giữa các tông phái, triều đình bên kia đều không có gì phân tranh?"
"Các tông phái? Úc, ngài nói mấy người chúng ta a. Tước Nương tại Kính Tông, Sắt Sắt tại Huyền Linh Tông, Tô Tử Diệp tại Tây Bắc, A Đại nhiều khi đều tại Tây Hải, ta tại Nhất Mao Trai, Bành Lang tại cánh đồng tuyết, tất cả mọi người rất tốt. Úc, chính là... Đồng Nhan cùng Trác Như Tuế có chút nhìn không hợp nhãn, nhưng Tiểu Hà nói bọn hắn diễn cho người trong thiên hạ nhìn, dù sao một cái là Thanh Sơn chưởng môn, một cái là Trung Châu Phái chưởng môn, không nháo chút mâu thuẫn luôn cảm giác không đúng." Liễu Thập Tuế nghĩ nghĩ nói: "Ta cảm thấy Tiểu Hà nói rất đúng, coi như Trác Như Tuế nhìn Đồng Nhan không vừa mắt c*̃ng không có tác dụng gì. Triệu Tịch Nguyệt cùng Nam Vong không gật đầu, hắn cũng không làm được cái gì."
Nghe xong lời nói này, Tằng Cử trầm mặc thời gian rất lâu, cảm khái nói: "Thanh Sơn Tông nhất thống thiên hạ... Chính là lúc Thanh Sơn tổ sư còn tại, cũng không thể làm được chuyện này, không nghĩ rằng lại làm thành trong tay Cảnh Dương, cũng không biết hắn thật vô vi thành thánh, hay là mưu tính sâu xa như thế."
Liễu Thập Tuế nghĩ đến cách nhìn của Thanh Nhi cho tới nay, có chút xấu hổ nói: "Công tử đánh cờ rất tốt."
Đánh cờ đều tâm đen.
Cờ đánh càng tốt càng tâm đen.
Liễu Thập Tuế nói xong câu đó, phát hiện trên bàn trà đặt một cái bàn cờ.
Tiếp theo hắn phát hiện bên cửa sổ có dương cầm, đàn đóng lịa, phía trên đặt một quyển vở.
Hắn nghĩ tới mười ngày trước tại Liệt Dương hào chiến hạm nhìn thấy vô số quái vật xông tới trước tòa nhà này, trong lâu truyền ra tiếng đàn, không khỏi có chút buồn bực.
Tiểu hoa miêu bỗng nhiên tại dưới tay hắn lật người lại, dáng người mạnh mẽ xuyên qua g*** h** ch*n Tằng Cử, nhảy đến trong phòng ngủ, trốn xuống dưới giường.
Cửa phòng mở ra, hai tên chiến sĩ tinh nhuệ mang theo Y Phù nữ sĩ đi đến, sau khi hành lễ liền quay người rời đi.
Liễu Thập Tuế nói: "Mời ngồi, mặt nạ phòng độc có thể lấy ra, nơi này là an toàn."
Y Phù nữ sĩ có chút khẩn trương ngồi xuống trên ghế sô pha, lấy xuống mặt nạ phòng độc, dùng tay run rẩy chỉnh lại tóc quăn xốc xếch, không nói gì.
"Không cần khẩn trương, chỉ là tùy tiện chuyện phiếm vài câu." Tằng Cử nói.
Y Phù nữ sĩ không biết hắn là ai, nhưng đoán được hẳn là quân đội đại nhân vật, không biết nên trả lời điều gì, có chút bất lực, vô ý thức nhẹ nhàng cúi đầu, sau đó nàng nhìn về phía Liễu Thập Tuế, ánh mắt hơi sáng, không dám tin hỏi: "Vừa rồi đánh thức ta... Là ngài?"
"Thật có lỗi mang đến những phiền toái này cùng ngoài ý muốn cho ngài, chúng ta chủ yếu muốn biết cùng... sự tình cùng vị Ryan kia có liên quan, không ở bên trên hồ sơ." Liễu Thập Tuế nói.
Hoan Hỉ Tăng thông qua Lưỡng Tâm Thông đã biết hết thảy những điều nàng biết, bên trên hồ sơ điều tra c*̃ng có rất nhiều báo cáo. Nhưng hắn muốn cùng vị nữ sĩ này tâm sự hơn, đó là một loại phương thức giao lưu hoàn toàn khác biệt, đúng vậy, là giao lưu, dạng này mới có thể cảm giác được những thứ chi tiết hơn.
"Ta thường xuyên đến mảnh lâu khu này, nhưng rất ít tới tòa nhà này, bởi vì dựa theo công việc yêu cầu, thiếu niên bệnh tự kỷ chỉ cần biểu hiện ra ý nguyện tiếp xúc với xã hội, chúng ta sẽ không nên quá chủ động tiếp cận hắn. Ta lần đầu tiên tới, là đưa áp phích cho Ryan..."
Y Phù nữ sĩ thanh âm vang lên trong phòng, dần dần không còn run rẩy, càng ngày càng thông thuận.
Không bao lâu sau, cuộc nói chuyện này đã kết thúc.
Tại dưới sự trợ giúp của hai vị quân nhân, nàng lần nữa mang vào mũ cách ly, sau đó rời khỏi 720, ngồi vào bên trong một cỗ xe bay cao cấp.
Trong xe nhân viên hậu cần đưa tới một chén nước trà nhiệt độ thích hợp, nàng nói tiếng cám ơn, tiếp nhận chén trà nâng trong tay, ngụm nhỏ ngụm nhỏ uống vào, sắc mặt tái nhợt dần dần hồng nhuận, nhìn về phía ngoài cửa sổ những kiến trúc bị đông cứng, tường ngoài vỡ vụn, cảm thấy phảng phất mình còn đang trong mộng.
...
...
Liễu Thập Tuế đi đến bên cửa sổ, nhìn những quả lê đông lạnh đã hư thối, biết những ngày qua nhiệt độ trong phòng bảo trì rất tốt.
Hắn cầm vở bên trên dương cầm mở ra, thấy được trong bầu trời đêm sao trời cùng một trận bạo tạc đột nhiên xuất hiện, nhìn thấy hoa thụ cao gầy cùng người cao gầy đứng tại trên khóm hoa, còn có trên mặt tuyết bị máu tung tóe thành hoa mai. Tiếp theo hắn mở đàn, dùng ngón tay vụng về nhấn nhấn.
Hắn quay người nhìn về phía ghế sô pha, phảng phất nhìn thấy công tử ngồi ở trên ghế, lại không giống mấy trăm năm trước lười nhác, không có xương cốt, mà là ngồi phi thường thẳng tắp, cầm trong tay quân cờ, nghiêm túc đặt trên bàn cờ.
Tiếp theo hắn nhìn thấy công tử đứng lên, đi đến bên cửa sổ bắt đầu đánh đàn, bắt đầu vẽ tranh, bắt đầu quan sát thế giới ngoài cửa sổ.
"Ngươi cảm thấy hắn tỉnh rồi sao?" Tằng Cử hỏi.
Liễu Thập Tuế lắc đầu, nói: "Công tử không có khả năng chăm chỉ như vậy, càng không khả năng học cầm kỳ thư hoạ."
Cho nên Tỉnh Cửu đương nhiên không tỉnh, vẫn là thiếu niên gọi là Ryan kia, chỉ là không biết bị Tuyết Cơ mang đến chỗ nào.
Hắn còn có càng đầy đủ lý do, chỉ bất quá không thể nói với Tằng Cử mà thôi.
Nói dối rất khó, ngậm miệng không khó.
Nhất là một trăm năm trước, Thiền Tử chợt nhớ tới thư của Tỉnh Cửu năm đó, nhất định bắt hắn học được bế khẩu thiền.
"Ta có thể đơn độc ngồi một lát ở chỗ này sao?" Hắn nói với Tằng Cử.
Tằng Cử cho là hắn muốn tại chỗ mà Tỉnh Cửu đã từng sinh hoạt rất lâu cảm thụ một chút, tự nhiên sẽ không cự tuyệt, quay người rời đi.
Liễu Thập Tuế ngồi vào trên ghế, xác nhận phụ cận tòa nhà không có người nào, lấy ra một món trang bị liên kết với mạng của một chiếc chiến hạm.
Sau đó, hắn từ mạng quân dụng nhảy đến mạng tinh vực dân dụng, tìm tới một cái bình thường tiết điểm, rất bình thường tiến vào trò chơi Đại Đạo Triêu Thiên.
...
...
Trong đất rau xanh không có người tưới nước, nhưng không biến vàng.
Trong bếp bình đồ chua c*̃ng không có người quản lý, nước lại không thiếu một phân, bên trong đồ chua c*̃ng sẽ không hư.
Hay hơn chính là, những đồ chua kia coi như ngâm lâu, chỉ cần ngươi tại thiết trí đổi một chút, liền có thể bảo đảm là đồ chua hương vị.
Nơi này là vườn rau bên ngoài Quả Thành Tự, Liễu Thập Tuế đi tới thế giới này về sau, ngẫu nhiên tiến vào trò chơi, đều sẽ tới nơi này ăn bữa cơm.
Hôm nay hắn là tại tòa nhà 720 không có internet, càng không khả năng có cabin trò chơi, chỉ có thể nhìn thấy trong trò chơi hết thảy, lại không cách nào cảm giác những thứ kia, đương nhiên sẽ không cho tự mình làm bữa cơm, chỉ chép miệng mấy lần.
Cửa phòng bếp cọt kẹt một tiếng bị đẩy ra, Triệu Tịch Nguyệt đi đến, nhìn hắn ngồi xổm trước bình đồ chua, có chút nhíu mày, nhưng không nói gì thêm.
Liễu Thập Tuế đứng dậy, nhìn nàng lo lắng nói: "Ngươi nhìn chằm chằm máy vi tính kia, nàng khẳng định c*̃ng đang ngó chừng ngươi, cứ như vậy tiến đến, sẽ có vấn đề hay không?"
"Nhiễm Hàn Đông nói không có vấn đề." Triệu Tịch Nguyệt thích ăn lẩu cùng đồ ăn, nhưng càng ưa thích ở tại sơn hải, không thích phòng bếp, đi ra ngoài cửa, "Chuyện này không trọng yếu, nói ngươi chuyện bên kia."
Liễu Thập Tuế đi sau lưng nàng, đem chuyện bên này nói một lần, những chi tiết kia nói càng cẩn thận, sau đó nói: "Công tử ở chỗ này sinh sống hơn một năm thời gian, gian phòng không phải rất lớn, bất quá có con mèo, hẳn là trải qua không tồi."
Chuyện này nói dĩ nhiên không phải trong trò chơi Quả Thành Tự, mà là hắn hiện tại chân thân tên là 720 cư dân lâu.
Nói xong những chuyện này, bọn hắn đã bay đến sâu trong Quả Thành Tự. Bên trong Tĩnh viên hết sức quen thuộc. Triệu Tịch Nguyệt nhìn toà thạch tháp bị lá rụng vây quanh, trầm mặc một lát sau nói: "Năm đó ở nơi này, hắn nhìn Thương Long cùng Huyền Âm lão quái đối đầu mới ra tay, ngươi hôm nay vì sao lại xuất thủ sớm như vậy?"
Liễu Thập Tuế nói: "Tằng thánh nhân khi đó phải chết."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cái cây quạt kia so với cây quạt Nghiêm thư sinh để lại cho ngươi dùng tốt rất nhiều."
Liễu Thập Tuế bỗng nhiên nghĩ đến mình còn không đem cây quạt trả cho Tằng Cử.
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn đang suy nghĩ gì, nói: "Tằng Cử lúc ấy còn có sức tái chiến, ngươi hẳn phải chờ bọn hắn chân chính lưỡng bại câu thương, lại đem bọn hắn đều giết."
Liễu Thập Tuế nói: "Tằng thánh nhân là người tốt."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tỉnh Cửu bị Lý Thuần Dương thiết lập ván cục trọng thương, hắn có từng nói cái gì?"
Liễu Thập Tuế trầm mặc một lát, nói: "Ngươi không nên hiếu sát như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ân?"
Liễu Thập Tuế nhịn không được nói: "Năm đó ở Nam Tùng Đình, công tử nhìn ngươi lần thứ nhất ngự kiếm phi hành đã từng nói, ngươi chỉ biết bay nhanh..."
"Tiếp theo ta liền ổn, đem hắn giật nảy mình, hắn có nói lại với ngươi hay không?" Triệu Tịch Nguyệt hơi châm chọc nói: "Lại nói, hắn chưa chắc đều đúng."
Đây chính là thái độ của nàng khác biệt với Liễu Thập Tuế, Cố Thanh đám người đối Tỉnh Cửu. Năm đó trong Quả Thành Tự, nàng chuẩn bị phá cảnh, Tỉnh Cửu cảm thấy quá nhanh, muốn nàng một mực đè ép, thẳng đến truy sát Thái Bình chân nhân thời khắc mấu chốt, nàng không còn áp chế tâm cảnh cùng cảnh giới của mình, tại hung hiểm chiến đấu phá cảnh, như vậy đi lên đại đạo của mình.
Khi đó Liễu Thập Tuế ngay tại bên cạnh nàng. Nàng cùng hắn gặp mặt số lần không nhiều, nhưng đã từng cùng một chỗ giết Lạc Hoài Nam, Thái Bình chân nhân, trong Quả Thành Tự phụng dưỡng Tỉnh Cửu, quen thuộc lại thân cận, lúc này nhìn hắn trầm mặc dáng vẻ, nghĩ đến chuyện kia, không khỏi có chút thương tiếc, nói: "Nén bi thương."
Mấy trăm năm thời gian trôi qua, Liễu Thập Tuế vẫn là mười tuổi thiếu niên, cuối cùng đã không còn là thiếu niên, vườn rau phòng bếp bình đồ chua đã không có người quản lý.
"Thiền Tử nói có thể đem nàng táng tại trong chùa, ta nhớ nàng cũng không nguyện ý, liền tu tại bên trong vườn rau, thời điểm tang lễ nàng, Đồng Nhan vừa vặn phi thăng, Cố Thanh chuyên trở về phúng viếng, bảo thuyền không thể dừng lại, đụng phải sườn núi bên Thông Thiên Tỉnh, sinh ra rất nhiều gợn sóng."
Liễu Thập Tuế tiếp tục nói: "Ta trông mộ mấy năm, nghĩ đến các ngươi cùng công tử có thể sẽ cần ta liền ra."

========
Quyển10 -Chương65: Ngàn năm cô phần không thê lương
========
Tại bên trong xã hội loài người, thủ mộ phần là một sự tình rất giảng cứu, đối phụ mẫu trưởng bối phải thủ thế nào, mặc quần áo gì, mấy năm tháng, phồn văn nhục tiết rất nhiều.
Liễu Thập Tuế có thân phận thư sinh, lại là người tu đạo, sẽ không để ý những chuyện này.
Tại Triêu Thiên đại lục bốn trăm năm trước, hắn kết thúc học tập tại Nhất Mao Trai, xin chỉ thị lão sư Bố Thu Tiêu về sau, liền tại trước mộ sư huynh Hề Nhất Vân trông ba năm.
Ba năm sau, hắn để Tiểu Hà kết thúc khách sạn sinh ý, rời khỏi Thiên Lý Phong Lang, đi hải ngoại một chuyến, nghĩ khuyên Cố Thanh trở về, không có kết quả.
Sau đó hắn cùng Tiểu Hà về Quả Thành Tự, tại vườn rau ở mấy năm.
Ở đến mùa xuân năm thứ hai, Triệu Tịch Nguyệt tới, cũng muốn hắn về Thanh Sơn.
Nàng nguyên thoại là, Bố Thu Tiêu xem ra trong thời gian ngắn sẽ không rời đi, nếu ngươi không đảm đương nổi trai chủ, không bằng về Thanh Sơn.
Tiểu Hà tại trong phòng bếp làm đồ ăn, đừng nói phát biểu ý kiến của mình, ngay cả đi nghe trận nói chuyện kia cũng không dám.
Hồ ly tinh không có nam chủ ngoại, nữ chủ nội thuyết pháp, nàng cũng không phải nghĩ đến đánh không lại Liễu Thập Tuế, mà là sợ hãi Triệu Tịch Nguyệt.
Tỉnh Cửu phi thăng rời đi về sau, nàng đối với hắn sợ hãi đều chuyển dời đến trên người Triệu Tịch Nguyệt, nhìn thấy nàng liền cảm giác không được tự nhiên, vậy không bằng không nhìn.
Liễu Thập Tuế nói: "Ta trước kia bị trục xuất sơn môn, như thế quang minh chính đại trở về, cảm giác có chút kỳ quái."
Triệu Tịch Nguyệt đục không coi ra gì, nói: "Để Trác Như Tuế viết phong chưởng môn cáo lệnh là được, ngươi nếu cảm thấy dạng này không tiện..."
Liễu Thập Tuế đang chuẩn bị nói có chút không tiện, liền nghe được câu nói tiếp theo của nàng.
"... Vậy đem Trác Như Tuế đá, ngươi tới làm chưởng môn, dù sao ngươi mới là chúng ta Thần Mạt Phong chính thống một mạch."
Liễu Thập Tuế không khỏi đối với Trác Như Tuế sinh ra chút đồng tình, nghĩ thầm lúc trước ngươi không nên tại Thần Mạt Phong ăn chực nhiều cơm như vậy.
Lúc này lại có người đi vào vườn rau, ánh nắng xuyên qua cây hòe rơi vào bên trên gương mặt non nớt, cặp lông mày nhạt kia sắp nhìn không thấy, nói thẳng: "Trác Như Tuế đầu óc có vấn đề, tổng tìm ta phiền phức, các ngươi nếu như muốn đổi hắn liền mau chóng, miễn cho tương lai dẫn xuất vấn đề càng lớn hơn."
Liễu Thập Tuế không biết Triệu Tịch Nguyệt cùng Đồng Nhan đồng thời đến tìm mình làm cái gì, đoán được là muốn thương nghị đại sự, không giải thích nói: "Bành Lang không phải đã hồi âm nói ở bên kia không có việc gì? Chẳng lẽ các ngươi thật đúng là chuẩn bị theo Bạch Tảo sớm như thế đi cánh đồng tuyết chiến một trận?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chúng ta muốn thương lượng một chút sau khi phi thăng sự tình."
Dựa theo dĩ vãng lệ cũ, Triêu Thiên đại lục ngàn năm mới có thể xuất hiện một vị phi thăng giả, hiện tại xem ra lệ này tất nhiên sẽ bị đánh phá.
Những tiên lục hạ xuống từ trên trời, rơi vào các nơi, thay thế giới này giải quyết rất nhiều vấn đề.
Phóng nhãn Triêu Thiên đại lục lúc này, không tính tại cánh đồng tuyết tân nữ vương cùng Bành Lang, thế hệ này có hi vọng phi thăng nhất chính là ba người bọn họ cùng Trác Như Tuế.
Dù là như thế, sớm mấy trăm năm đã bắt đầu cân nhắc sự tình sau khi phi thăng, vẫn có vẻ hơi quá tự tin, hoặc là nói tự luyến.
Chỉ có thể nói bọn hắn đều bị Tỉnh Cửu ảnh hưởng tới rất nhiều.
Đồng Nhan bắt đầu giảng thuật sắp xếp của mình, sau khi nói xong liền trở về Vân Mộng Sơn.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế lại nói thứ gì, cho đến đêm khuya mới cáo biệt.
Đứng tại trước cửa vườn rau, nàng nhìn trong phòng bếp ánh đèn cùng hơi nước, nói: "Ngươi biết nàng sẽ chết."
Liễu Thập Tuế trầm mặc thời gian rất lâu, không nói gì.
...
...
Mấy trăm năm về sau, bọn hắn thật phi thăng, lần nữa tại trong vườn rau gặp nhau, sau đó trở về bên trong Quả Thành Tự.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi trên sàn nhà bằng gỗ dưới hiên, nói: "Xem ra chúng ta không tính sai, vậy liền xem giải quyết Tuyết Cơ vấn đề như thế nào."
Tuyết Cơ là trong vũ trụ này tồn tại cường đại nhất, nàng có vấn đề gì cần giúp đỡ giải quyết?
Triệu Tịch Nguyệt một mực ngồi tại sườn núi nhìn chằm chằm thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng, chẳng lẽ cùng chuyện này có quan hệ?
"Công tử trước kia nói lịch sử cơ bản đều là lặp lại, đi vào thế giới này, ta phát hiện thật đúng là dạng này, tổ sư bọn hắn cùng Thái Bình chân nhân c*̃ng không khác nhau."
Liễu Thập Tuế đến trước thạch tháp, đem lá rụng gỡ ra, lấy ra một cái bình đồ chua.
Đây là trong trò chơi thiết kế ẩn tàng, chỉ có người như hắn mới có thể phát hiện.
Triệu Tịch Nguyệt có chút nhíu mày, nói: "Đừng trầm mê."
Liễu Thập Tuế nói: "Ta không tại cabin trò chơi, ta biết đây là giả, ngươi không cần lo lắng cho ta, ta ngược lại có chút bận tâm tới Cố Thanh."
Đúng vậy, cái bình đồ chua là giả, đồ chua là giả, vườn rau cải trắng, bên ruộng cây hòe cùng cây dâu đều là giả.
Tiểu hồ ly đã chết nhiều năm, lão hồ ly kia c*̃ng không còn mấy năm.
Liễu Thập Tuế đem bình đồ chua phóng tới một góc nào đó bên trong hành lang, tin tưởng hẳn là tương đối dễ dàng bị người phát hiện.
Hai người đi ra Quả Thành Tự, xuyên qua thôn xóm còn tàn mảnh pháo cùng mùi thịt khô, đến bờ Đông hải, bóng đêm đã biến mất.
"Cố Thanh dùng tình so với ngươi càng sâu, thật có khả năng theo nàng cùng chết, Chân Đào ngược lại chưa chắc."
Triệu Tịch Nguyệt ngữ khí rất bình tĩnh, tựa như đang bình một bức họa.
Liễu Thập Tuế biết ý nàng chính vô tình, không nguyện ý cùng nàng thảo luận dùng tình thâm cạn những chuyện này, nói: "Công tử khẳng định hi vọng bọn họ đều không chết, đều hảo hảo."
Phương xa mặt trời mới mọc từ trong biển nhảy lên, phảng phất đồng ý với lời nói của hắn.
...
...
Mặt trời chiều tại bên kia biển rơi xuống.
Cự nhân phất phất tay, trong bầu trời xuất hiện một trận gió lớn, từ trong tầng mây giật xuống rất nhiều tia sợi, tựa như ăn kẹo đường đồng dạng.
Những cánh chim tinh linh trong suốt, bị dọa đến không nhẹ, đối cự nhân phía sau lưng càng không ngừng hô hào, kêu la, dù sao biết hắn tính cách ôn hòa, sẽ không để ý.
Bảo thuyền nhìn như chậm chạp, kì thực cấp tốc vô cùng hướng về biển xanh bên kia chạy tới, rất nhanh đã đem những hình ảnh cùng thanh âm này ném vào sau đầu.
Mấy ngày về sau, bảo thuyền tới bên ngoài Minh khê bí cảnh trứ danh.
Cố Thanh đứng tại mũi tàu, nhìn phương xa sớm đã hoàn toàn thay đổi đại tuyền qua, nghe tiếng nước ầm ầm như sấm, rất tự nhiên nhớ tới năm đó.
Năm đó sư phụ dùng vô thượng thần thông chữa trị đại tuyền qua liền ngất đi.
Phía sau đoạn thời gian kia, hắn mang theo các tông phái vô số người tu hành vừa đi vừa về lục địa cùng trên biển, cuối cùng đem chuyện này làm thành.
Hồ Thái hậu đi đến bên cạnh hắn, nhìn về phía phương xa đại tuyền qua, trên mặt toát ra khiếp ý, nói: "Đừng để thuyền áp sát quá gần."
Dù cho là hồ yêu cảnh giới cao thâm, thời gian c*̃ng tại trên mặt của nàng lưu lại một chút vết tích, nhưng cùng Cố Thanh tóc muối tiêu bị gió biển thổi loạn, khóe mắt đã có nếp nhăn so sánh, nàng rõ ràng trẻ tuổi rất nhiều, thậm chí nhìn có chút ý tứ như già phối với trẻ.
Hiện tại Cố Thanh cũng sớm đã là Thông Thiên đỉnh phong đại vật, hai vị thê tử cảnh giới c*̃ng cao không tưởng nổi, nơi nào sẽ lo lắng bảo thuyền rơi vào đại tuyền qua. Hắn biết thê tử chỉ thói quen biểu diễn mình yếu đuối, như quá khứ mấy trăm năm đồng dạng không có vạch trần, ra hiệu các đệ tử đem thuyền lái đi.
Qua đại tuyền qua chính là Vô Phong Đái, mặt biển bình tĩnh như gương, lại giống mặt gấm u lam, thẳng đến bị bảo thuyền giống kéo cắt ra. Cố Thanh lần nữa nhớ tới chuyện cũ rất nhiều năm trước, khi đó tại Trung Châu Phái vấn đạo đại hội, tất cả mọi người nhìn Hà Triêm tại Thanh Thiên Giám huyễn cảnh trên mặt biển hành tẩu...
" Hà Triêm đoán chừng lần này vẫn sẽ không xuất hiện." Hắn có chút tiếc nuối nói.
Nghe nói Hà Triêm những năm này một mực tại Bạch thành miếu nhỏ ở, số lần hiện thân tại tu hành giới lại so với hắn còn ít.
"Hiện tại Bành Lang tại Tuyết quốc, nữ vương xưa nay không rời đỉnh băng, thú triều cũng mất, hắn còn học Tào Viên cái gì? Không phải là muốn tránh nàng ư, thực sự quá phận!" Hồ Thái hậu cười lạnh nói: "Ta nếu là Đức Sắt Sắt, liền đi Quả Thành Tự tìm Thiền Tử hung hăng thưa hắn."
Cố Thanh cười cười, nghĩ thầm nếu quả thật muốn cáo trạng, kia hẳn là đi Nhất Mao Trai tìm Bố thánh nhân. Hà Triêm thân thế cùng Bố Thu Tiêu, theo Tỉnh Cửu phi thăng sớm đã thành bí mật không người biết được. Nhưng năm đó Cố Thanh c*̃ng tại Triêu Ca thành, mà lại một mực tại bên cạnh hiệp trợ sư phụ, mấy trăm năm suy nghĩ xuống, cũng sớm đã đoán được một bộ phận chân tướng.
"Chúng ta thật muốn về Thanh Sơn sao?" Hồ Thái hậu có chút không được tự nhiên nói: "Đem đồ vật Bình Vịnh Giai muốn đưa trở về chẳng phải thành, vì sao muốn trở về?"
Thời gian có thể để rất nhiều chuyện trở thành nhạt, tỉ như tình yêu, tỉ như hương vị cá nướng, c*̃ng bao quát cừu hận, nhưng chuyện này cuối cùng có chút khác biệt. Đường đường đế sư thế mà mang theo Thái hậu nương nương bỏ trốn... Coi như hiện tại Cảnh thị hoàng triều không giống dĩ vãng như vậy cường thế, nếu như bọn hắn trở lại Thanh Sơn, tu hành giới sẽ thấy thế nào?
Huống chi các lão nhân còn sống đều nhớ, Cố Thanh mới là Thanh Sơn Tông chưởng môn nhân tuyển không hai trong lòng Tỉnh Cửu.
Cho nên trong mấy trăm năm, vì Cảnh thị hoàng triều cùng Thanh Sơn Tông mặt mũi, Cố Thanh cùng hai vợ cực ít trở lại Triêu Thiên đại lục.
Lần trước trở về, vẫn là Ứng Thành Tiểu Hà tang lễ.
Năm đó Tiểu Hà sinh hoạt đều là hắn theo sư mệnh an bài, hai người thường xuyên thông tin, giao tình không tệ, mà nàng cùng thê tử là đồng tộc.
"Hơn năm trăm năm, nghĩ đến cũng nên nhạt chút, mà chuyện lớn như vậy, không nhìn tận mắt có chút không yên lòng."
Cố Thanh đem tóc muối tiêu phất phới buộc đến sau lưng, dùng một cây đũa mun làm thành đạo kế, động tác tùy ý, lại tự nhiên có phần tiêu sái.
Hồ Thái hậu biết tâm ý của hắn đã định, không cần phải nhiều lời nữa, nói: "Tiếp qua chút năm ngươi về Thanh Sơn đi, coi như không làm chưởng môn, tại Thần Mạt Phong làm thái thượng trưởng lão c*̃ng thật thoải mái, cần gì phải lưu tại trên biển bị gió thổi phơi nắng."
Cố Thanh tu đạo có thành tựu, nhưng lại có vẻ già nua rõ ràng như thế, tự nhiên là cố tình làm.
Nàng chưa từng đề cập qua, cũng biết tâm ý của hắn, lời nói này ý tứ chính là đáp lại.
Cố Thanh biết nàng không nguyện ý để vẻ già nua trước khi chết bị mình trông thấy, mỉm cười nói: "Ta cũng không phải bởi vì ngươi tuổi còn nhỏ mới thích ngươi."
Mấy trăm năm về sau, lời tâm tình cỉa hắn nói càng thêm như ý tùy tâm.
Hồ Thái hậu hơi ngại ngùng gắt một cái.
Lúc này Chân Đào từ trong khoang thuyền vén rèm đi ra, vừa vặn nghe được Cố Thanh câu nói này, thấy được nàng động tác này, cười lạnh nói: "Thật là một đôi gian phu dâm phụ."
Hồ Thái hậu cười hắc hắc, kéo tay của nàng, nói: "Ta để Tô Châu tây sơn hướng Đông hải đưa chút quả sơn trà tươi mới, đến lúc đó ta bóc cho ngươi ăn a."
...
...
Bảo thuyền đến Triêu Thiên đại lục trước đó, tới trước Bồng Lai thần đảo.
Cùng lúc đó, còn có chí ít mấy trăm chiếc bảo thuyền, từ hải dương các nơi đi tới toà lấy thần mộc, thuyền vận xưng đại đảo bến cảng.
Cố Thanh mang theo hai vợ hạ thuyền, hướng bến cảng đi vào trong, ven đường nghe những thuyền công đối thoại, mới biết được vị tiên tử kia đã rất nhiều năm không ở trên biển xuất hiện qua.
Lòng hắn nghĩ mình có thể làm không đến sư phụ vô tình như vậy.
Đi vào Bồng Lai Đảo một nhà tiên xá, lần lượt khác thường đại lục thuyền thương tới bẩm báo công việc.
Tại Triêu Thiên đại lục tu hành giới trợ giúp, hiện tại bảo thuyền tốc độ muốn so năm trăm năm trước nhanh gấp mười có thừa. Những dị đại lục đã từng chỉ xuất hiện ở trong truyền thuyết, dần dần biến thành trước mắt tồn tại, tự nhiên biến thành Triêu Thiên đại lục phụ thuộc.
Lần này vì đại sự kia, Phong Tây đại lục cùng mấy cái đại lục, đại đảo khác đều đưa rất nhiều trân quý tài nguyên tới, dùng đương nhiên đều là Bồng Lai Đảo bảo thuyền. Những thuyền thương bẩm báo công việc là một chuyện, chủ yếu là xin chỉ thị Cố Thanh, cuối cùng là các quốc gia tự tính tiền, vẫn là từ Thanh Sơn Tông thống nhất an bài.
Thanh Sơn Tông đối loại chuyện này từ trước đến nay an bài rất rõ ràng.
Cố Thanh nghiêm mặt nói: "Bực này đại sự, Bồng Lai Đảo có thể tham dự vào chính là vinh quang, không muốn đưa tiền, không phải đối Bảo Thuyền Vương quá không tôn trọng."
...
...
Cuối cùng Bồng Lai thần đảo Bảo Thuyền Vương không lấy đến một phân tiền.
Chân Đào c*̃ng không ăn được trong truyền thuyết quả sơn trà.
Không phải Hồ Thái hậu nói không giữ lời, mà là bởi vì thuyền của các nàng không có tại Đông hải đáp lại.
Trước đây ít năm Cố Thanh mang theo các nàng về Triêu Thiên đại lục tham gia Tiểu Hà tang lễ, thuyền đi quá mau, nhất thời không có dừng, đúng là đem Thông Thiên giếng bên ngoài vách đá đụng hư. Để bảo đảm Minh giới u minh chi khí không tiết lộ, Thủy Nguyệt Am cùng Quả Thành Tự trả giá cực nhiều, ngay cả Minh giới đều có người giúp đỡ, cuối cùng không có xảy ra vấn đề.
Bởi vì chuyện này, Thủy Nguyệt Am đối Cố Thanh tức giận phi thường, lần này đúng là không cho phép thuyền của hắn cập bờ.
Đương nhiên, mặc kệ là Thủy Nguyệt Am các đệ tử vẫn là đám người bên trên bảo thuyền đều biết, Thủy Nguyệt Am đối với Cố Thanh tức giận chân thực nguyên nhân là cái gì.
Ai bảo năm đó hắn bắt cóc Thủy Nguyệt Am nữ đệ tử có thiên phú nhất, có tiền đồ nhất?
Chân Đào nhìn sườn núi càng ngày càng xa, trong lòng có chút khổ sở.
Đi qua hơn năm trăm năm, trong am trưởng bối cùng các trưởng lão còn không chịu tha thứ mình sao?
"Không có chuyện, tiếp theo mấy năm chờ am chủ chết rồi, ai còn dám không cho ngươi trở về?" Hồ Thái hậu có chút vụng về an ủi.
Chân Đào biết nàng không phải ý xấu, đúng là không cách nào tức giận, ngược lại khì khì một tiếng bật cười.
Bảo thuyền không đi về phía nam bao xa đã lại gần bờ, Quả Thành Tự tăng nhân sớm tại trên bến tàu chờ đợi.
Cố Thanh đem trên thuyền món đồ trọng yếu giao cho đương nhiệm giảng kinh đường thủ tọa, liền không tiếp tục để ý việc này, mang theo hai vợ lên bờ.
Giảng kinh đường thủ tọa nhìn Hồ Thái hậu muốn nói lại thôi.
Hồ Thái hậu cũng muốn nói lại thôi, do dự sau một lúc lâu mới lên tiếng: "Hắn còn không chịu gặp ta?"
Nói đến tình cảnh của nàng so với Chân Đào còn phiền phức hơn.
Chân Đào còn có thể chờ am chủ chết, nàng cũng không muốn.
Cố Thanh vỗ vỗ vai của hắn, nói: "Về Thanh Sơn trước lại nói."

========
Quyển10 -Chương66: Cười hỏi khách từ nơi nào đến
========
Cố Thanh hoàn toàn có thể mang theo hai vị thê tử ngự kiếm mà quay về, tốc độ sẽ nhanh rất nhiều, chỉ là nhiều năm sau trở lại cố thổ, hắn muốn một đường du sơn ngoạn thủy trở về.
Đương nhiên, cũng có thể là cùng bốn chữ cận hương tình khiếp có quan hệ.
Cho nên hiện tại hắn cần một chiếc xe ngựa.
Cố gia sớm nhận được tin tức, từ tộc trưởng đến tiểu hài tử vừa ra đời không đến hai tháng, đều tại trên bờ chờ hắn.
Hiện tại Cố gia vẫn là Thiên Nam xếp hàng đầu đại gia tộc, giống như Thần Mạt Phong tại Thanh Sơn Tông địa vị đến xem, xem ra ít nhất phải kéo dài ngàn năm.
Nhìn thấy thân ảnh Cố Thanh, mấy vạn người quỳ xuống, giống như thuỷ triều, lại không hề có thanh âm, tràng diện cực kỳ hùng vĩ.
Đám người hậu phương chiếc xe ngựa kia càng thêm bắt mắt.
Cố Thanh khoát tay áo, không nói gì thêm, mang theo hai vợ lên xe ngựa.
Chiếc xe ngựa này có đỉnh trống rỗng, khảm một khối thủy tinh cực quý báu, cửa sổ diện tích c*̃ng phi thường lớn, về phần thân xe vật liệu cùng ngựa kéo xe càng không cần nói.
Trong xe phi thường rộng lớn, hai giường êm, trên sàn nhà phủ thảm quý báu, trên bàn trà có rượu ngon trà xanh, bên trong có các loại quà vặt.
Chân Đào thuở nhỏ tu đạo trong Thủy Nguyệt Am, lại tại trên biển du lịch mấy trăm năm, sống tự nhiên mỹ hảo, nhưng không trải qua loại phồn hoa giữa nhân gian này, không khỏi có chút giật mình.
Hồ Thái hậu trong hoàng cung sinh sống thời gian rất lâu, gặp khắp nhân gian phồn hoa, cũng cảm thấy chiếc xe ngựa này thật sự hào hoa xa xỉ có chút quá mức, cẩn thận nhắc nhở: "Cách thời gian dài như vậy trở về... Khẳng định rất nhiều người nhìn chằm chằm chúng ta... Như vậy rêu rao, có phải không được tốt hay không?"
Cố Thanh thoải mái mà nằm trên giường, nhìn trên trời bên cửa bóng cây không ngừng lướt về đàng sau, mây trắng ung dung, nghĩ đến chuyện cũ năm đó, ung dung nói: "Không sợ, đây là sư phụ."
...
...
Xe ngựa rời Đông hải liền tiến vào Mặc Khâu.
Quả Thành Tự bên ngoài quan đạo hai bên y nguyên đậu đầy xe, còn có lều vải.
Y tăng tại dân gian y sư cùng đám quan chức phục thị, tại những xe ngựa cùng lều vải chậm rãi hành tẩu.
Thế sự cũng không biến hóa quá nhiều, chí ít đối với người bình thường tới nói, sinh lão bệnh tử vẫn như thường, bất quá cuối cùng vẫn có chút biến hóa, tỉ như những bệnh nhân kia nhận ngoại thương thiếu đi rất nhiều, cho thấy gần nhất những năm này, Cảnh thị hoàng triều đối với nhân gian quản lý coi như không tệ.
Xe ngựa cứ như vậy tại các châu quận đi lại, không tính cải trang vi hành, bởi vì bọn hắn một nhà ba người hiện tại c*̃ng không có thân phận gì. Nhìn ngoài cửa sổ yên tĩnh nhân gian, Cố Thanh rất vui mừng, nghĩ thầm mình mặc dù không có dựa theo lão sư phân phó đem Thanh Sơn quản lý tốt, nhưng hết thảy cũng còn tính mỹ hảo.
Sau mười mấy ngày, xe ngựa xông vào một mảnh sương mù nồng đến tán không ra, phía trước ẩn ẩn truyền đến tiếng người, đúng là một trấn nhỏ.
Trở lại Vân Tập trấn, đương nhiên không thể bỏ qua một sự tình cực trọng yếu, không phải giống như những du khách đi bên ngoài trấn Cảnh viên ngắm cảnh, mà là đi quán rượu kia ăn lẩu.
Quán rượu đông gia không biết truyền đến đời thứ mấy, hiện tại đông gia là vị công tử trẻ tuổi, ngẫu nhiên c*̃ng tiếp đãi qua mấy vị Thanh Sơn tiên sư, càng đối với phụ thân trước khi lâm chung lấy ra sách nhỏ đọc ngược như chảy, nhìn chiếc xe ngựa kia đã nhận ra được, khẩn trương tới cực điểm, một cái đại lễ liền bái xuống.
Cố Thanh đi xuống xe ngựa, nhìn quán rượu hơi có chút cổ kính ý vị, cười hỏi: "Ngươi nhận ra xe này?"
Vị tuổi trẻ đông gia kia lá gan lớn hơn nhìn hắn một cái, nói: "Tiên sư thế nhưng là họ Cố?"
Cố Thanh càng ngoài ý muốn, nói: "Đây cũng là làm sao nhận ra?"
Tuổi trẻ đông gia nói thực: "Phụ thân trước khi đi đã cho ta một quyển sổ, phía trên vẽ mấy vị tiên sư dung nhan."
Cố Thanh cảm thấy rất hứng thú, nói: "Thuận tiện cho ta nhìn một chút được không?"
...
...
Đỏ trắng hai màu uyên ương oa an tĩnh chờ sôi trào một khắc này.
Hồ Thái hậu cùng Chân Đào nhìn chằm chằm nồi lẩu, ở trong lòng càng không ngừng hô hào cố lên —— đương nhiên là vì chính mình đặt nửa nồi nước.
Chân Đào cho rằng nước lèo thanh, lại càng dễ sôi, Hồ Thái hậu không hiểu cái gì đạo lý, nhưng trong vô thức cảm thấy hẳn là hồng oa.
Cố Thanh cầm quyển sổ kia chậm rãi đảo, nhìn giấy đã hơi vàng, những khuôn mặt quen thuộc, trầm mặc không nói... Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế, mình, Nguyên Khúc, Trác Như Tuế, A Phiêu, Tước Nương... Có đã phi thăng, có một mực tại nơi này, chỉ có mình đã cách nhiều năm mới trở về.
Trong phòng phi thường yên tĩnh, bầu không khí tự nhiên có chút kiềm chế, tuổi trẻ đông gia càng ngày càng bất an, run giọng nói: "Nếu không ổn, ta đem sổ này thiêu hủy."
"Cũng còn chưa chết, tại sao muốn đốt?" Cố Thanh bình tĩnh nói.
Lúc này vừa vặn lật đến một trang cuối cùng, vẽ một vị kiếm tiên áo trắng, trên mặt lại là trống rỗng.
Hắn lặng yên suy nghĩ: "Sư phụ, lão nhân gia ngài bây giờ tốt chứ?"
...
...
Chiếc xe ngựa kia như hơn năm trăm năm trước, lưu tại Vân Tập trấn, tự có Cố gia quản lý.
Cố Thanh mang theo hai vợ đạp kiếm mà lên, xuất ra kiếm bài nhiều năm đều không dùng qua, thông qua Thanh Sơn đại trận, đi tới trên không tẩy kiếm khê. Tiếp qua vài ngày, đại sự kia sẽ bắt đầu, rất nhiều tông phái tân khách đã sớm đến, tất cả đỉnh núi đệ tử vội vàng tại Tích Lai Phong chiêu đãi tân khách, sau khi hỗn loạn, lại không có người chú ý tới hắn trở về.
Nói đến thú vị, cái này đúng là Hồ Thái hậu lần thứ nhất đến Thanh Sơn Tông, không khỏi có chút khẩn trương. Có thể là vì che giấu loại khẩn trương này, nàng nhìn phía dưới đạo như kim tiêm đồng dạng suối nước, hỏi: "Đây chính là năm đó chân nhân dùng để đánh tiên nhân thần tiên?"
Cố Thanh đáp một tiếng phải, lại cho nàng giới thiệu còn lại chư phong, tỉ như Thích Việt Phong đan dược, thư tịch, Tích Lai Phong hồ sơ, Thiên Quang Phong biển mây cùng Thanh Dung Phong tuyệt đối không nên đi. Chân Đào trước kia từng tới Thanh Sơn, không cần giới thiệu, song mi nhướng cao chút, không biết có phải hay không là còn tại ghi hận lúc trước trên tửu lâu cãi lộn.
Không bao lâu, Vũ Trụ Phong rơi vào đỉnh Thần Mạt Phong, không biết có phải là kiếm cũng có linh hay không, thanh lãnh khí tức càng trở nên ấm áp chút.
Nguyên Khúc biết hắn hôm nay đến, sớm tại sườn núi chờ đợi, mỉm cười hành lễ nói: "Gặp qua sư huynh, nồi lẩu ăn có ngon miệng không?"
Hơn năm trăm năm không thấy, cũng chỉ là lạnh nhạt một câu vấn an, chỉ bất quá năm đó sư đệ giống như con khỉ, hiện tại cũng là tóc mai hiện bạch tinh, khí độ trầm ổn rất nhiều. Cố Thanh không khỏi hơi xúc động, nói: "Hảo hảo hảo, ta tới cấp cho ngươi giới thiệu một chút, ngươi trước kia cũng đã gặp, đây là hai vị sư tẩu của ngươi."
Đang nói, không ngờ lại nghe được Hồ Thái hậu cùng Chân Đào hai người tranh luận âm thanh.
"Rõ ràng hẳn là hồng thang sôi trước, sao có thể là nước lèo?"
"Vậy tỷ tỷ ngươi muốn giảng cái đạo lý ra mới được, mà lại lúc trước thấy rất rõ ràng, rõ ràng là cùng sôi, ta không đúng, ngươi cũng giống vậy."
"Y, vị này chính là Nguyên Khúc sư đệ a? Ngài chấp chưởng Thượng Đức Phong nhiều năm, chính là Thanh Sơn kiếm luật, quyết định là công chính nhất, ngài nói một câu."
Cố Thanh sắc mặt có chút khó coi, nào dám để Nguyên Khúc phân tích, phất tay ra hiệu hai vợ đi động phủ tham quan, mình lôi kéo Nguyên Khúc đi đạo điện trên lầu.
Nguyên Khúc nhìn hắn giống như cười mà không phải cười nói: "Chúng ta năm đó ăn nhiều lẩu như thế, đều biết hẳn là hồng thang sôi trước, vì sao hai vị tẩu tẩu nhìn lại là cùng nhau sôi?"
Cố Thanh mặt không đổi sắc nói: "Một bát nước nội dung chính bình, một nồi nước nên cùng một lúc sôi."
Trong lời này lộ ra minh xác tin tức, khẳng định là hắn lúc ấy động tay chân.
Một vị Thông Thiên cảnh đại vật, thế mà đem vô thượng thần thông dùng tại nồi lẩu, đây thật là hướng chỗ nào nói rõ lí lẽ?
Nguyên Khúc bất đắc dĩ nói: "Sư huynh ngươi đây là sao phải tự làm khổ mình?"
Cố Thanh không muốn thảo luận vấn đề này, ngược lại hỏi: "Ngươi cùng Ngọc Sơn được chứ?"
Nguyên Khúc nói: "Chúng ta rất tốt, nữ nhi bây giờ tại Nam Tùng Đình, mặc dù không phải trời sinh đạo chủng, nhưng tư chất so với chúng ta đều tốt, sang năm nên tiến Tẩy Kiếm Các."
Người tu đạo muốn xác định đại đạo vô vọng, nhìn thấy điểm cuối cùng về sau mới có thể lựa chọn lưu lại huyết mạch của mình.
Nhưng loại lệ cũ này theo Thái Bình chân nhân xuất hiện, dần dần phát sinh một chút cải biến.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn sinh nữ nhi này, có một bộ phận nguyên nhân là bởi vì bọn hắn tình cảm rất sâu đậm, còn có càng quan trọng hơn một bộ phận nguyên nhân là bởi vì Thượng Đức Phong những sư huynh đệ kia phi thường hi vọng có thể nghênh đón một vị nữ đệ tử ——mấy trăm năm Thanh Sơn thừa kiếm đại hội, vẫn là không có nữ đệ tử nguyện ý gia nhập Thượng Đức Phong.
Cố Thanh những năm qua ở xa hải ngoại, nhưng cùng Thanh Sơn duy trì thông tin, biết những chuyện này, không có lo lắng sư đệ, chỉ là có chút nghĩ mãi mà không rõ, nói: "Những sư huynh đệ kia đều đã là trưởng lão, làm sao còn hồ nháo như thế?"
Nguyên Khúc bất đắc dĩ nói: "Thượng Đức Phong biến thành một khối hắc ngọc bàn, Dạ Hao đại nhân mỗi ngày nằm phía trên, các sư huynh đệ ngay cả động phủ đều không có, nhàn rỗi làm gì đâu?"
Triêu Thiên đại lục tu hành giới có câu nói, gọi là Thanh Sơn Cửu Phong, đều là Thượng Đức Phong.
Đó là bởi vì Thái Bình chân nhân, Cảnh Dương chân nhân, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đều xuất từ ngọn núi này.
Nhưng năm đó Bạch Nhận tiên nhân cùng Tuyết Cơ khoáng thế một trận chiến, Thượng Đức Phong trực tiếp bị hủy, hiện tại Thượng Đức Phong một mạch thật là có chút Thanh Sơn cô nhi cảm giác.
Cố Thanh có chút ngoài ý muốn, nói: "Năm đó không phải quyết nghị lại lập một phong khác?"
Nguyên Khúc nói: "Trì Yến sư thúc mang theo mọi người tại quần phong tìm vài chục năm, c*̃ng không tìm được linh mạch tốt."
Cố Thanh nói: "Phục Vọng khi đó không phải nói, để Thượng Đức Phong đi Tây Hải? Bên kia linh khí có phần đủ, mà lại địa phương cực lớn."
"Thượng Đức Phong chấp chưởng kiếm luật, phụ trách đệ tử trong môn phái xét duyệt, Tây Hải xa như vậy, chúng ta dời qua làm sao làm?" Nguyên Khúc nhíu mày nói: "Lại nói, dựa vào cái gì để chúng ta đi? Vì cái gì không thể để cho Tích Lai Phong dời đi qua, sau đó đem Tích Lai Phong cho chúng ta?"
Cố Thanh đây coi như là nghe rõ, nghĩ thầm vấn đề này quá phiền phức, may mắn năm đó mình chạy nhanh.
"Sớm nhất thời điểm, Quảng Nguyên sư thúc không quản sự, c*̃ng không am hiểu xử lý những việc này, sảo lai sảo khứ cũng không có kết quả. Về sau Trác Như Tuế làm chưởng môn, đơn giản biến thành Nguyên Quy, nói ngược lại nói thật dễ nghe, cái gì đem Thiên Quang Phong cho ta cũng có thể... Ta có thể muốn sao?"
Rất rõ ràng Nguyên Khúc cũng nghĩ đến Cố Thanh, nghe trong động phủ hai vị tẩu tử đối thoại âm thanh, nhìn hắn thở dài nói: "Ngươi nói ngươi đây là tội gì? Nếu như ngươi không đi, chưởng môn khẳng định chính là của ngươi, những chuyện này ngươi đã sớm xử lý thỏa đáng, chỗ nào giống hiện tại như vậy phiền phức, thậm chí nói không chừng còn có hi vọng phi thăng."
Cố Thanh nói: "Vạn vật không chừng, ai có thể nói trúng? Tựa như Hà Triêm cùng Sắt Sắt, năm đó cho dù ai xem ra bọn hắn đều là tình so kim kiên, kết quả hiện tại như thế nào?"
Nguyên Khúc nghĩ đến đôi vợ chồng kia cũng thấy đau đầu, chợt nghe lấy kiếm thư đưa tin nói có khách quý đến, đành phải tạm thời rời đi trước, nói: "Sư huynh ngươi tại đỉnh núi nghỉ ngơi, muốn đi nơi khác dạo chơi cũng tốt, đợi làm xong trong tay sự tình, ta trở lại cùng ngươi đả biên lô."
Cố Thanh khoát tay để hắn tự đi làm việc.
Cái đạo mai kiếm khúc chiết từ sườn núi sinh ra, đi hướng Thiên Quang Phong.
Cố Thanh đi đến sườn núi, nhìn về phía quần phong nhô ra khỏi biển mây, im lặng nghĩ đến nếu như muốn đi dạo, hẳn là đi nơi nào?
Năm đó hắn tại Thanh Sơn quen biết đồng môn không ít, hiện tại còn sống không nhiều.
Lôi Nhất Kinh cùng Yêu Tùng Sam hơn một trăm năm trước đã đi, Quá Nam Sơn còn sống, nhưng vị huynh trưởng Cố Hàn kia cùng Lâm Vô Tri c*̃ng đi.
Ngay cả những đệ tử đời ba đều đi nhiều như vậy, chớ đừng nói chi là các sư trưởng kia.
Mực Trì trưởng lão cùng Mai Lý sư thúc nhiều năm trước đã đi về cõi tiên, Phương Cảnh Thiên vô thanh vô tức mà kết thúc, thiên địa sinh ra cảm ứng, lại cũng không dẫn phát nhiều chú ý.
Trì Yến sư thúc tại Tây Hải gãy một cánh tay, nhưng tu hành không có trì hoãn, ngược lại sống lâu mấy năm.
Một trăm bảy mươi năm trước, Quảng Nguyên chân nhân phi thăng không thành, tại đạo thạch lương giữa Tích Lai Phong và Thích Việt Phong hóa thành một trận thanh phong.
Thanh phong đưa kiếm vân đi các phong, vị kiếm đạo cường giả này cứ như vậy cùng Thanh Sơn từ biệt.
Người đều không còn, còn đi những ngọn núi kia làm cái gì đây?
Hồ Thái hậu cùng Chân Đào từ trong động phủ đi tới, nhìn thân ảnh của hắn đứng tại sườn núi, cảm thấy thật tiêu điều, trong vô thức ngừng miệng.
Trên thực tế, các nàng từ trong tửu lâu một mực nhao nhao đến Thần Mạt Phong, chính là lo lắng Cố Thanh quá mức thấy vật nghĩ tình.
Tại sớm hơn một chút, khi chiếc thuyền kia còn chưa tới Bồng Lai, các nàng đã phát giác được tâm tình của hắn có chút vấn đề.
Cùng nhau sinh sống mấy trăm năm, nơi nào lại không cảm giác được những thứ này.
Ngay tại thời điểm các nàng chuẩn bị tiến lên an ủi hắn một phen, dưới vách bỗng nhiên truyền đến tiếng kêu của hầu tử.
Lúc mới bắt đầu nhất, chỉ là một con khỉ nhỏ đang gọi, tràn đầy kinh ngạc cùng hiếu kì, bởi vì Thần Mạt Phong thật lâu đều không có khách nhân.
Ngay sau đó là mấy đại hầu tử đang gọi, bọn chúng phát hiện đứng tại sườn núi nam nhân có một loại cảm giác cùng Thần Mạt Phong hòa thành một khối, làm sao đều không giống khách nhân.
Hầu tử tiếng kêu càng ngày càng dày đặc, ngọn cây bị thanh âm lắc lư càng lúc càng lớn, tựa như tiếng thông reo.
Cố Thanh khóe môi dần dần giơ lên, nói: "Đã lâu không gặp."
Mấy trăm con hầu tử từ trong rừng cây chui ra, hoặc là ngồi xổm trên mặt đất, hoặc dựa vào tảng đá cọ lưng, tò mò nhìn hắn.
Theo chúng, nam nhân này rất lạ lẫm, xác nhận chưa từng gặp qua, nhưng vì sao có loại cảm giác quen thuộc?
Đem bầy khỉ coi là nhân loại, vậy đại khái chính là gọi là tập thể vô ý thức?
Một con khỉ nhỏ lấy dũng khí, nhảy nhót đến trong vách núi, đối Cố Thanh nhẹ nhàng kêu vài tiếng.
Hồ Thái hậu cùng Chân Đào liếc nhau, đều có chút hoang mang, nghĩ thầm những hầu tử này muốn làm gì?
"Ta à... Không phải từ đâu tới." Cố Thanh đối khỉ nhỏ nghiêm túc nói: "Ta vốn chính là người nơi này."

========
Quyển10 -Chương67: Thông Thiên đại trận
========
Cố Thanh đương nhiên nghe hiểu được hầu tử nói chuyện.
Trong vách núi mấy trăm con hầu tử, hắn... Không biết cái nào, nhưng hắn nhận biết tổ tông của bọn nó, mà lại rất quen thuộc thân cận.
Hắn cùng những hầu tử tổ tông này có thể nói là đồng bạn, nhân viên tạp vụ.
"Căn nhà gỗ nhỏ này chính là ta cùng hầu tử cùng nhau làm."
Cố Thanh mang theo hai vợ đi dạo đến dưới vách, chỉ vào nhà gỗ nói: "Về sau có đoạn thời gian nơi này là phòng nghị sự, tất cả trưởng lão các đỉnh núi có chuyện gì sẽ thương lượng ngay ở chỗ này."
Chân Đào nói: "Chính là nhà gỗ ngươi để rất nhiều trà xanh kia?"
Cố Thanh nói: "Ban đầu đều là hắc trà."
Những hầu tử đi theo bọn hắn tới đây trên tàng cây nhao nhao kêu lên.
Cố Thanh c*̃ng không để ý tới, mang theo các nàng lại đi giữa đỉnh núi nơi khác du ngoạn một phen, đối một dòng suối nhỏ vô danh làm trọng điểm giới thiệu.
"Năm đó con ngựa kia chính là nuôi dưỡng ở nơi này, Nguyên Khúc sư đệ cùng Bình Vịnh Giai thường xuyên ở chỗ này nâng gạch."
"Thần Mạt Phong quy củ như thế nghiêm?"
"Là sư cô muốn thử kiếm."
"Triệu Tịch Nguyệt quả nhiên giống trong truyền thuyết hung như vậy."
"Lại nói đã nhiều năm như vậy, các ngươi vẫn gọi nàng sư cô, không có đổi thành sư tỷ sao?"
"Sư phụ năm đó tại Cảnh viên nói qua, hết thảy như cũ."
"Cảnh Dương chân nhân đúng là tính tình không quan tâm vạn vật."
"... Là lười."
...
...
Một nhà ba người tùy ý trò chuyện, không bao lâu đã đi dạo Thần Mạt Phong xong.
Thanh Sơn Cửu Phong, Thần Mạt Phong cô nhất, cũng không có cảnh điểm, hiện tại càng là ngay cả người đều không có.
Triệu Tịch Nguyệt phi thăng thành tiên, Bình Vịnh Giai phần lớn thời gian đều tại Kiếm Phong đi ngủ, Nguyên Khúc tại các phong thay phiên xử lý trong môn sự vụ, bọn hắn c*̃ng không thu đệ tử.
Cố Thanh hơi xúc động, đợi trở lại đỉnh núi lại phát hiện có khách tới thăm, mới nhớ tới lúc trước những con khỉ kia đã nói.
Thần Mạt Phong hiện tại không có người, khách tới thăm tự nhiên là tới gặp hắn.
Cái nam tử trung niên mặc quần áo vàng sáng kia, ánh mắt nhìn hắn có chút phức tạp, đợi nhìn thấy phía sau hắn hai nữ tử, càng là phức tạp đến vượt qua Vô Đoan kiếm pháp.
Cố Thanh cùng Hồ Thái hậu đoán được người tới là ai, cũng có chút xấu hổ.
Cuối cùng vẫn là Chân Đào phá vỡ trong sân trầm mặc, nói: "Các ngươi nhà mình nói chuyện đi, ta đi trong động phủ tìm chút kiếm kinh nhìn xem."
Nói xong câu đó, nàng tiến vào động phủ.
Vị trung niên nam tử kia đối Hồ Thái hậu quỳ xuống lạy, nói: "Hoàng tôn gặp qua tổ mẫu."
Hồ Thái hậu có chút ẩn ẩn kích động, lại có chút bất an, tiến lên đỡ hắn, nói: "Ngươi chính là Trừng Nhi sao."
Đúng vậy, vị nam tử trung niên mặc quần áo vàng sáng chính là đương đại Thần Hoàng Cảnh Trừng.
Phụ thân của hắn Cảnh Nghiêu tại nhiều năm trước đã khám phá hồng trần, học tập tổ phụ của mình đi Quả Thành Tự xuất gia.
Đương nhiên, hồng trần loại chuyện này muốn hoàn toàn khám phá thật sự là rất khó, không làm sao có thể thân sinh mẫu thân đến Mặc Khâu, hắn cũng không thấy.
Thần Hoàng Cảnh Trừng cùng Hồ Thái hậu nói mấy câu, quay người nhìn về phía Cố Thanh, do dự sau một lúc lâu hành lễ đệ tử, nói: "Cảnh Trừng gặp qua sư tổ."
Cố Thanh đã từng là đế sư, đương nhiên chính là sư tổ của hắn, mặc kệ đằng sau xảy ra chuyện gì, chỉ là từ đối với Thanh Sơn Tông tôn trọng, triều đình liền không cách nào không thừa nhận điểm ấy.
Hồ Thái hậu nắm tay tôn nhi đi đạo điện thảo luận.
Cố Thanh đứng tại sườn núi, đối biển mây nói: "Ngươi đây là náo cái nào ra?"
Trong mây nở ra một đóa hoa mai, Nguyên Khúc đạp kiếm mà lên, mỉm cười nói: "Tổ tôn trùng phùng, ta sao cản được?"
Cố Thanh hừ một tiếng.
"Ngươi nếu là chưởng môn, mặc kệ ân hay là hừ cũng không đáng kể, lúc này đừng ra vẻ với ta."
Nguyên Khúc trêu chọc nói: "Mà lại một tổ mẫu, một sư tổ, không phải rất xứng?"
...
...
Thượng Đức Phong đã biến thành một tòa hắc ngọc bàn, diện tích cực lớn, ngày bình thường có vô số mây mù trong đó phiêu đãng.
Thi Cẩu màu đen giống như núi nhỏ, ghé vào hắc ngọc bàn, mặc cho mây mù từ lông tóc xuyên qua, không có bất kỳ động tác nào, cứ như vậy lẳng lặng nhìn chăm chú Thanh Sơn hơn năm trăm năm.
Muốn nói xứng, nó cùng Thượng Đức Phong biến thành toà hắc ngọc bàn này mới xứng.
Ngẫu nhiên mây mù tan hợp, ánh nắng sẽ chiếu vào, nó sẽ từ từ chuyển động thân thể một cái, biểu đạt ra ý tứ phơi nắng.
Hai trăm năm trước nó phơi nắng, đã từng nhảy mũi một cái.
Một khắc này cuồng phong gào thét, Kiếm Phong mây mù đều suýt nữa bị thổi khô, ngay cả bên ngoài mấy trăm dặm Vân Tập trấn đều lộ ra chân dung.
Triêu Thiên đại lục tu hành giới một mực phỏng đoán cảnh giới của nó đến tột cùng cao bao nhiêu.
Dù sao Kỳ Lân những năm này tại bên trong Vân Mộng Sơn trung thực, Đồng Nhan đi Triêu Ca thành lấy Thương Long dạ dày, nó cũng không dám có bất kỳ dị nghị.
Dù sao Thi Cẩu ngồi tại hắc ngọc bàn một ngày, liền không người nào dám bước lên một bước, tất cả đỉnh núi đệ tử bình thường trải qua, cũng chỉ sẽ xa xa cúi chào, sau đó cung kính rút đi.
Những ngày qua tình hình lại phát sinh biến hóa cực lớn, nó y nguyên ngồi tại vị trí ban đầu, nhưng dần dần có rất nhiều Thanh Sơn đệ tử đi lên hắc ngọc bàn, từ các nơi vận đến một ít sự vật, bắt đầu ở hắc ngọc bàn biên giới cấu chế trận pháp, theo nhà khác tông phái cũng tới, tràng diện càng ngày càng náo nhiệt.
Đã từng náo nhiệt nhất Thanh Dung Phong những ngày qua lại có chút yên tĩnh, bởi vì Nam Vong một mực ngồi tại đỉnh núi, nơi này c*̃ng có một khối hắc thạch, chỉ bất quá so Thi Cẩu ngồi khối kia nhỏ hơn rất nhiều, bất quá nhiều hoa thụ râm mát, cũng dễ chịu rất nhiều.
Nàng bây giờ cảnh giới thâm bất khả trắc, dung mạo y nguyên như năm đó hồn nhiên thanh mỹ, hai ngón tay ôm lấy bầu rượu vẫn nguyên lai là cái kia.
Nàng nhìn xa xa náo nhiệt, đầu lông mày chau lên nói: "Đến cùng còn bao nhiêu ngày mới có thể làm xong? Ta mỗi ngày ở chỗ này phơi nắng, rất phiền có được hay không!"
Theo tiếng hỏi này, Kiếm Phong sinh ra một đạo trần long, đột nhiên xuống núi, tiếp theo tới đỉnh Thanh Dung Phong.
Bực này tốc độ chính là tiên giai phi kiếm c*̃ng không sánh nổi, thật sự là không thể tưởng tượng.
Bất quá Thanh Sơn các đệ tử xem quen hình ảnh như vậy, chỉ là có chút mới vừa vào cửa không lâu, có chút không thích ứng đệ tử đối trần long khẩn trương hành lễ.
Bình Vịnh Giai phủi đi bụi bặm trên người, cũng không để ý bùn trên mặt, đối với Nam Vong ôn tồn nói: "Trung Châu Phái ra một trương tiên lục, hiện tại ngài cảnh giới tối cao, bối phận c*̃ng tối cao, đương nhiên phải bởi ngài tự mình thu, nếu không ai có thể yên tâm?"
Nam Vong tức giận nói: "Nhanh lên."
Bình Vịnh Giai nghĩ thầm Thông Thiên đại trận ai cũng không có kinh nghiệm, như thế nào nhanh, bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, không xác định hỏi: "Tổ tông, ngài thật không..."
Nam Vong giơ bầu rượu lên, ngắt lời hắn, nói: "Đừng! Ngươi mới là thật là tổ tông."
Bình Vịnh Giai vẻ mặt đau khổ nói: "Chúng ta đừng trò chuyện cái này, ta muốn nói ngài thật không đi ra?"
"Ta tại sao muốn ra ngoài? Ra ngoài nhìn hắn tại tiên giới khắp nơi trêu chọc tiểu cô nương? Các ngươi đừng lo lắng tên kia, hắn không thể có sự tình!"
Nam Vong cầm lên bầu rượu rót một miệng lớn, cười lạnh nói: "Lại nói, ta cần hắn phái người tới đón sao? Ta muốn thật muốn phi thăng ta sẽ tự mình ra ngoài!"
Trên đường đá vang lên tiếng bước chân cố tình làm, nàng hướng bên kia nhìn thoáng qua, đùa cợt ý vị càng đậm nói: "Không phải ai cũng giống như gia hỏa này đồng dạng không có tiền đồ."
Cố Thanh đi tới đỉnh núi bái kiến sư trưởng, hắn biết Nam Vong phi thường không thích mình, đương nhiên sẽ không mang theo thê tử đồng hành.
Bình Vịnh Giai đối với hắn trịnh trọng hành lễ, nói: "Sư huynh, ngài rốt cục trở về."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Mới vừa đi tới phía dưới Kiếm Phong, ngươi đã từ bên cạnh ta chạy tới, cũng không cách nào gọi ngươi."
Bình Vịnh Giai tốc độ chạy tuyệt đối không thể dùng nhanh như tuấn mã, sét đánh không kịp bưng tai những từ ngữ này để hình dung, phải nhanh hơn vô số lần.
Nam Vong nói: "Muốn ôn chuyện cũng đừng ở chỗ ta nơi này, ta ghét nhất những xú nam nhân chân đứng hai thuyền!"
Bình Vịnh Giai một mặt vô tội nói: "Ta cũng không thối."
Nam Vong mặt không chút thay đổi nói: "Cẩn thận nói đến, ngươi c*̃ng không nhất định là nam nhân."
Cố Thanh khẽ cười nói: "Ta ở trên biển đều chỉ ngồi một chiếc thuyền."
Nam Vong cười lạnh nói: "Coi như một cái giường lại như thế nào? Còn không phải muốn phân."
Sư huynh đệ hai người im lặng, biết nàng hôm nay uống rượu có chút nhiều, nói không chừng sau một khắc bắt đầu lẩm nhẩm hát, hành lễ về sau vội vàng cáo từ xuống núi, bỗng nhiên bị phương xa một vệt kim quang che mắt, không phải tẩy kiếm khê, mà là Thượng Đức Phong vị trí.
To lớn hắc ngọc bàn biên giới đã bị phi kiếm mở ra mấy ngàn đường khe hở, bên trong rót đầy thủy kim, tại ánh nắng chiếu rọi xuống chiếu lấp lánh. Từ Thanh Dung Phong xa như vậy địa phương trông qua, thì giống như là cực phức tạp tinh xảo kim sắc đường vân.
Nơi này trận pháp vùng ven, từ tất cả đỉnh núi còn có trong bầu trời không ngừng rơi xuống phi kiếm cùng phi liễn, đưa tới vô số tinh thạch cùng đủ loại trân quý bảo vật.
"Nếu không phải ngươi tại hải ngoại vơ vét ba tháng, có lẽ thật đúng là không đủ." Bình Vịnh Giai nói.
Cố Thanh hỏi: "Lần này chuẩn bị ra ngoài mấy cái?"
Tập Triêu Thiên đại lục, khác nhau đại lục chi lực, hao phí nhiều tài nguyên như vậy mới có thể xây xong toà Thông Thiên đại trận này, nếu như chỉ có thể đưa tiễn một cái, ý kia thật không lớn.
"Ta phải lưu lại thay sư phụ giữ nhà, khẳng định không thể đi, ngươi ở trong thư nói cũng không muốn đi, Bành Lang bên kia nữ nhi còn nhỏ..." Bình Vịnh Giai nắm chặt đầu ngón tay tính toán nửa ngày c*̃ng không tính toán rõ ràng, lười nhác lại tính, chỉ vào hắc ngọc bàn một cái thanh sam đạo cô, nói: "Hiện tại chỉ xác định Tước Nương sư tỷ muốn đi."
Vị thanh sam đạo cô kia chính là Kính Tông thái thượng trưởng lão Tước Nương, đương nhiên nàng càng lớn danh khí từ kỳ đạo bên lịch sử địa vị cùng cùng Tỉnh Cửu quan hệ thầy trò.
Năm đó Tỉnh Cửu đi Kính Tông nghiên tập phân kính thuật, suy tính Yên Tiêu Vân Tán trận thời điểm, nàng một mực theo hầu ở bên. Hiện tại nàng lại là Triêu Thiên đại lục ghê gớm nhất trận pháp đại sư, Thanh Sơn dứt khoát đem trọng yếu nhất chủ trì trận pháp trách nhiệm giao cho nàng, dù sao cũng không phải ngoại nhân.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Đồng Nhan bọn người phi thăng, nhưng hiện tại Triêu Thiên đại lục có Bình Vịnh Giai tọa trấn phương nam, tiểu Tuyết Cơ tại miền Bắc Trung quốc cường thế vẫn như cũ, Bành Lang tại nam bắc ở giữa chạy tới chạy lui, Tô Tử Diệp tại Tây Bắc núi hoang khiêng cờ, Bạch Tảo tại Bồng Lai thần đảo bên ngoài như ẩn như hiện, Cố Thanh quét ngang chư đại lục... Liên minh vẫn như cũ, thái bình như hôm qua.
Dĩ vãng có câu nói gọi Thanh Sơn Cửu Phong, đều là Thượng Đức Phong.
Như vậy hiện tại có thể nói vạn tông triêu thiên, đều là Thanh Sơn Tông.
"Sư cô."
Thanh Sơn các đệ tử đem những tinh thạch cùng pháp bảo tại hắc ngọc bàn khắc tốt, nhao nhao hướng vị áo xanh đạo cô tú lệ yên tĩnh kia hành lễ.
Tước Nương không phải người của Thanh Sơn Tông, hơn hẳn người Thanh Sơn Tông, mặc kệ là bối phận vẫn là vị tự, tất cả mọi người rõ ràng.
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục thậm chí còn lại dị đại lục bảo vật đều hướng Thanh Sơn đưa, bị phân biệt sắp đặt tại hắc ngọc bàn, biên giới những cái này rõ ràng là Tụ Linh Trận, như vậy mấy ngàn tòa Tụ Linh Trận hợp lại cùng nhau lại là cái gì? Những hắc ngọc bàn trận pháp vẽ hoàn tất, lại sẽ là cái gì?
Cố Thanh không đi quấy rầy Tước Nương bày trận, xa xa đối Thi Cẩu đại nhân thi lễ một cái, liền cùng Bình Vịnh Giai đi Kiếm Phong, mang theo hai vợ trở về Thần Mạt Phong.
Nam Vong bây giờ nhìn vẫn là tiểu cô nương, kì thực đã hơn một ngàn tuổi, thành thạc quả cận tồn đời thứ hai trưởng lão. Nếu không phải Nam Man bộ lạc hương hỏa không ngừng, hoặc là nàng đã sớm tới tối hậu quan đầu, nhất định phải lựa chọn phi thăng vẫn là như thế nào.
Nàng y nguyên thích uống rượu, nói chuyện bá đạo, nhưng không còn như dĩ vãng như vậy điêu ngoa có lẽ là bởi vì nàng đã không có điêu ngoa đối tượng.
Hiện tại Thanh Dung Phong không còn yêu cầu Thanh Sơn đại trận chọn lúc mở ra, bỏ vào gió xuân mưa thu đông tuyết cái gì.
Ở tại đỉnh Thần Mạt Phong, nhìn mây cuốn mây bay, không có hoa nở hoa rơi, cũng không biết thời gian trôi qua.
Cảnh hoàng một mực không hề rời đi, càng ngày càng nhiều các tông phái chưởng môn cùng trưởng lão mang theo trân quý sự vật đi vào Thanh Sơn.
To lớn hắc ngọc bàn càng ngày càng náo nhiệt, kim tuyến từ biên giới hướng về chỗ sâu mà đi, nhìn tựa như là phức tạp đường sông, lại giống một bức họa lớn dần dần thành hình.
Thi Cẩu ngồi tại chính giữa hắc ngọc bàn, nhìn các tông phái đệ tử bận rộn, nhìn những cái kia giống hoa văn đồng dạng kim tuyến, trong mắt toát ra thưởng thức thần sắc.
Phần thưởng thức này là đối với Tước Nương, cũng là đối những cái trợ thủ của nàng.
Tòa đại trận này đã vượt qua Triêu Ca thành đại trận, vượt qua tụ hồn đáy cốc đại trận, trình độ phức tạp c*̃ng vượt qua cánh đồng tuyết biên giới dài vạn dặm trận.
Triêu Thiên đại lục chưa từng xuất hiện qua đại trận dạng này, Tước Nương đã nghiên cứu mấy trăm năm, chuẩn bị hơn một trăm năm, vẫn gặp rất nhiều vấn đề.
Tại thời điểm gặp được những nghi nan, nàng không có bất kỳ cái gì uể oải, khẩn trương cùng thất vọng, chỉ là bình tĩnh cùng trợ thủ thương nghị sửa chữa.
Những trợ thủ kia đến từ Huyền Linh Tông, Kính Tông, Quả Thành Tự, Trung Châu Phái cùng Thanh Sơn Tông nhà mình, đều là chút đệ tử trẻ tuổi. Mấy trăm người tu đạo thế hệ tuổi trẻ tinh thông toán học cùng trận pháp ngồi tại hắc ngọc bàn, ánh mắt theo tay Tước Nương nhìn về phía màn ánh sáng lớn, càng không ngừng tiến hành suy tính, dựng lại.
Đây là tòa trận gì?
Nguyên Khúc, Bình Vịnh Giai còn có Quá Nam Sơn phải chịu trách nhiệm tiếp đãi các tông phái tân khách, an bài pháp bảo, đan dược, tinh thạch tiếp thu, c*̃ng phi thường bận rộn, ngẫu nhiên nhìn thấy hắc ngọc bàn hình ảnh, cũng sẽ giống như Thi Cẩu, trong mắt sinh ra thưởng thức cảm xúc. Đây không phải đối với vãn bối đệ tử yêu thích cùng tán dương, mà là thỏa mãn, hoặc là nói cảm giác hạnh phúc.
Theo đạo lý tới nói, thiên phú loại chuyện này chỉ là xác suất, trời sinh con đường y nguyên hiếm thấy, vậy tại sao hiện tại tu hành giới rõ ràng muốn so trước kia càng mạnh?
Tỉnh Cửu trước khi rời đi Triêu Thiên đại lục đã cùng Đàm chân nhân, Tây Lai, Tào Viên bọn người ước định cẩn thận chuyện sau đó, theo thứ tự đưa về mấy trương tiên lục. Bây giờ nghĩ lại, năm đó Bạch Nhận lưu lại sáu tấm tiên lục cũng là muốn để Triêu Thiên đại lục cùng ngoại giới không gian giới tuyến càng thêm ổn định. Hiện tại Triêu Thiên đại lục thiên địa nguyên khí phi thường dồi dào, có chút khô kiệt linh mạch thậm chí có tái sinh dấu hiệu. Đây chỉ là trong đó một phương diện nguyên nhân, càng quan trọng hơn là tu hành giới đối với đạo pháp nghiên cứu cùng sáng tạo tốc độ tiến bộ vượt quá tưởng tượng.
Tu hành giới còn có môn phái phân chia, lại ít đi rất nhiều thiên kiến bè phái, các tông phái hội tụ vào một chỗ thảo luận trận pháp hình ảnh, bây giờ bất luận là tại Mai hội hay vấn đạo đại hội đều rất phổ biến. Các tông phái ở giữa bù đắp nhau, lấy đạo pháp chiếu ấn, tiến bộ tự nhiên muốn nhanh hơn rất nhiều.
Vì cái gì đã không còn thiên kiến bè phái? Bởi vì tông phái chuyện này trên cơ bản đã đã mất đi ý nghĩa.
Vạn tông triêu thiên, đều là Thanh Sơn Tông.
Hoặc là nói, Tỉnh Cửu lưu lại những tên kia chi phối cả thế giới này, tất cả mọi người là sư huynh đệ tỷ muội, làm gì phân ngươi ta?
Triêu Thiên đại lục tu hành giới nghênh đón trong lịch sử tốt đẹp nhất thời kì, cũng là tốc độ tiến bộ nhanh nhất một cái giai đoạn, chỉnh thể lực lượng đạt được phát triển nhảy vọt.
Theo như cái này, căn bản không cần giống Thái Bình chân nhân hoặc là Bạch Uyên làm như vậy, nhân loại vẫn có thể tìm được những phương pháp khác để cho mình mau chóng mạnh lên.
Mặc kệ là Tỉnh Cửu lưu lại phúc duyên hay là thiên địa tự nhiên sự tình, Triêu Thiên đại lục đã tiến vào thời đại tu hành thịnh thế.
Ngoại trừ Liễu Thập Tuế, Triệu Tịch Nguyệt, Đồng Nhan, tin tưởng tiếp theo sẽ có càng ngày càng nhiều phi thăng giả xuất hiện.
Chỉ bất quá Triêu Thiên đại lục đối với ngoại giới tin tức hiểu rõ y nguyên rất ít.
Tiên lục chỉ có thể tồn lưu thuần túy tiên khí, không cách nào gánh chịu tin tức xuyên qua thời gian chênh lệch, Vân Mộng Sơn bên kia hẳn là có bí pháp nào đó, lại là giữ kín không nói ra.
Mấy năm trước, Trung Châu Phái vị tân chưởng môn kia rốt cục giải quyết sau cốc lão nhân gia, liền cùng Thanh Sơn bên này cắt đứt liên lạc, càng đã dẫn phát rất nhiều suy đoán, thẳng đến nửa năm trước, vị tân chưởng môn kia bỗng nhiên viết phong thư tới. Bình Vịnh Giai cùng Nguyên Khúc không dám thất lễ, bẩm báo Nam Vong.
Năm đó Liễu Từ tại Tây Hải thay Thái Bình chân nhân ngăn cản thiên kiếp, Nam Vong đã nói nhất định phải lấy tính mệnh của Đồng Nhan, về sau không tiện giết, nhưng đối với gia hỏa âm hiểm kia từ đầu đến cuối cảnh giác, cảm thấy khẳng định có vấn đề, nhưng nhìn trong thư bám vào tiên lục, cuối cùng vẫn là đồng ý chuyện này.
Bình Vịnh Giai cùng Nguyên Khúc rõ ràng, đã Đồng Nhan ở trong thư nói sư phụ gặp sự tình, nàng lại thế nào khả năng không đồng ý phái người ra ngoài?
Ngày nào đó sáng sớm, Thanh Sơn đại trận mở ra phương nam một mảnh thông đạo, đồng thời nghênh đón vạn đạo nắng sớm cùng có chút mưa xuân.
Nước mưa vẩy xuống quần phong, ướt nhẹp hắc ngọc bàn, lộ ra càng thêm tĩnh mịch, phảng phất là một con mắt nhìn lên bầu trời.
Thi Cẩu chính là thần phách của con mắt này, trầm tĩnh như núi.
Các tông phái cùng người của triều đình đều đến đông đủ, trận pháp c*̃ng bố trí không sai biệt lắm, mấy trăm cao tăng ở bên niệm kinh, mấy trăm đạo sĩ tại một bên khác ngồi xuống.
Gió xuân mang mưa phất lấy cây cối bên cạnh hắc ngọc bàn treo hơn hai trăm thanh tâm linh, phát ra thanh âm thanh thúy êm tai, chính là Huyền Linh Tông trưởng lão c*̃ng chưa từng gặp qua trận thế bực này, vuốt râu mỉm cười, nghĩ thầm chờ tông chủ trở về Bình Minh hồ, nhất định phải hảo hảo nói tràng diện hôm nay một chút.
Mưa tạnh nắng sớm đến, lượn lờ tại hắc ngọc bàn sương mù bị thổi vung, lộ ra toàn bộ diện mạo của đại trận kia.
Chỉ thấy vô số đạo vết khắc từ biên giới hướng về ở giữa nhất kéo dài, ở giữa không ngừng khúc chiết, phảng phất không có bất kỳ quy luật, như giang hà tùy ý mà đi, nhưng nếu như cẩn thận nhìn lại, lại cảm thấy những đường nét hướng đi cùng biến hóa ẩn ẩn phù hợp một loại tự nhiên lý lẽ nào đó, có loại mỹ cảm khó mà nói rõ.
Vô số lưu kim tại vết khắc chậm rãi chảy xuôi, đem nó lấp đầy phạm vi mấy chục dặm mỗi một đạo vết khắc, phương xa nắng sớm chiếu rọi xuống, những chất lỏng màu vàng óng tản ra tinh điểm, hẳn là bên trong hòa với rất nhiều tinh thạch mảnh vụn. Tinh thạch đối với phổ thông người tu hành tới nói là nơi phát ra linh khí cực kỳ trân quý, lúc này lại bị mài nhỏ làm nước sơn, cái này cùng Nguyên Khúc năm đó vụng trộm đem Thần Mạt Phong viên hải châu đưa cho Ngọc Sơn sư muội khác nhau ở chỗ nào, đều là xa xỉ đến có chút hành vi nghịch thiên.
Bất quá toà Thông Thiên đại trận này vốn chính là tòa nghịch thiên chi trận.
Tòa trận pháp này nguyên hình chính là năm đó Cảnh Dương chân nhân phi thăng thời điểm tại Thần Mạt Phong bày Yên Tiêu Vân Tán trận, chỉ bất quá lớn hơn nghìn lần không ngừng, mà lại bị Tước Nương cùng những đệ tử thiên tài làm rất nhiều cải tạo, đương nhiên loại cải tạo này c*̃ng có Tỉnh Cửu năm đó lưu lại vô thượng trí tuệ. Trận pháp danh tự cùng một chỗ khác nguyên khởi thì đến từ Thái Bình chân nhân năm đó diệt thế tại đại tuyền qua bày ra Thông Thiên sát trận, chỉ bất quá quỹ tích vận hành cùng trận ý thì hoàn toàn tương phản.
Hết thảy đều chuẩn bị xong, chỉ là không biết khi nào bắt đầu.
Thủy Nguyệt Am đương đại trưởng lão một mực cầm nhánh hoa đào, trên cành cánh hoa một mực tại chậm rãi rơi, lúc này lại rơi xuống hai bên, chỉ còn lại có cuối cùng cô linh linh một cái.
Nàng đi đến biên giới hắc ngọc bàn, đem nhánh hoa đào đưa cho Bình Vịnh Giai.
Bình Vịnh Giai tiếp nhận nhánh hoa đào, giống kiếm cắm đến trên lưng mình, nhìn qua quần phong mấy ngàn người tu đạo hỏi: "Hôm nay ai muốn phi thăng?"

========
Quyển10 -Chương68: Những người kia
========
Phi thăng không phải mời khách ăn cơm, cũng không phải đạp thanh du ngoạn, là mộng tưởng suốt đời của người tu đạo, là cuối cùng của đại đạo, cũng là chuyện khó khăn nhất thế gian. Triêu Thiên đại lục vài vạn năm đến cũng bất quá xuất hiện mười mấy phi thăng giả, chẳng lẽ nói hôm nay ai muốn phi thăng liền có thể phi thăng?
Dĩ nhiên không phải ai muốn phi thăng liền có thể phi thăng, người người phi thăng chẳng qua là một giấc mộng. Coi như Thông Thiên đại trận thật sự có thể mở ra một cái thông đạo, c*̃ng tất nhiên có phong hiểm cực lớn, cực khả năng còn muốn đứng trước thiên kiếp, có tư cách đi vào tòa đại trận này đích xác rất ít người, ít nhất cũng phải Thông Thiên cảnh đại vật mới được.
Tước Nương thần sắc yên tĩnh nói: "Ta mau mau đến xem."
Nàng là người chủ trì Thông Thiên đại trận, đương nhiên muốn thân ở trong trận, mà nàng là người đánh cờ, hướng tới nhất chính là thế giới bên ngoài bàn cờ.
Ngay sau đó, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn sư muội c*̃ng đứng dậy, đưa tới quần phong những người tu đạo xì xào bàn tán.
Trên đời đều biết, Thanh Sơn Tông Thượng Đức Phong chủ Nguyên Khúc, là Thần Mạt Phong một mạch tư chất thiên phú bình thường nhất một cái, đạo lữ của hắn cùng hắn cũng kém không nhiều, trước đây ít năm mới cực kì may mắn phá cảnh vào Thông Thiên cảnh, nhưng cảnh giới vẫn còn có chút bất ổn, bọn hắn cũng nghĩ phi thăng sao?
Bình Vịnh Giai có chút xấu hổ nói: "Sư huynh, sư tỷ..."
Ngọc Sơn phong chủ có chút xấu hổ, đứng ở sau lưng Nguyên Khúc. Nguyên Khúc đem mặt trầm xuống, lại có chút năm đó Nguyên Kỵ Kình nghiêm nghị thái độ, chỉ nói là làm việc nhưng so với vị thúc tổ kia vô sỉ hơn nhiều, nói: "Cũng là bởi vì tư chất phổ thông, cho nên chúng ta mới có tư cách báo danh nhất."
Lời này nghe có chút vô lại, suy nghĩ tỉ mỉ lại rất có đạo lý. Nếu như tất cả mọi người có thể phi thăng, còn muốn tu toà Thông Thiên đại trận này làm cái gì? Bày biện đẹp mắt?
Ngay sau đó lại có sự tình ngoài ý muốn phát sinh, quần phong vang lên một mảnh đè nén kinh hô, nhất là những người còn nhớ rõ chuyện xưa năm đó, càng là cảm khái liên tục.
Một nam tử mang theo nón lá từ dưới cây đằng xa đi tới trước hắc ngọc bàn.
Hơn năm trăm năm trước Tỉnh Cửu phi thăng thời điểm, hắn đứng tại dưới gốc cây kia, hôm nay hắn lại tới, không đợi Bình Vịnh Giai đặt câu hỏi, hắn lấy xuống nón lá, lộ ra mặt hơi xanh, híp mắt nói: "Cảnh Dương chân nhân còn thiếu ta mấy bình giải dược, ta phải đi lấy, mà lại đợi thêm hai trăm năm, ta khả năng thật nguy hiểm."
Được rồi, đây là lấy mệnh bức bách, Bình Vịnh Giai còn có thể nói cái gì.
Quần phong tiếng nghị luận không có tin tức, rất rõ ràng có chút chính đạo tông phái đệ tử vẫn là không vui.
Toà Thông Thiên đại trận này tập hợp các tông phái tài nguyên, lần thứ nhất khởi động liền bị tà đạo cự ma chiếm cái vị trí, không phải ai đều có thể xua đuổi ý nghĩ này.
Tô Tử Diệp liếc mắt, ánh mắt chậm rãi từ quần phong hơi mở, tản mát ra một đạo uy áp cực kỳ kh*ng b*, yếu ớt hỏi: "Ai không phục?"
"Chớ nổi giận, đối với thân thể không tốt."
Một bàn tay rơi vào trên vai của hắn nhẹ nhàng vỗ vỗ.
Tô Tử Diệp mặt không biểu tình quay đầu, nghĩ thầm Bình Vịnh Giai tại trước người mình, như vậy ngược lại muốn xem xem là ai dám vô lễ như thế.
Nhưng hắn lập tức nghĩ đến, lại có thể có người có thể lặng yên không một tiếng động đi tới phía sau mình?
Đó là một nam tử trung niên người mặc áo vải bình thường, bên hông buộc một cây kiếm tốt xấu nói không nên lời.
Tô Tử Diệp thần sắc khẽ biến, khóe môi tát hai cái, không nói lời nào.
Trên thực tế ngoại trừ Bình Vịnh Giai, ở đây không có bất kỳ người nào phát hiện nam tử trung niên kia đến, chuyện này thật rất khó tưởng tượng.
Quần phong ở vang lên khiếp sợ tiếng nghị luận, tiếp lấy chính là liên tiếp hành lễ âm thanh.
Tất cả mọi người đứng lên, những Vô Ân Môn đệ tử càng là kích động không thôi.
"Bái kiến Bành đại tiên sinh!"
...
...
Vô Ân Môn chưởng môn Bành Lang.
Trên thực tế nhân tộc đệ nhất cường giả.
Bởi vì Tuyết Cơ cùng Bình Vịnh Giai đều không thể hoàn toàn tính là nhân tộc.
Bình Vịnh Giai nhìn hắn thần sắc hơi dị nói: "Nàng thế mà đồng ý để ngươi rời đi?"
Tuyết quốc nữ vương nhiều năm trước đã sinh ra một đứa con gái, lại không cách nào như mẫu thân của mình như thế phi thăng rời đi, bởi vì nàng là Triêu Thiên đại lục chúa tể, thời điểm rời đi tất nhiên sẽ nhận thế giới này toàn lực phản phệ, coi như vận dụng Thông Thiên đại trận cũng chưa chắc có thể làm, thậm chí có thể sẽ dẫn đến trận pháp vỡ vụn.
Năm đó mẫu thân của nàng sở dĩ có thể rời đi, là Tỉnh Cửu sớm làm xong cục, lợi dụng Bạch Nhận tiên nhân hàng thế mở ra đầu thông đạo kia.
Hiện tại Tuyết quốc nữ vương muốn rời khỏi Triêu Thiên đại lục, trừ phi lại có một vị tiên nhân hàng thế.
Tại trong bầu trời khoảng cách Thanh Sơn rất xa, có một đóa tinh vân mặt ngoài xuyết lấy vô số băng, tại nắng sớm chiếu lấp lánh.
Một thiếu nữ vóc người nhỏ nhắn xinh xắn đứng tại đám mây, nón lá biên giới rủ xuống vô số lụa trắng, che khuất chân, lại che không được thân hình hơi mập cùng đáng sợ hàn ý.
Bành Lang đem ánh mắt từ phương xa đám mây kia thu hồi lại, đối với Bình Vịnh Giai vẻ mặt đau khổ giải thích nói: "Nàng muốn ta ra ngoài bắt cái tiên nhân trở về cho nàng."
Bình Vịnh Giai nghe rất đồng tình, vỗ vỗ bờ vai của hắn để bày tỏ an ủi, tiếp theo cảm thấy không đúng, nói: "Ngươi muốn đi ra ngoài đã sớm đi ra, làm gì đợi đến hôm nay?"
Bành Lang chăm chú giải thích nói: "Có tòa trận pháp này, ra ngoài sẽ nhẹ nhõm rất nhiều."
Bình Vịnh Giai nói: "Ngươi làm vậy nào có nửa điểm nhân tộc đệ nhất cường giả phong phạm... Sư phụ năm đó ở Tam Thiên Viện cùng ngươi nói một đêm nói đến cùng dạy ngươi cái gì? Lười a?"
Bành Lang cười hắc hắc, lần này không tiếp tục giải thích. Tô Tử Diệp ở bên cạnh nhịn không được nhìn Bình Vịnh Giai một cái, nghĩ thầm ngươi mỗi ngày tại Kiếm Phong đi ngủ, chẳng lẽ không gọi lười? Ngươi cũng không phải Trác Như Tuế tên kia.
Thanh phong từ quần phong nhẹ nhàng tới, đem hắc ngọc bàn cuối cùng lưu lại sương mù thổi đi.
Nhánh hoa đào bên trên cuối cùng một bông hoa, trong gió có chút run run, lúc nào cũng có thể rơi xuống.
Bình Vịnh Giai nhìn một cái, tính toán thời gian, đang chuẩn bị khởi động trận pháp, bỗng nhiên thấy phương xa nắng sớm bay tới một đỉnh thanh màn kiệu nhỏ.
"Chuyện lớn như vậy ngươi lại không cho ta biết!" Một đạo tức giận thanh âm từ trong kiệu vang lên.
Tiếng nói vừa dứt, liền gặp một vị nữ tử thân mang hoàng bào màu đen, khí độ uy nghiêm... Nhỏ nhắn xinh xắn trôi dạt đến trước hắc ngọc bàn.
Nàng không đợi Bình Vịnh Giai giải thích, chỉ vào mũi của hắn mắng: "Ngươi chính là không muốn để cho ta phi thăng!"
Nhìn hình ảnh này, quần phong hoàn toàn yên tĩnh, không có tiếng nghị luận, càng không đến mức xôn xao.
Bình Vịnh Giai lai lịch thân phận rất đặc thù, địa vị c*̃ng rất đặc thù.
Mà hắn cảnh giới thực lực cao thâm không tưởng nổi, năm đó Tuyết quốc nữ vương không có giết Bành Lang, chính là bởi vì hắn ở bên cạnh.
Phóng nhãn thiên hạ, ai dám đối với hắn vô lễ như thế?
Chỉ có thể là đương đại Minh Hoàng A Phiêu.
A Phiêu cảnh giới thực lực kém xa Bình Vịnh Giai, nhưng sự tình không phải tính như vậy.
Vì tranh đoạt Cảnh Dương chân nhân quan môn đệ tử cái danh này, hai người đã ầm ĩ mấy trăm năm.
Bình Vịnh Giai không nguyện ý nhường, lại rõ ràng đuối lý, đành phải tại phương diện khác để cho nàng, nhường chính là Minh Hà cuồn cuộn, liên miên bất tuyệt.
Nếu như nói Tiểu sư thúc tại trong rất nhiều chuyện xưa mang ý nghĩa ghê gớm nhất, như vậy tiểu sư muội chính là thiên nhiên được sủng ái, ỷ lại kiêu hung, ai cũng không có cách, tựa như Nam Vong như thế.
Hôm nay cũng giống như thế, Bình Vịnh Giai bị A Phiêu chỉ vào mũi mắng c*̃ng không tức giận, càng không ngừng giải thích, sư phụ năm đó để cho ta trông coi Triêu Thiên đại lục, ta không đi ra, để ngươi trông coi Minh giới, ngươi sao có thể tùy tiện rời đi? Không vội không vội, chờ sau đó một chiếc thuyền cũng được.
Dùng rất nhiều thời gian, phí hết miệng lưỡi, hắn cuối cùng đem A Phiêu trấn an xuống. A Phiêu hừ hừ hai tiếng, không còn làm khó hắn, nói với Nguyên Khúc: "Nói cho sư phụ ngươi đem đồ vật của ta giữ gìn kỹ, nghĩ biện pháp mau mau đưa ta, nếu là nửa điểm tổn thương, cẩn thận ta tìm nàng... Trong nhà phiền phức."
Thẳng đến hiện tại nàng đều coi là Triệu Tịch Nguyệt cho mượn Minh Hoàng chi tỉ là chuẩn bị mình dùng, làm sao biết đã rơi vào trong tay Liễu Thập Tuế.
Thần Hoàng Cảnh Trừng ở phía xa nghe lời này, muốn nói lại thôi. Hắn cũng muốn mời Nguyên Khúc sau khi phi thăng tiện thể nhắn, mời Triệu Tịch Nguyệt hảo hảo đảm bảo Sơ Tử Kiếm, chớ có xảy ra vấn đề gì. Nhưng mà hắn bối phận quá thấp, Nguyên Khúc là sư thúc tổ của hắn, hắn nào dám nói những lời này.
...
...
Sườn núi biển mây đã tán, có thể rõ ràng xem đến Thanh Sơn chư phong cùng bên kia náo nhiệt, thậm chí có thể ẩn ẩn nhìn thấy từ mặt đất thẳng tới thiên khung nhàn nhạt kiếm ý.
Trong lò ngân than bốc lên hồng quang, lại che tại mặt ngoài tuyết sương, có một loại mỹ cảm khác, nếu như vào đông chính là càng tốt.
Trong ấm nước trà sôi trào, phát ra cốt cốt thanh âm.
Cố Thanh đứng tại sườn núi, nhìn Thượng Đức Phong vị trí, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Căn cứ vào một chút lý do, bọn hắn không tiện xuất hiện tại trước mặt tu hành giới, vẫn trong Thần Mạt Phong nhìn xem.
Hồ Thái hậu cầm ấm sắt, trước cho Chân Đào đem chén đổ đầy, lại cho mình đổ đầy, cuối cùng mới cho hắn rót một chén, đi đến bên cạnh hắn.
Cố Thanh nói tiếng cám ơn, giơ lên bên môi hơi uống, phát hiện tiêu chuẩn y hệt năm đó, cùng Lê ca nhi nàng dâu tương xứng.
Nghĩ lại ở giữa hắn nghĩ tới Lê ca nhi thê tử sớm đã đi, Lê ca nhi c*̃ng đi, Cảnh Nghiêu bây giờ tại Quả Thành Tự, không khỏi hơi xúc động.
Hồ Thái hậu nghĩ không ra nhiều như vậy, nhìn qua phương xa hiếu kì hỏi: "Tại sao muốn làm một tòa Thông Thiên đại trận như thế?"
"Nửa năm trước Trung Châu Phái nhận được tin tức mới nhất từ ngoại giới, Đồng Nhan nói ra chút sự tình, muốn chúng ta để một số người ra ngoài." Cố Thanh nói.
Hồ Thái hậu mới biết được nguyên lai là nguyên nhân này, nhịn không được đùa cợt nói: "Làm sao nghe được giống như giang hồ bang phái đánh nhau, một bên đánh không lại trở lại gọi nhân thủ."
Cố Thanh mỉm cười nói: "Trên bản chất chính là chuyện như vậy, muốn dẫn đi những pháp bảo kia xem như khảm đao."
Chân Đào c*̃ng đi tới, nói: "Chỗ nào cần nhiều người như vậy, Bành đại tiên sinh một cái là đủ rồi."
Cố Thanh lắc đầu nói: "Sư phụ gặp nguy hiểm, khẳng định phải đi tìm Tuyết Cơ, ngay cả bọn hắn cùng một chỗ đều không giải quyết được sự tình, Bành Lang nhiều nhất chỉ có thể giúp đỡ chút."
Chân Đào quay người nhìn hắn, trong mắt toát ra một chút không hiểu, hỏi: "Ngươi vì sao không đi?"
Dù là qua năm trăm năm, Triêu Thiên đại lục tu hành giới đều không quên, năm đó Cố Thanh là đồ đệ cực kỳ trung hiếu, đời này cũng tại bỏ trốn một chuyện trái lời Cảnh Dương chân nhân một lần. Hiện tại biết sư phụ mình tại tiên giới gặp phiền phức, khẳng định lòng nóng như lửa đốt, nghĩ đến muốn đi hỗ trợ mới phải.
"Ta cả đời này mặc dù chưa từng bỏ bê tu hành, nhưng thiên phú có hạn, chiến lực không đủ, cho dù đi tiên giới cũng chỉ sẽ cho sư phụ thêm phiền phức."
Cố Thanh không đem toàn bộ lý do nói ra.
"Vậy Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đâu?"
"Đôi vợ chồng kia là đi ngắm cảnh."

========
Quyển10 -Chương69: Hết thảy nguyên khởi tại hai người điên
========
Tại trước khi toàn bộ Triêu Thiên đại lục tu hành giới vì toà Thông Thiên đại trận này cố gắng mười mấy năm, cũng có thể nói hơn mười ngày trước. Chiếc chiến hạm giống quan tài màu đen kia, ngay tại Ấn Hải tinh vân biên giới trầm mặc tiến lên, thân hạm vết rách, tại bụi sao tia sáng chiếu rọi xuống lộ ra đặc biệt u ám.
Chiến hạm từ đầu đến cuối ở vào trạng thái toàn bộ che đậy, hai người điên kia căn bản không biết Vọng Nguyệt tinh cầu xảy ra chuyện gì, không biết Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ rốt cục hiển lộ thân hình. Coi như bọn hắn biết c*̃ng sẽ không để ý tới bên kia, bởi vì theo bọn hắn nghĩ mình sau đó phải làm sự tình mới thật sự là đại sự.
Lần di chuyển dài dằng dặc này đã kéo dài hai mươi mấy ngày thời gian, Thẩm Vân Mai cho đại não làm nhiều lần giải phẫu cùng bù đắp, sau đó mượn dùng trên chiến hạm vật liệu cùng máy móc, vì chính mình làm một cái hợp kim máy móc thân thể, lúc này muốn hoàn thành sau cùng lắp ráp công việc.
Đồng Nhan đi đến trong gian thao tác, đem thùng nước phóng tới trên bàn, nhìn cái đầu trong thùng, nhịn không được nói: "Có phải hay không bổ có chút hung ác?"
Trải qua những ngày qua chữa trị, đầu Thẩm Vân Mai không còn giống mới bắt đầu như vậy khô quắt, sinh vật vật liệu hấp thu đủ nhiều năng lượng cùng dưỡng phần, lộ ra phi thường sung mãn, làn da trong trắng lộ hồng, nhìn tựa như là quả đào, chỉ là giống như có chút nhăn, làn da đều bị mỏng, nhìn rất giống chỉnh dung quá độ.
Thẩm Vân Mai mặt không biểu tình nói: "Ta lông mày trời sinh cứ nồng như vậy, ngươi không muốn hâm mộ ta."
Vài cánh tay máy thật dài từ trong vách tường hợp kim duỗi ra, cực kỳ êm ái bưng đầu của hắn rời đi thùng nước, hướng chỗ cao mà đi.
Tại bàn điều khiển phía sau có một cao lớn người máy, nhìn tựa như là một bộ người máy, chỉ là các loại cấu kiện rõ ràng không đáp, rõ ràng là lâm thời chắp vá ra sản phẩm.
Đầu Thẩm Vân Mai được bỏ vào đặc thù chế tạo bên trong điều khiển bên trong, cùng khổng lồ thân máy hình thành tươi sáng so sánh, nhìn xem có chút buồn cười.
Màu lam nhạt hồ quang điện cùng với đặc hữu tư tư thanh âm tại chân người máy sinh ra, ngay sau đó hình thành hình vòng kết cấu không ngừng hướng lên, một đường kích phát từng vi hình cấu kiện.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, vô hình vô chất sóng điện từ trong phòng thao tác quanh quẩn, Đồng Nhan lông mày cảm nhận được có chút gai cảm giác, biết Thẩm Vân Mai hoàn thành não cơ liên kết.
"Ta hiện tại cảm giác... Ân... Không biết nên hình dung như thế nào." Thẩm Vân Mai thanh âm từ đầu người máy vang lên.
Đồng Nhan nói: "Ta cho là ngươi sớm đã thành thói quen."
Thẩm Vân Mai tức giận nói: "Ngươi cảm thấy tại dưới tình huống có điều kiện, ta sẽ làm cho mình một đống rác rưởi làm thân thể như thế?"
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Mặc kệ là rác rưởi hay là tài liệu tốt, chỉ cần có thể động, liền có thể thỏa mãn tinh thần của ngươi cần."
Câu nói này nghe bình thường, kì thực rất sâu.
Thẩm Vân Mai nghĩ nghĩ, quyết định dùng một loại phương thức mới làm ra đáp lại, mà loại kia mới phương thức đến phim cũ.
"Ngươi biết không? Nhà chúng ta lão đầu tử kia những năm qua tương đương nửa về hưu, không có cái gì nghiệp dư yêu thích, cho nên một mực lưu tại tổ tinh đào móc di chỉ, muốn tìm được gốc rễ của nhân loại chúng ta. Đừng nói, để hắn đào mấy chục năm như thế, thế mà thật đúng là đào ra một chút đồ vật. Úc, nhớ lại ngươi đi qua lão trạch, biết nhà bảo tang kia. Đúng vậy, ta khi còn bé tại lão trạch nhìn qua rất nhiều lão già. Ta nói lão già là lão già thật sự, so văn minh viễn cổ còn muốn già hơn. Khi đó đã có thơ, còn có một số cố sự dài mà không có ý nghĩa, còn có một loại phim cùng loại bức tranh liên tục được in thu nhỏ lại đồng dạng, đúng vậy, vật kia cũng được xưng là phim. Ta đọc thơ tương đối chậm, đọc sách cùng phim thời điểm sẽ tăng thêm tốc độ, trực tiếp đem số liệu truyền đến trong ý thức, dạng này một phút đồng hồ có thể xem hết một bộ phim. Mười một tuổi năm đó ta nhớ được là một cái ráng đỏ đầy trời chạng vạng tối, ta đọc đến một bộ phim gọi là máy móc chiến cảnh. Cái phim kia có chút nhớ nhung tượng coi như thú vị, bất quá tổng thể mà nói tương đối nhàm chán. Mà ta lúc này sở dĩ nói nói nhảm nhiều như vậy chính là muốn nói cho ngươi, ta hiện tại đầu cùng cái máy móc thân thể này phối hợp lại..."
Hắn giơ lên thô trọng cánh tay máy chỉ vào trong hộp điều khiển đầu mình nói: "Cùng hiện tại thật mẹ nhà hắn có điểm giống, cho nên ta tâm tình bây giờ phi thường không tốt, ngươi muốn nói chuyện c*̀ng ta thời điểm tốt nhất đừng dùng loại ngôn ngữ nhìn như cao thâm mạt trắc, vậy sẽ chỉ để cho ta càng thêm không thoải mái!"
Đồng Nhan yên tĩnh nghe hắn nói xong một đoạn văn dài như thế, không có cho ra bất kỳ phản ứng nào, trực tiếp quay người hướng bên ngoài đi đến.
Thẩm Vân Mai giật mình, thao túng cự hình người máy đi theo ra ngoài, một đường phát ra tiếng bước chân cực kỳ nặng nề. Chiến hạm những thi thể sớm đã bị người máy thanh lý kéo đi tầng dưới chót, cho nên cũng không cần lo lắng người máy sẽ đem nào cỗ xác thối nào giẫm thành bánh thịt. Tựa như Tuyết Cơ tại 720 bệ cửa sổ giẫm nát lê đông lạnh đồng dạng.
"Ngươi không có cái gì muốn nói sao?" Hắn lớn tiếng truy vấn.
Đồng Nhan cũng không quay đầu lại, nói: "Ngươi cùng Trác Như Tuế sẽ trở thành hảo bằng hữu."
...
...
Đi vào chiến hạm chỗ sâu nhất trong phòng điều khiển, cự hình người máy có chút thô bạo trực tiếp xốc lên dây cáp trụ, nhìn như tùy ý kì thực chuẩn xác lôi ra hai dây cáp kết nối tại vai trái của mình số liệu đầu vào, đối Đồng Nhan giải thích nói: "Làm toàn vực xứng đôi thời điểm, vẫn có sợi dây gắn kết tương đối đáng tin."
Đồng Nhan không thích đối phương đem mình làm nguyên thủy thổ dân khẩu khí, không để ý tới hắn.
Không bao lâu, chiến hạm vang lên một trận dồn dập tiếng cảnh báo, sau đó bỗng nhiên biến mất, biến thành đích đích điện tử.
"Không hổ là chúng ta lão Thẩm gia chiến hạm, tính toán hạch tâm không tệ, tương đương có lực." Thẩm Vân Mai thao tác người máy kéo dây cáp, khoa tay mấy cái khiêu vũ động tác vụng về, nói: "Tiếp theo để ta để hoàn thành các ngươi những này nông thôn kỳ thủ vĩnh viễn không cách nào hoàn thành siêu tính toán cũng được a!"
Đồng Nhan nhìn hắn mặt không biểu tình nói: "Có bản lĩnh ngươi hẳn là cùng máy vi tính kia so."
Cự hình người máy động tác cứng đờ, sau một lúc lâu Thẩm Vân Mai thanh âm vang lên lần nữa: "Một ngày nào đó ta muốn đi chiếm thân thể của nàng! Trên tinh thần cưỡng gian nàng! Có được nàng! Sau đó lợi dụng nàng tính toán hạch tâm, giải quyết chúng ta vũ trụ này chung cực vấn đề!"
Đồng Nhan đối với tên điên này ý dâm không có bất kỳ cái gì hứng thú, nói: "Ngươi có thể đừng như thế nhao nhao hay không?"
Thẩm Vân Mai nói: "Không thể."
...
...
Mấy ngày về sau, dựa theo trước đó tính toán tốt quá trình, hắc quan chiến hạm rốt cục mở ra tấm vật liệu tổng hợp bao trùm tại mặt ngoài thân hạm, đồng thời mở ra hệ thống phản lực cùng viễn trình quan sát định vị thiết bị. Đồng Nhan nhìn phía trước tinh đồ xác định không có xảy ra vấn đề, chỉ cần tiến hành hai lần không gian khiêu dược có thể tới mục đích.
Thẩm Vân Mai hai ngày này một mực tại trong khoang thao tác gian đối người máy tiến hành cải tạo, cũng không biết hắn vì sao đối ngoại hình yêu cầu cao như thế.
Thời gian tiếp tục hướng phía trước đi mấy ngày, hắc quan chiến hạm xuyên qua một đầu phi thường quạnh quẽ không gian thông đạo, đi vào một mảnh tinh vực vắng vẻ đến cực điểm.
Nơi này hằng tinh phi thường thưa thớt, còn có thời kỳ viễn cổ trận chiến tranh vết tích, phi thường không thích hợp nhân loại sinh hoạt, càng không có khả năng khai thác.
Cùng với tiếng bước chân nặng nề, người máy kia tới trong phòng điều khiển, cùng Đồng Nhan nhìn về phía giám sát màn sáng.
Phía trước hắc ám vũ trụ, lẳng lặng treo một viên hằng tinh màu trắng.
Viên hằng tinh kia phổ thông như thế, không có bất kỳ chỗ đặc thù, nhưng lại rất đặc thù, bởi vì nó một mực chiếu sáng mảnh hư vô.
Đây chính là Triêu Thiên đại lục có thể nhìn thấy mặt trời.
"Triêu Thiên đại lục ở đâu?"
Thẩm Vân Mai thanh âm có chút run rẩy, rõ ràng không phải máy móc khuếch đại âm thanh vấn đề, mà là bởi vì tâm tình vấn đề.
Hắn là Triêu Thiên đại lục cùng Tinh Hà Liên Minh hai nền văn minh kết hợp hoàn mỹ, đối Tinh Hà Liên Minh cái thế giới không thú vị này sớm đã ghét mệt, thuở nhỏ đã đối với Triêu Thiên đại lục hiếu kì mà lại hướng tới, cho nên hắn thích mặc cổ bào, đánh cổ cầm, bạch y tung bay, tóc dài c*̃ng bồng bềnh.
Hôm nay hắn rốt cục có cơ hội thấy Triêu Thiên đại lục hình dáng, làm sao có thể không kích động.
"Ở bên kia." Đồng Nhan chỉ vào nơi nào đó nói.
Nơi đó cách hằng tinh màu trắng còn khoảng cách rất xa, chính là trong vũ trụ nhìn như bình thường một góc, như vũ trụ nơi khác, chỉ là một mảnh hư vô.
Thẩm Vân Mai quay đầu nhìn về phía mảnh hư vô kia, tâm hồ dần dần sinh ra gợn sóng, tiếp theo sóng cả mãnh liệt, lại khó bình tĩnh.
Viên màu trắng hằng tinh kia như thế nào chiếu đến bên trong mảnh hư vô kia, biến thành mặt trời? Vì sao những người phá kén kia không có một cái nào dám về tới đây? Cái đạo lực hấp dẫn từ trong hư vô truyền đến mơ hồ kia, lực hấp dẫn rơi vào thần hồn chỗ sâu nhất, chẳng lẽ chính là nguyên nhân đám người phá kén e ngại?
Từ khi khi còn bé biết Triêu Thiên đại lục tồn tại về sau, hắn đã từng suy nghĩ rất nhiều lần, cùng Tỉnh Cửu tại 857 tinh cầu nói chuyện về sau, những tưởng tượng dần dần biến thành càng rõ ràng phỏng đoán. Hắn cảm thấy Triêu Thiên đại lục thế giới có thể là trong một cái lỗ đen. Người tu đạo có thể đi ra ngoài là một chủng loại giống như lỗ đen phóng xạ hiện tượng. Người phá kén không dám tới gần, là bởi vì lo lắng cho mình không chịu nổi bản nguyên lực hút, hoặc là giống Bạch Nhận như thế không dám rời đi, hoặc là giống trích tiên kia đồng dạng đi về.
Về phần vì sao trở về không cách nào lại ra, hẳn là lỗ đen siêu cường trường hấp dẫn đối với vật chất gây dựng lại can thiệp. Chỉ bất quá gây dựng lại can thiệp lý luận đến hiện tại mới thôi cũng chỉ là một loại giả tưởng. Hắn đem Triêu Thiên đại lục tưởng tượng thành lỗ đen, nói theo một ý nghĩa nào đó cùng thời kỳ viễn cổ aether, đều là có chút bất đắc dĩ.
Hôm nay hắn rốt cục thấy được mảnh hư vô kia, chỉ một cái liếc mắt đã xác định đây không phải là lỗ đen, bởi vì không có tầm nhìn, không có chân thực tồn tại lực hút.
Mảnh hư vô kia càng giống một mặt sương mù pha lê, hoặc là nói là một cái hắc vực có minh xác giới tuyến, mặt trời là hình chiếu viên hằng tinh kia tại hắc vực. Dùng càng văn nghệ một chút giải thích, mảnh hư vô kia tựa như là thần minh tấm gương, đem chiếu rọi hết thảy biến thành chân thực tồn tại.
Đương nhiên, đây là hắn giả tưởng.
Còn có một loại có thể là, mảnh hắc vực này là vô số trăm triệu năm trước, một loại nào đó vô cùng nhân loại cao cấp sinh mệnh sáng tạo không gian ngục giam, chỉ là theo thời gian trôi qua, văn minh kia tiêu tán tại trống vắng vũ trụ, cái không gian ngục giam này bồng bềnh vô số năm, sau đó bị vị thần minh kia phát hiện.
Vị thần minh kia dùng một loại nào đó phương pháp tiến vào toà không gian ngục giam này, xác nhận năng lượng tối không cách nào đột phá giới hạn, liền đem nơi này cải tạo thành nhân loại chung cực chỗ tránh nạn kiêm phòng thí nghiệm, hướng bên trong đưa lên đại lượng sinh mệnh, thậm chí còn có những cải tạo thú bắt chước Ám Vật Chi Hải quái vật mà sinh ra.
Những cải tạo thú kia có tiến hóa thành thần thú, đột phá ngục giam, rời Triêu Thiên đại lục, có thì diễn hóa thành Minh giới yêu quái, Tuyết quốc con dân. Còn những nhân loại kia tại loại hoàn cảnh đặc thù này, đi lên hoàn toàn khác biệt tu hành đại đạo, trở nên càng ngày càng mạnh, cho đến hiện tại...
Cái gọi là thiên kiếp, đại khái chính là toà ngục giam này tự sinh lực lượng phòng ngự tại sinh mệnh có trí tuệ thế giới tinh thần bên trên hiện ảnh.
Không có sấm chớp mưa bão vòng xoáy, cũng không có thiểm điện như trụ, bất quá chỉ là lưới điện thôi.
Triêu Thiên đại lục đang ở trước mắt, Thẩm Vân Mai cực kỳ hưng phấn, đại não hoạt động dị thường sinh động, tại thời gian cực kỳ ngắn ngủi, liền nghĩ ra mười bảy loại khả năng thế giới cấu tạo, sau đó đem trong đó nghe đáng tin nhất hai loại nói cho Đồng Nhan nghe, muốn biết cái nhìn của hắn như thế nào.
Đồng Nhan không có bất kỳ cái nhìn.
Thẩm Vân Mai cảm khái nói: "Các ngươi những nông dân này sinh hoạt mặc dù dễ chịu, nhưng thói quen không nguyện ý truy cứu sự vật chân tướng thật sự là không tốt."
Đồng Nhan nghĩ thầm, nếu như không muốn biết chân tướng, Triêu Thiên đại đạo người tu đạo như thế cố gắng mưu cầu phi thăng là làm cái gì?
Chỉ bất quá đối với rõ ràng vượt qua hiện hữu phạm vi hiểu biết cùng trí tuệ hạn mức cao nhất sự tình, suy nghĩ có đôi khi chưa chắc là chuyện tốt, lại càng dễ để cho người ta tuyệt vọng, sau đó điên cuồng.
Tựa như Thẩm Vân Mai dạng này.
Chiến hạm màu đen cách mảnh hư vô kia càng ngày càng gần.
Nếu là hư vô, liền không cách nào xác định vị trí cụ thể, sao là xa gần?
Bởi vì mảnh hư vô kia bên ngoài có một vật đánh dấu, đó là một cái ghế trúc nhìn xem đã rất cổ xưa.
Ghế trúc kia lẳng lặng lơ lửng tại hắc ám không gian, thừa nhận phương xa viên hằng tinh tia sáng, nhìn xem vẫn là như năm đó như thế, nhưng rất nhiều chi tiết, bao quát sợi trúc bên trong kết cấu đều phát sinh ra rất nhiều biến hóa, nói đúng ra tựa như là một đóa hoa khô.
Nhìn xem ghế trúc, Thẩm Vân Mai lập tức nhớ lại rất nhiều « Đại Đạo Triêu Thiên » bên trong xuất hiện hình ảnh, gấp giọng nói: "Ta muốn ngồi một chút!"
Chiếc ghế trúc này đời thứ nhất tổ tông là Tỉnh Cửu tại tiểu sơn thôn tự mình làm, về sau mấy đời thì đại bộ phận xuất từ tay Liễu Thập Tuế.
Đối Thanh Sơn Tông thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục tu hành giới tới nói, ghế trúc này đều có rất đặc thù ý nghĩa.
Một thế này Tỉnh Cửu tuyệt đại bộ phận tuế nguyệt đều là tại trên ghế trúc vượt qua. Tuyết Cơ c*̃ng ở phía trên ngồi qua thật nhiều năm. Trừ cái đó ra chỉ có Triệu Tịch Nguyệt có tư cách ngồi ở phía trên. Tốt a, còn có Bình Vịnh Giai kẻ ngu này cùng Trác Như Tuế cái tên này.
Bất kể như thế nào, Thẩm Vân Mai vẫn rất muốn tại trên ghế trúc ngồi một chút, đại khái tựa như là đi cái thắng cảnh trứ danh, bởi vì hôm nay gió lớn không cách nào ngồi xe cáp đăng đỉnh, nhìn dưới núi tên bia đá, cũng nên ở phía trên chụp tấm hình a?
"Ngươi hiện tại ngồi không vào, chẳng lẽ ngươi muốn đem đầu đặt tại phía trên?"
Đồng Nhan giống nhìn thằng ngốc đồng dạng nhìn hắn một cái, nhắc nhở: "Không nên quên mấy người kia đều là dùng mông ngồi."
Vậy sẽ thật sự gọi cách ghế trúc cùng tuế nguyệt, dùng mặt nóng đi thiếp ngươi mông lạnh.
Thẩm Vân Mai hừ hừ hai tiếng, nói: "Vậy ta cũng muốn đi vào nhìn xem."
Đang khi nói chuyện, chiến hạm vươn cánh tay máy chuẩn bị đem ghế trúc thu hồi lại.
Đồng Nhan không đồng ý, nói: "Đừng nhúc nhích, ghế trúc lưu tại nơi này có ý nghĩa."
Thẩm Vân Mai nghĩ đến mình ngồi không được ghế trúc, đối máy móc thân thể cồng kềnh càng phát ra bất mãn, tâm tình rất hỏng bét, nói: "Có cái rắm ý nghĩa."
Đồng Nhan nói: "Là biểu tượng."
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Biểu tượng cái rắm, đừng tìm ta kéo những này, ta năm tuổi đã bắt đầu đọc triết học nguyên lý, cái gì đều không có ý nghĩa!"
Đồng Nhan nói: "Có."
"Không có."
"Có."
"Không có."
"Có."
Nhìn như ngây thơ đối thoại lặp lại nhiều lần, Thẩm Vân Mai đùa cợt nói: "Ta có thể sử dụng vô số lý luận cùng ví dụ thực tế chứng minh không có ý nghĩa."
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Ta cảm thấy có, vậy thì có."
Đây chính là trọng yếu nhất hai loại phương pháp nhận biết thế giới, hai người tranh luận đương nhiên không ngây thơ.
Thẩm Vân Mai trầm mặc một lát, hỏi: "Ngươi nói người ở bên trong nghĩ ra được, sẽ làm chuẩn bị cẩn thận, vậy làm sao thông tri bọn hắn?"
Hai thế giới có cực kỳ kiên cố, khó mà đánh vỡ biên giới, loại biên giới này thậm chí không phải chân thực tồn tại biên giới, mà là khác biệt tốc độ ánh sáng chênh lệch mang tới tự nhiên giới tuyến.
Loại giới tuyến này thậm chí có thể ngăn cản tin tức truyền lại, bất quá cuối cùng có chút phương pháp là có thể vượt qua đạo biên giới này, tỉ như nói chính Tỉnh Cửu có thể đem bên trong một ít vật chất, trực tiếp dùng tàng thiên hạ phương thức, đưa đến Triêu Thiên thế giới bên ngoài, Trung Châu Phái c*̃ng có đặc thù nào đó biện pháp.
Chiến hạm màu đen chậm rãi rời ghế trúc, đưa lưng về phía mảnh hư vô kia lái về phía một chỗ khác.
Không bao lâu, chiến hạm đi tới phụ cận một mảnh tán loạn dòng chảy vẫn thạch, Đồng Nhan nhìn chỗ kia, trong mắt thanh quang đột nhiên hiện, tựa hồ phát hiện cái gì, cách không một chiêu, trong tay hắn nhiều một mặt gương đồng tràn đầy nét cổ xưa, nhìn qua lại cùng Thanh Thiên Giám giống nhau đến mấy phần.
Sau một khắc, chiếc gương đồng kia liền xuất hiện một đạo cực kỳ đường đi sâu thăm thẳm, có mây mù chậm rãi phiêu động, ẩn ẩn có thể thấy được thềm đá hướng về phía dưới mà đi.
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan trong mắt toát ra nhàn nhạt hoài niệm.
Thẩm Vân Mai đùa cợt nói: "Vừa ra mấy ngày đã muốn bày ra bộ dáng này?"
Đồng Nhan không để ý tới hắn, lẳng lặng nhìn chiếc gương đồng kia.
Không bao lâu sau, liền có thể nhìn thấy một vòng cực kỳ tiên diễm màu đỏ phá vỡ u ám cùng mây mù, giẫm lên thềm đá đi lên đến, cách tấm gương càng ngày càng gần.
Thẩm Vân Mai nhìn như buông lỏng, kì thực là lần đầu tiên tận mắt thấy Triêu Thiên đại lục hình ảnh, ngầm khẩn trương hưng phấn không được, thanh âm hơi câm nói: "Đến rồi! Đến rồi!"
Đồng Nhan vẫn không có để ý đến hắn, chờ vệt màu đỏ phá sương mù, đi vào trước gương, mới khóe môi hơi vểnh cười cười.
Đi vào trước gương chính là một thiếu nữ áo đỏ, ngây thơ vẫn còn, ánh mắt sáng tỏ, phảng phất toàn thân tràn đầy khí lực, tinh thần mười phần.

========
Quyển10 -Chương70: Ta cũng muốn đi ra ngoài xem một chút
========
Thẩm Vân Mai không thể nghe được Đồng Nhan cùng thiếu nữ này đối thoại, trơ mắt nhìn hai người bọn họ phảng phất biến thành hai pho tượng hai bên tấm gương.
Không bao lâu sau, hai người im ắng đối thoại kết thúc, Đồng Nhan nháy nháy mắt, thiếu nữ áo đỏ đã đi phía dưới cùng thềm đá, bị mây mù che giấu thân ảnh.
Thẩm Vân Mai biết đây cũng là một loại thần thức đạo pháp giao lưu nào đó, không khỏi cảm thấy có chút tiếc nuối, hiếu kì hỏi: "Con gái của ngươi?"
Đồng Nhan nói: "Ta quan môn đệ tử, ngươi tại sao lại cảm thấy là nữ nhi của ta?"
Thẩm Vân Mai chỉ chỉ mặt của hắn.
Đồng Nhan thanh âm hơi trầm xuống nói: "Lông mày của nàng cũng không nhạt."
Thẩm Vân Mai nói: "Ta nói chính là mặt của nàng rất non nớt, cùng ngươi có chút giống."
Đồng Nhan nói: "Ngươi rất nhàn sao? Chúng ta hẳn chỉ có nửa ngày thời gian dùng để tính toán biên giới cùng năng lượng đẳng cấp."
Nói xong câu đó, hắn nhẹ nhàng vung lên, đem chiếc gương đồng kia ném ra chiến hạm, cũng không biết biến mất tại thiên thạch nơi nào.
Thẩm Vân Mai không hiểu hỏi: "Vì cái gì không giữ lại?"
Đồng Nhan nói: "Khai phái tổ sư truyền thừa quy củ, chỉ có chưởng môn biết, ta phải nói cho ngươi?"
Thẩm Vân Mai thao túng người máy hướng một cái tròn trụ đi đến, nói: "Cảm giác ngươi hiện tại tâm tình không phải đặc biệt tốt, chúng ta vẫn trò chuyện chút khác đi, dù sao ta là một người thức thời, hiện tại mang theo một thân đồng nát sắt vụn như thế chỉ sợ đánh không lại ngươi."
Đồng Nhan tại Triêu Thiên đại lục cùng Trác Như Tuế quan hệ một mực không tốt, chuyện này cùng Liễu Từ tại Tây Hải sự tình khá liên quan, càng quan trọng hơn là tính tình khác biệt.
Lúc này nghe Thẩm Vân Mai càng không ngừng nghĩ linh tinh, hắn phảng phất thấy được lại một cái Trác Như Tuế, không khỏi nhíu chặt lông mày, nói: "Nhanh lên."
Thẩm Vân Mai nói: "Gấp làm gì, coi như ngươi liên hệ với đồ nhi của mình, để bọn hắn ra, bọn hắn thật có thể ra? Ta cũng không tin tưởng trận pháp kia."
Đồng Nhan nói: "Trận pháp kia người chủ trì là Tước Nương."
Thẩm Vân Mai nói: "Tại trong sách nàng nhiều nhất tính thông minh thứ ba, ngay cả ngươi cũng không bằng, nàng chủ trì lại như thế nào?"
"Tòa trận pháp kia cơ sở là Yên Tiêu Vân Tán trận, Thái Bình chân nhân năm đó thiết kế tòa trận pháp này chính là nghĩ đến cuối cùng người người phi thăng, về sau Cảnh Dương chân nhân đi Kính Tông chuyên môn nghiên tập qua một đoạn thời gian rất dài, cho nên phải nói tòa trận pháp này chính là bọn hắn sư huynh đệ làm." Đồng Nhan mặt không biểu tình nói.
Thẩm Vân Mai giơ lên cánh tay máy, giơ ngón tay cái lên nói: "Đáng tin cậy."
Không đợi Đồng Nhan nói tiếp, hắn nói tiếp: "Ngươi cùng Vô Ân Môn khả năng không quen, nhưng ngươi có biết Ân Sinh người này hay không? Cái người phá kén này có chút ý tứ, tính tình đặc biệt cứng rắn, nhưng nói chuyện đặc biệt nhàm chán, cử chỉ c*̃ng rất nhàm chán, liền sẽ dựng thẳng ngón cái, ngón giữa, kéo tay cái gì..."
Đồng Nhan cũng không còn cách nào chịu đựng, trực tiếp dùng đạo pháp phong bế lục thức, bắt đầu tĩnh tọa minh tưởng.
Thẩm Vân Mai thấy không người đáp lại, cảm thấy không thú vị, đành phải đi đến trước hình trụ cùng chiến hạm hệ thống máy tính tương liên, bắt đầu tính toán số liệu.
Chiến hạm màu đen đã bay đến một cái xác định vị trí.
Mảnh hư vô kia tại chiến hạm cùng xa xôi viên hằng tinh kia ở giữa.
Đầu hạm trọng lực thấu kính cũng sớm đã im ắng nhô ra, còn có mấy chục kiện tân tiến nhất dò xét thiết bị c*̃ng cẩn thận tới gần mảnh hư vô kia.
Các loại số liệu liên tục không ngừng được đưa về.
Hào quang màu lam nhạt tại thân hạm từng cái cấu kiện truyền lại, tựa như là thủy quang, vô số tin tức tại trong đó lướt qua, gặp nhau, sau đó tính ra kết quả.
Toàn bộ tính toán quá trình đương nhiên là Thẩm Vân Mai khống chế, nhưng cụ thể tính toán đại bộ phận từ máy tính gánh vác, đầu óc của hắn có rất nhiều lĩnh vực nhàn rỗi.
Nhàn rỗi làm gì đâu? Đây thật là chuyện phiền phức.
Không biết bao lâu trôi qua, Đồng Nhan từ từ mở mắt, tỉnh lại, phát hiện quả nhiên nhanh hơn rất nhiều, đã tính ra rất nhiều phần.
Thẩm Vân Mai chính nhàm chán tới cực điểm, phát hiện hắn tỉnh lại, vội vàng nói: "Ngươi đừng vội, đừng lại nhắm mắt, ta chỉ là bỗng nhiên nghĩ đến một việc."
Đồng Nhan thần sắc khẽ biến, hỏi: "Chuyện gì?"
Thẩm Vân Mai nói: "Vài ngày trước ta không phải đối nói ta từng tại lão trạch nhìn qua rất nhiều tổ tinh phim ảnh cũ?"
Đồng Nhan ừ một tiếng.
Thẩm Vân Mai nói tiếp: "Vừa rồi nhàm chán thời điểm, ta nghĩ đến ngươi cùng ngươi nữ đồ nhi cách tấm gương gặp nhau tràng cảnh, bỗng nhiên nhớ ra rồi khi còn bé nhìn qua một bộ phim. Bộ phim danh tự ta quên, cố sự c*̃ng không có nhớ, lưu lại trong ấn tượng chính là ánh nắng đặc biệt gay gắt, trên núi đặc biệt nóng. Ta vì sao lại nhớ lại bộ phim này, ngươi tạo sao? Trong phim ảnh có mẫu thân đi thăm viếng trong tù nhi tử, mẹ con hai người cách pha lê, cầm điện thoại hữu tuyến nói chuyện, cái kia nga tử còn đối một cái biểu nói cái gì số lượng, tựa như ta xem qua một cái phim truyền hình khác tiểu nha hoàn giết người báo phương vị đồng dạng. Tiếp theo về thăm tù, ta quên là đạo diễn ý nghĩ vẫn là ta lúc ấy vội vã đi vệ sinh tạm dừng, dù sao bọn hắn cách cửa sổ dừng lại thật lâu, tựa như các ngươi vừa rồi đồng dạng... A số liệu này giống như có vấn đề."
Đồng Nhan mặt không biểu tình nhìn hắn nói: "Ngươi nhiều nhất còn có một giờ tiêu chuẩn, nhanh làm."
"Lại dám ra lệnh cho ta! Ngươi hiện tại có chút phiêu úc."
Thẩm Vân Mai người máy dựng thẳng lên một ngón giữa, bỗng nhiên quan sát trên trời, nói: "A ta nhớ ra rồi, cái ca ca kia không biết bởi vì nguyên nhân gì cảm thấy mình bay được, nhảy tới bên ngoài cửa sổ, rất đáng tiếc không thể bay lên, cứ như vậy rơi xuống trên mặt đất, chết rồi."
...
...
Bình Vịnh Giai bay lên, đứng ở trong bầu trời.
Nên tới đều tới, người muốn đi c*̃ng đứng dậy, cánh hoa đào nhìn sắp rơi xuống, Thông Thiên đại trận muốn khởi động.
"Chỉ có ngần ấy người?" Một đạo thanh lãnh thanh âm vang lên.
Tầm mắt mọi người thuận âm thanh kia nhìn về phía quảng trường trước Tích Lai Phong.
Trên quảng trường cây tùng như đào, cùng Quả Thành Tự tùng hải có chút tương tự, Đoạn Khê cốc trưởng lão Hướng Vãn Thư mang theo mười mấy tên Trung Châu Phái cao thủ đứng ở nơi đó.
Đám người phía trước nhất đứng vị thiếu nữ áo đỏ, mặt mày xinh đẹp đến cực điểm, tươi đẹp động lòng người, tựa như là mùa thu khắp núi lá đỏ.
Rất nhiều người đã đoán được nàng chính là Đồng Nhan quan môn đệ tử, vị thần bí Trung Châu Phái chưởng môn.
Bình Vịnh Giai nói: "Không ít."
Thiếu nữ áo đỏ mặt không biểu tình nói: "Sư phụ nói càng nhiều càng tốt, các ngươi làm như thế mấy tên, ta làm sao hướng lão nhân gia giao phó?"
Mặc kệ Nguyên Khúc vợ chồng vẫn là Tước Nương, tại tu hành giới địa vị đều cực kỳ cao thượng, lại càng không cần phải nói Tô Tử Diệp tà đạo cự đầu cùng Bành đại tiên sinh.
Nàng lại dám dùng gia hỏa từ này để hình dung bọn hắn!
Rất nhiều tông phái nhân sĩ lập tức khẩn trương lên, nghĩ thầm Triêu Thiên đại lục thật vất vả thái bình mấy trăm năm, chẳng lẽ hai đại chính đạo lãnh tụ lại muốn làm lên?
Có chút không biết nội tình Thanh Sơn đệ tử la lên, muốn đối phương thu hồi những lời này đồng thời xin lỗi.
Vị thiếu nữ áo đỏ kia nhìn những cái kia Thanh Sơn đệ tử mặt không biểu tình nói: "Tất cả im miệng cho ta! Không ta sẽ trở lại đem chưởng môn tiếp!"
Bình Vịnh Giai bất đắc dĩ nói: "Ngươi hiện tại là Trung Châu chưởng môn đâu."
Cái lời này thật sự là quá mức quái dị, thiếu nữ kia nói không rõ, Bình Vịnh Giai đáp loạn thất bát tao, bên trong lại ẩn một phần đối vãn bối cưng chiều. Đám người chấn kinh sau khi không biết nên như thế nào nói nên lời, về phần mấy cái Thanh Sơn đệ tử trẻ tuổi dũng cảm mà l* m*ng thì sớm đã bị sư trưởng nhà mình kéo tới sau đám người hảo hảo giáo dục một phen.
Thiếu nữ áo đỏ nhíu mày nói: "Dù sao Thanh Sơn đến hiện tại cũng không có chưởng môn, ta một vai chọn lấy có cái gì không được?"
Lời này càng hoang đường, Bình Vịnh Giai lại sủng ái nàng cũng không thể để nàng nói thêm gì đi nữa, vội vàng nói: "Đừng làm rộn, ta sẽ cho Thanh Sơn chọn cái chưởng môn tốt, không vội."
Áo đỏ thiếu nữ còn muốn nói tiếp thứ gì, tóc trắng xoá Hướng Vãn Thư trưởng lão nhẹ nhàng ho hai tiếng, dùng thần thức truyền lời nói: "Chưởng môn được rồi, không phải vạn nhất đối phương trái lại muốn đem phái ta chưởng môn một vai chọn lấy làm sao bây giờ? Bọn hắn mặc dù sủng ngươi, nhưng phụ thân ngươi cùng bọn hắn quan hệ luôn luôn không xong nhiều năm như vậy."
Nàng hừ hai tiếng, không nói thêm gì nữa.
Bình Vịnh Giai thở dài một hơi, đạp không mà đi, rời đi hắc ngọc bàn phạm vi, chỉ là tiện tay lưu lại một đạo kiếm ý.
Đạo kiếm ý kia cực kỳ nhạt, phổ thông người tu đạo căn bản không cảm giác được, lại giống như là một điểm hỏa diễm đốt lên toàn bộ thảo nguyên.
Những vết khắc chứa chất lỏng bốc cháy lên, tản mát ra cũng không phải chân thực kim sắc hỏa diễm, bắt đầu chầm chậm lưu động hướng về phía trước.
Thông Thiên đại trận chính thức khởi động.
Nhất Mao Trai phụ trách tòa đại trận này nhị chuyển vận hành, mười mấy thư sinh đứng tại bốn phía màu đen ngọc bàn, có chút khẩn trương nhìn chăm chú lên những chất lỏng màu vàng óng lưu động.
Theo lưu kim chậm chạp hướng về phía trước, càng ngày càng nhiều vết khắc bị lấp đầy, tựa như từng cái từng cái phù văn bị viết ra.
Tại phù trận chỗ sâu lại ẩn giấu đi cực kỳ cao thâm kiếm ý.
Lưu kim dần dần chiếm cứ hắc ngọc bàn một phần ba diện tích, những nơi đi qua, kiếm ý dần dần sinh, tiếp xúc đến những pháp bảo đến từ các nơi c*̃ng bắt đầu phát ra hào quang.
Mấy trăm đạo pháp bảo hào quang theo thứ tự sáng lên, phóng xuất ra khó có thể tưởng tượng uy áp.
Cái hình ảnh hùng vĩ này hấp dẫn tầm mắt mọi người, quần phong khắp nơi truyền đến tiếng thán phục cùng tiếng ca ngợi.
Chỉ là theo thời gian trôi qua, những hào quang cùng kiếm ý y nguyên không thể hoàn toàn chiếm cứ toàn bộ hắc ngọc bàn, bởi vì Thông Thiên đại trận chỗ sâu nhất còn có một đạo bóng đen.
Cái đạo bóng đen kia là một ngọn núi màu đen.
Cho đến lúc này, mọi người mới chấn kinh vạn phần nhớ tới, Thanh Sơn trấn thủ Thi Cẩu đại nhân còn tại trong Thông Thiên đại trận!
Đây không phải hoang đường mà buồn cười sai lầm, mà thật không nghĩ tới, đại trận đã khởi động đã lâu, Thi Cẩu còn tại bên trong làm cái gì?
Vô số đạo ánh mắt xuyên qua hào quang cùng như ẩn như hiện kiếm ý, rơi vào trên thân Thi Cẩu, thiếu nữ áo đỏ càng là vội vã hô lên: "Cẩu gia! Mau tỉnh lại!"
Không biết nghe được chưởng môn tuổi trẻ, vẫn là cảm nhận được những ánh mắt cảm xúc khác nhau, Thi Cẩu từ từ mở mắt.
Tựa như màu đen sơn dã xuất hiện hai đóa bồ công anh đẹp mắt.
Trên đời đều biết sự cường đại cùng tĩnh mịch của nó, đều coi là tầm mắt của nó tất nhiên là lãnh khốc mà hờ hững, nhưng... Giờ khắc này ánh mắt của nó đúng là như thế ấm áp.
Ấm áp ánh mắt còn có hiếu kì.
Cùng một chỗ chính là đáng yêu.
Tựa như một con chó công tác vô số năm rốt cục về hưu, có thể đi phía ngoài đồng cỏ tự do chạy, đối với ngoài cửa thế giới tràn đầy hướng tới.
Rất nhiều người cảm thấy kinh ngạc, không biết nói như thế nào.
Nguyên Khúc minh bạch ý tứ của nó, trên mặt chấn kinh dần dần biến thành thoải mái cùng chân thành nhất tiếu dung.
Có chút Thanh Sơn trưởng lão, tỉ như Quá Nam Sơn thậm chí cười nước mắt chảy ròng.
"Đúng vậy, ta cũng muốn ra đi xem một chút."
Thi Cẩu thanh âm quanh quẩn tại Thanh Sơn quần phong
Mang theo hiếu kì, chờ đợi.
Còn có một chút xíu không có ý tứ.

========
Quyển10 -Chương71: Tập thể độ kiếp
========
Từ rất nhiều rất nhiều năm trước, Thi Cẩu chính là chiến lực mạnh nhất trong Thanh Sơn bốn vị trấn thủ.
Theo thời gian trôi qua, hiện tại nó càng là một trong chiến lực mạnh nhất toàn bộ Triêu Thiên đại lục.
Không ai biết cảnh giới của nó đến tột cùng cao bao nhiêu.
Cảnh giới càng cao, lúc rời đi gặp phải thiên kiếp càng đáng sợ.
Nó cùng Tuyết Cơ có chút cùng loại, phi thăng độ khó so những nhân tộc người tu đạo lớn vô số lần, cho dù không đến mức cần tiên nhân thông đạo cũng là rất khó.
So ra mà nói, A Đại phi thăng muốn đơn giản rất nhiều, trực tiếp bị Triệu Tịch Nguyệt ôm một cái liền đi.
Thi Cẩu muốn rời khỏi Triêu Thiên đại lục, toà Thông Thiên đại trận này chính là cơ hội tốt nhất, khó trách nó một mực ngồi ở bên trong, căn bản không có ý tứ dời đi.
—— ta cũng muốn ra đi xem một chút.
Đây là tất cả người tu đạo bao quát Thanh Sơn đệ tử ở bên trong, lần đầu tiên nghe được Thi Cẩu mở miệng nói chuyện, chính là một câu như vậy.
Vô số năm qua, ngoại trừ tông phái tồn vong thời khắc, nó chưa bao giờ từng rời đi một khắc.
Trước kia tại kiếm ngục lờ mờ không thấy ánh mặt trời, về sau tại khối hắc ngọc bàn này.
Hắc ngọc bàn nhìn đẹp đẽ mà hùng vĩ, trên thực tế chính là Thượng Đức Phong phế tích.
Nó đương nhiên muốn phi thăng, muốn đi tiên giới nhìn xem, chỉ là Thanh Sơn cần nó, cho nên mới một mực lưu tại nơi này.
Vì cái gì nó là Thanh sơn trấn thủ?
Chính là như thế.
Cho đến hôm nay Thanh Sơn Tông nhất thống thiên hạ, nó rốt cục đưa ra yêu cầu rời đi, lại còn có chút không có ý tứ, như thế ngại ngùng.
Nói xong câu đó, Thi Cẩu nhìn về phía Thanh Sơn quần phong, thói quen muốn được cho phép, sau đó mới nhớ ra, Tỉnh Cửu cùng Trác Như Tuế hai cái chưởng môn còn sống đều không tại.
Tầm mắt của nó tại Bình Vịnh Giai cùng Nguyên Khúc dời qua, cuối cùng vẫn đứng tại trên mặt Nam Vong, nói: "Ta cũng nghĩ thay mặt con chim kia đi xem một chút."
Những người tu đạo bối phận đủ cao, sống đủ lâu biết ý tứ của nó, đó là chuyện hơn một ngàn năm trước.
Thái Bình chân nhân, Cảnh Dương chân nhân, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình tại Thượng Đức Phong ăn xong lẩu, liền dẫn theo kiếm đi Mạc Thành Phong.
Một lần kia Thanh Sơn nội loạn, Thượng Đức Phong một mạch có thể đoạt lại đạo thống, Thi Cẩu cùng Yêu Kê hai đại trấn thủ có tác dụng cực lớn.
Thái Bình chân nhân hứa hẹn với bọn chúng, một người đắc đạo, gà chó lên trời.
Nam Vong khi đó còn không nhập môn, nhưng đoạn chuyện xưa này không biết nghe hai sư huynh nói bao nhiêu lần, lúc này bị Thi Cẩu câu lên hồi ức, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra một vòng mỉm cười.
Đều qua rồi.
Nàng đem tấm tiên lục kia ném tới, nói: "Đi thong thả."
Thi Cẩu cắn tấm tiên lục kim quang lóng lánh kia, đạp không mà lên.
Vô số năm qua, nó một mực tại Thượng Đức Phong.
Chính là Thượng Đức Phong bị trận đại chiến kia nghiền thành bánh, nó c*̃ng không hề rời đi.
Hôm nay nó rốt cục rời đi, trong chớp nhoáng đã siêu việt Thiên Quang Phong độ cao, rời đi Thanh Sơn đại trận phạm vi, đi tới cực cao bên trong Hư Cảnh.
Nó nhìn về phía bầu trời phảng phất không có cuối, đôi mắt u lãnh tỏa ra nhàn nhạt lam.
Sau một khắc, nó không chút do dự cắn nát tiên lục, trong mắt phiến bầu trời xanh kia c*̃ng nát.
Oanh một tiếng vang!
Một cột sáng to lớn hơn mười dặm phương viên từ Thanh Sơn quần phong sinh ra, bắn vào trong bầu trời vỡ vụn.
Bành Lang chắp hai tay sau lưng bay vào trong cột sáng.
Tô Tử Diệp theo sát phía sau.
Tước Nương giẫm lên một chiếc gương lăng không mà lên
Nguyên Khúc nắm tay Ngọc Sơn cuối cùng xuất phát.
Ngay tại đạo cột sáng to lớn này bắn vào bầu trời đồng thời, thiên khung sinh ra cực kỳ kịch liệt phản ứng.
Xa xôi phía trên Hư Cảnh, thiểm điện không gián đoạn xuất hiện, thậm chí kéo dài đến mấy vạn dặm, mà lại là vô số đạo đồng thời giao hội cùng một chỗ, tạo thành kinh khủng lưới điện.
Lưới điện không có trực tiếp rơi xuống, mà bỗng nhiên thu liễm, cùng sương mù không biết một đạo, hình thành cuồng bạo vòng xoáy, ở giữa lam quang u nhiên, bạch quang dữ tợn. Những cuồng bạo lôi điện vòng xoáy, lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ tụ hợp cùng một chỗ, biến thành một cái vòng xoáy cực kỳ to lớn, từ nam đến bắc, từ đông hướng tây, đúng là bao trùm toàn bộ bầu trời.
Nhìn sấm chớp mưa bão vòng xoáy bao trùm toàn bộ bầu trời, cảm thụ được khí tức uy áp, Thanh Sơn quần phong những người tu đạo khẩn trương đến không nói nữa.
Bình Vịnh Giai thần sắc cũng biến thành ngưng trọng lên, xác nhận mình chưa từng gặp qua thiên kiếp đáng sợ như vậy, lại cùng sư phụ năm đó rời đi tràng cảnh không sai biệt lắm.
Bực này tầng cấp thiên kiếp tự nhiên là bởi vì Thi Cẩu cùng Bành Lang, Tô Tử Diệp bọn người tuyệt đối nhịn không được, cũng may lúc này ở Thông Thiên đại trận, không cần trực tiếp đối mặt.
Oanh một tiếng tiếng vang, to lớn sấm chớp mưa bão vòng xoáy đánh xuống vô số đạo thiểm điện, chiếu sáng toàn bộ thiên địa.
Cuồng bạo năng lượng theo hơn vạn đạo thiểm điện đồng thời rơi vào Thông Thiên đại trận cột sáng, đúng là không thể đánh xuyên qua.
Trên đạo hắc ngọc bàn to lớn cột sáng trở nên tối chút, mặt ngoài chảy xuôi vô số cuồng bạo khí tức, thậm chí ẩn ẩn có thể nghe được âm thanh không gian đè ép kẹt kẹt.
Mặt đất Nhất Mao Trai thư sinh cùng các tông phái cường giả, nhao nhao thi triển ra uy lực lớn nhất đạo môn huyền công, kích phát uy lực những pháp bảo kia.
Mấy trăm đạo pháp bảo hào quang trở nên càng thêm sáng tỏ, miễn cưỡng chèo chống cột sáng kia.
Bành Lang nhìn lên trên bầu trời đạo thân ảnh màu đen giống như núi, không biết Thi Cẩu có thể chịu đựng bầu trời áp lực hay không, tay phải cầm bội kiếm bên hông.
"Tạm thời không nên động." Tước Nương ở phía dưới hô, khuôn mặt thanh tú bị thiểm điện phía ngoài cột sáng chiếu có chút tái nhợt.
Thiên kiếp còn đang tiếp tục, sấm chớp mưa bão vòng xoáy rơi xuống càng ngày càng nhiều, càng ngày càng thô thiểm điện.
Hắc ngọc bàn b*n r* cột sáng to lớn run nhè nhẹ, không biết còn có thể chống đỡ bao lâu.
Nếu như những pháp bảo kia cùng thiên địa nguyên khí trong tinh thạch đều tiêu hao hoàn hết, thiên kiếp còn chưa kết thúc, Thông Thiên đại trận sẽ sụp đổ.
Từ tình hình bây giờ xem ra, Thông Thiên đại trận không đủ để chèo chống đến một khắc này, chẳng lẽ lấy Tước Nương tính lực tăng thêm các tông phái thôi diễn, thế mà cũng sẽ phạm sai lầm?
Còn có một cái vấn đề càng đáng sợ, giữa thiên địa vô số linh khí đều bị Thông Thiên đại trận hấp thu, có thể dẫn đến cùng thượng giới tường không gian biến mỏng, thậm chí biến mất hay không?
...
...
Chiến hạm màu đen nhẹ nhàng trôi nổi tại trong vũ trụ, cùng hắc ám quanh mình phảng phất hòa thành một thể.
Cũng chỉ có tại góc độ này mới có thể minh xác nhìn thấy mảnh hư vô kia, bởi vì phương xa hằng tinh tia sáng trải qua nơi đó lại có rõ ràng chiết xạ.
Người máy đồng nát sắt vụn ngồi liệt tại bên cạnh hình trụ, lam quang lấp lóe, vô số dòng tin tức đang bên trong thế giới nhìn không đến xuyên thẳng qua.
Nghe xong Thẩm Vân Mai nói một cái phim, Đồng Nhan từ bất đắc dĩ ngược lại lạnh nhạt, mỉm cười nói: "Các ngươi Thanh Sơn đệ tử thật một cái so một cái nói nhiều."
Thẩm Vân Mai nói: "Ta thật rất hiếu kì nữ đồ đệ của ngươi, nhìn rất trẻ trung a, ngươi không sợ Kỳ Lân tạo phản?"
Hệ thống máy tính đang lấy tốc độ nhanh nhất vận chuyển, tinh thái động cơ cung cấp năng lượng mang đến rõ ràng khô ý, thậm chí hơi khô nhiễu đến hệ thống duy sinh, Đồng Nhan giải khai cần cổ cái móc, trầm mặc một lát sau nói: "Nàng gọi Trác Giác Hiểu, ta thời điểm đi còn đang bế quan, cũng không biết hiện tại làm sao lại thành chưởng môn."
Thẩm Vân Mai cỡ nào thông minh, lập tức phát hiện trọng điểm trong lời này, nói: "Trác trong Trác Như Tuế?"
Đồng Nhan nói: " Giác Hiểu là con gái tư sinh của tên kia, không biết sao lưu lạc tại dân gian, về sau bị Nam Vong phát hiện mang trở về, ôm nàng lên Thiên Quang Phong mắng ba ngày ba đêm, Trác Như Tuế không có cách nào khác mới trốn vào động phủ bế quan, cũng không biết hiện tại đi ra chưa, vừa rồi cũng không tốt hỏi nàng."
Thẩm Vân Mai nghe xong cố sự này mở đầu, lập tức chưa phát giác nhàm chán, hỏi: "Sau đó thì sao?"
Đồng Nhan nói: "Về sau Nam Vong đem nàng ôm đi Thanh Dung Phong nuôi, bởi vì cùng Thần Mạt Phong cách gần, nàng c*̃ng thường xuyên qua bên kia, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng rất thích nàng. Tóm lại mọi người có bao nhiêu chán ghét Trác Như Tuế, liền có bấy nhiêu thương nàng. Có một năm sư muội không biết bởi vì chuyện gì trở lại đại lục, đi Thanh Sơn tìm Triệu Tịch Nguyệt nói chuyện phiếm, bỗng nhiên nhìn tiểu gia hỏa này, rất thích, liền mang nàng đến Bồng Lai bên kia, thẳng đến mười năm trước lại đưa về Vân Mộng, chính thức bái tại môn hạ của ta."
Thẩm Vân Mai cực kì tự luyến cuồng ngạo, nhưng nghe đoạn văn này những cái tên này vẫn bị nho nhỏ chấn động một chút, nghĩ thầm phúc phận cơ duyên bực này, nhiều sư trưởng không tồi như thế, cùng mình kinh lịch cũng không kém bao nhiêu, lại nghĩ đến tiểu cô nương kia thân thế c*̃ng cũng giống như mình có chút đáng thương, cảm khái nói: "Quý giới thật loạn."
Đồng Nhan nói: "Đó là Trác Như Tuế loạn."
Thẩm Vân Mai nói: "Không sai, hơn nữa còn loạn không có đẹp mắt bằng Cố Thanh."
Tiếng nói vừa dứt, hệ thống máy tính bỗng nhiên phát ra đích một tiếng vang nhỏ, ngay sau đó vô số đạo quang ngân giống thủy quang từ phía trên hình trụ rơi xuống đất.
Ý vị tính toán đã kết thúc.
Đồng Nhan toát ra cực kỳ hiếm thấy bất an cảm xúc, nhìn mảnh hư vô kia nói: "Ngươi xác định tính toán không có sai?"
Thẩm Vân Mai cũng không giống bình thường như vậy tự tin, tiếp tục duyệt lại, trầm mặc một lát sau nói: "Biên giới cùng năng lượng cường độ khu hẳn không có tính sai, nhưng ngươi biết đây là khu ở giữa."
Khu ở giữa mang ý nghĩa sẽ lắc lư, lắc lư sẽ không xác định, trong vũ trụ có rất nhiều sự tình không cách nào xác định, nhưng hôm nay chuyện này nếu như không xác định, thật có chút không dám làm, nếu không chủ vũ trụ cùng Triêu Thiên đại lục biên giới đột nhiên biến mất làm sao bây giờ?
Mặc kệ là cao giai sinh mệnh văn minh lưu lại vũ trụ ngục giam, vị thần minh kia tại vũ trụ chi hải nhặt đến vỏ sò, mặc kệ là lỗ đen hay là hắc vực khác biệt tốc độ ánh sáng, tóm lại không người nào có thể nói rõ được Triêu Thiên đại lục thế giới đến tột cùng là cái gì cấu tạo, tuân thủ cơ bản pháp tắc như thế nào.
Mặc dù không thế nào khả năng, nhưng vạn nhất xuất hiện chính phản vật chất gặp nhau sau đó chôn vùi làm sao bây giờ? Một khắc này phun ra năng lượng tất nhiên muốn so kế hoạch nhóm lửa hằng tinh mãnh liệt hơn vô số ức lần, nhân loại căn bản không cần lo lắng Ám Vật Chi Hải xâm lấn, tất nhiên sẽ theo bản tinh hệ ức vạn ngôi sao cùng nhau biến thành hư vô.
Chiến hạm màu đen yên tĩnh không có duy trì quá dài thời gian, Thẩm Vân Mai cùng Đồng Nhan nhìn mảnh hư vô kia, bỗng nhiên đồng thanh nói: "Chúng ta khả năng suy nghĩ nhiều."
Bọn hắn khả năng thật suy nghĩ nhiều. Triêu Thiên đại lục thế giới đã tồn tại vô số năm, mặc kệ là vũ trụ này xạ tuyến, thiên thạch, giá lạnh hay là năng lượng tối không chỗ không tới, cũng không có cách nào đánh vỡ đạo giới tuyến kia, nhân loại có cái gì tự tin cảm thấy mình có thể làm được chuyện này?
Có lẽ đạo giới tuyến kia là thần minh lĩnh vực.
Bọn hắn chỉ cần thử vào bên trong quán chú đủ nhiều tiên khí, duy trì Triêu Thiên đại lục linh khí số lượng, đồng thời trợ giúp đại trận kia là đủ.
Vấn đề là tiên khí từ đâu tới đây?
Viên hằng tinh kia quá xa, bọn hắn xem như tiên nhân, c*̃ng không có năng lực dời qua, nếu không đây chính là thần thoại.
Chiến hạm tinh thái động cơ phát ra vù vù âm thanh rất nhỏ.
Đồng nát sắt vụn người máy c*̃ng phát ra tương tự thanh âm, chậm rãi đứng lên, hướng về bên ngoài khoang thuyền đi đến.
Đồng Nhan nói: "Xác nhận ngươi đến?"
"Mặc dù ta Thừa Thiên kiếm trận học không tệ, nhưng phải thừa nhận, món đồ kia càng thích hợp phá hư, các ngươi Trung Châu Phái trận pháp thích hợp nắm giữ."
Người máy đi đến cửa khoang, nhấc lên một đài kiểu mới nhất dung thực thiết bị, bỗng nhiên chậm chạp quay người, nhìn qua Đồng Nhan nói: "Ngươi nhìn, mặc kệ ta ở đâu, cho dù là trong quan tài màu đen bị trục xuất, bọn hắn c*̃ng sẽ không quên lưu lại một đài dung thực thiết bị tại bên cạnh ta."
Đồng Nhan đứng dậy, nhìn hắn không nói gì.
Thẩm Vân Mai thanh âm tiếp tục từ bên trong người máy truyền ra: "Bởi vì tại Tỉnh Cửu xuất hiện trước đó, toàn bộ vũ trụ cũng chỉ có ta am hiểu làm chuyện này nhất, nói một cách khác, lão đầu tử nhà ta năm đó đem ta sáng tạo ra, chính là dùng để làm những chuyện này."
Thanh âm của hắn không còn giống ngày thường như vậy tán mạn cuồng ngạo, có lúc thậm chí lộ ra tà ác như vậy, lạnh nhạt mang theo một chút bi thương.
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Ngươi không phải được sáng tạo ra, ngươi là mẹ ngươi sinh ra."
Người máy kia trầm mặc một lát, chợt bộc phát ra Thẩm Vân Mai tiếng cuồng tiếu: "Con mẹ nó ngươi cái này gọi an ủi người sao?"
...
...
Rách rưới người máy cùng với tiếng cười rời khỏi chiến hạm màu đen, trôi hướng mảnh hư vô kia.
Đồng Nhan cũng đến trong vũ trụ rét lạnh, khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại, hai tay trước người dựng lên một cái cử chỉ, bắt đầu thi triển đạo pháp.
Một đạo huyền ý cực kỳ ổn định lại cực kỳ phiêu miểu, từ giữa ngón tay của hắn tràn ra, chậm rãi cùng tới với người máy kia.
Người máy đi vào mảnh hư vô biên giới bên ngoài, tại chỗ tính toán tốt ngồi xuống.
Trong phòng điều khiển đầu người bị phương xa trải qua chiết xạ hằng tinh tia sáng chiếu rọi, có chút tái nhợt.
Bông tai có chút lấp lóe, một túi hành lý xuất hiện tại trong tay người máy, sau đó bị mở ra, lộ ra một cái sự vật hình cầu.
Đó là Thương Long dạ dày, bên trong chứa không biết bao nhiêu khỏa đa tướng đạn hạt nhân.
Thẩm Vân Mai trên mặt không có bất kỳ biểu lộ, dùng một người máy khác nhấc lên dung thực thiết bị, có chút thô bạo kéo trang bị hậu phương động lực hạt nhân lô, hướng về sau lưng ném đi.
Cho dù là kiểu mới nhất siêu vi hạt tử hóa động lực hạt nhân lô, c*̃ng không đủ công suất —— dung hợp một đoạn nhỏ vết nứt không gian có thể, lại không cách nào xuyên qua đạo giới tuyến kia.
Động lực hạt nhân lô bay đến trước người Đồng Nhan, cái đạo trận ý kia c*̃ng rơi vào trên thân người máy.
Vô số đạo cực kỳ nhỏ bé, vi diệu nhưng lại cao giai vô cùng trận văn, trong nháy mắt thoa khắp mỗi cái bộ vị của người máy.
Thẩm Vân Mai không để ý đến những biến hóa này, chỉ là chuyên chú nhìn mảnh hư vô kia, thao túng hai cánh tay máy tráng kiện, nắm chặt dung thực thiết bị.
Chẳng biết lúc nào, Thương Long dạ dày đổ đầy đa tướng đạn hạt nhân đã tại trên dung thực thiết bị.
Những trận văn kia bỗng nhiên bị phương xa hằng tinh tia sáng thắp sáng.
Đồng nát sắt vụn người máy trở nên thần thánh.
Tựa như nổ súng, cánh tay máy ngón tay khởi động dung thực thiết bị.
Ngay tại đồng thời, toà Vân Mộng trận kia c*̃ng đốt lên Thương Long dạ dày đạn hạt nhân.
Không có âm thanh, lại phảng phất có vang lên to lớn mà kinh khủng ầm ầm.
Ngay cả nơi đó không gian phảng phất đều phát sinh rất nhỏ vặn vẹo.
Những đa tướng đạn hạt nhân đủ để hủy diệt một khỏa tinh cầu, bây giờ bị Thương Long dạ dày cùng trận pháp phong tỏa bên trong không gian nhỏ như thế, một khi b*n r* sẽ có uy lực như thế nào?
Phía trước dung thực thiết bị, dâng trào ra một dòng quang nhiệt khó có thể tưởng tượng, vô cùng hùng vĩ!
Người máy run rẩy kịch liệt, cánh tay máy lại tại Thẩm Vân Mai siêu cường thần thức khống chế, duy trì ổn định đáng sợ.
Nếu như là chiến hạm, chỉ sợ đã tại trong cơn bão năng lượng kh*ng b* như thế bay loạn, thậm chí khả năng giải thể.
"Hẳn là nghiên cứu phát minh chuyên môn cơ đài."
"Trường hấp dẫn phát sinh trang bị siêu vi hạt tử hóa là đường tắt tốt nhất giải quyết những vấn đề này, để cho mình miễn nguy hiểm."
"Đi mẹ nhà hắn, ta thật điên rồi sao?"
Thẩm Vân Mai trong đầu trong nháy mắt xuất hiện những ý niệm này.
Hai cánh tay máy mặt ngoài đã bắt đầu hòa tan, chất lỏng kim loại hình thành tiểu cầu không ngừng tung bay.
Thẩm Vân Mai đáy mắt chỗ sâu sáng lên vô số đạo kiếm quang.
Những tiểu cầu chất lỏng kim loại bỗng nhiên biến thành vô số tiểu phi kiếm, tại Đồng Nhan bày ra Vân Mộng trận, lần nữa bày ra một cái kiếm trận.
Thanh Sơn kiếm trận!
Cuồng bạo dòng quang nhiệt rơi vào mảnh hư vô kia, sau đó trở nên yên ắng, không có bất kỳ biến hóa nào phát sinh.
Cánh tay máy hòa tan càng ngày càng lợi hại, ngay cả dung thực thiết bị phía trước c*̃ng bắt đầu xuất hiện vỡ vụn dấu hiệu, chỉ là bị hai tòa trận pháp cưỡng ép trói buộc.
Khó có thể tưởng tượng nhiệt độ cao, xuyên thấu qua người máy hộ giáp, truyền đến trong phòng điều khiển.
Thẩm Vân Mai mặt trở nên càng ngày càng đỏ, trong mắt thần sắc lại càng ngày càng điên cuồng.
Đồng Nhan thanh âm tại trong phòng điều khiển vang lên, mang theo một chút bội phục, mang theo một chút trêu ghẹo.
Mặc kệ là bội phục hay là trêu ghẹo, với hắn mà nói đều là rất hiếm thấy sự tình.
"Ngươi thật giống như một thợ hàn."
Trước kia tại Hoàng Ngọc số hai hành tinh vết nứt không gian, Tỉnh Cửu cũng đã nói lời tương tự.
Thẩm Vân Mai dùng thanh âm khàn khàn mắng: "Các ngươi những nông dân này đều là ngớ ngẩn sao!"
Đồng Nhan nói: "Ta nói là nghĩ ngươi rất suất khí."
Thẩm Vân Mai nói: "Ngươi biết cái gì! Ta tại lão trạch nhìn qua những phim ảnh thường xuyên sẽ có tương tự hình ảnh. Chủ tinh thành phố còn lại nhiều kiểu cũ ô tô. Đúng vậy, ta muốn nói chính là con mẹ nó không phải mẹ nhà hắn hàn, đây là tại cố lên!"
...
...
Hắc ngọc bàn mấy trăm pháp bảo tỏa ra hào quang.
To lớn cột sáng mặt ngoài khắp nơi là cơn bão năng lượng hình thành vòng xoáy.
Hình ảnh nhìn kinh khủng dị thường, mà lại làm cho người bất an.
Quần phong những người tu đạo cảm thụ hết sức rõ ràng, linh khí trong thiên địa kịch liệt giảm bớt, mà toà Thông Thiên đại trận này cũng đã sắp sụp đổ.
Tại chỗ cao trên to lớn cột sáng, Tô Tử Diệp nhịn không được quay đầu nhìn Tước Nương một chút, đã thấy sắc mặt nàng tái nhợt, ánh mắt lại phi thường bình tĩnh.
Ngay tại thời khắc mấu chốt những pháp bảo kia sắp biến thành phế vật, hắc ngọc bàn đồ án màu vàng óng muốn nhạt đến không thể thấy, cùng với quần phong vô số âm thanh kinh hô, trong bầu trời chỗ cao nhất bỗng nhiên rơi xuống một dòng sáng sáng tỏ đến cực điểm, tản ra vô tận ánh sáng và nhiệt độ!
Mặc kệ là thiên kiếp sấm chớp mưa bão vòng xoáy, vẫn là ở xa trong hư không mặt trời hình chiếu, tại thời khắc này đều bị nổi bật lên ảm đạm vô tung.
Cái dòng chảy kia chuẩn bị trực tiếp mở ra một đầu Thông Thiên đại đạo sao?
Hai thế giới như vậy tương thông, sẽ phát sinh kinh thiên hậu quả như thế nào?
Không, dòng chảy kia chỉ là phi thường thuần túy năng lượng, hơn nữa nhìn giống như cuồng bạo, kì thực phi thường chính xác, rơi vào bầu trời điểm kia về sau, không còn bất luận cái gì chếch đi.
Đạo dòng chảy kia tựa như là mài kính, mài ngọc... Chậm chạp mà cẩn thận, cực kỳ cứng rắn nhưng lại mềm mại đem một điểm bầu trời từ từ gọt mỏng.
Bành Lang nhìn chỗ kia, biết dòng lũ đến từ thiên ngoại, tay nắm chuôi kiếm chỉ có chút đánh, suy nghĩ hẳn là như thế nào trợ giúp đối phương, cũng là trợ giúp mình người đi đường này.
Thông Thiên đại trận sắp không chịu nổi, nếu như sau một khắc sẽ sụp đổ, coi như dòng chảy này mở ra một cái điểm nhỏ, cũng sẽ xảy ra chuyện. Hắn cùng Thi Cẩu có thể nhẹ nhõm rời đi, Tô Tử Diệp cùng Tước Nương sẽ có chút phiền phức, về phần Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn...
Tại thời khắc mấu chốt cuối cùng này, Thanh Sơn quần phong thậm chí đại lục các nơi đám người đều nhìn lên bầu trời, căn bản không có người sẽ lưu ý đến bất luận cái hình ảnh gì khác.
Tỉ như trong hồ nước đám cá bị hù chết, trong thảo nguyên đàn thú khẩn trương thân thể cứng ngắc ngã trên mặt đất, Tây Hải bên trong nước sâu con trai bỗng nhiên mở vỏ phun ra trân quý hải châu, qua không được bao lâu thời gian, nơi đó đáy biển sẽ biến thành thế giới óng ánh.
Lại tỉ như đỉnh Thiên Quang Phong, phá lư trước đó, thạch quy đã không có bia đá, lại như cũ gục ở chỗ này chẳng biết lúc nào mở mắt ra.
Nó nhìn cột sáng to lớn đầu nhập bầu trời, nhìn trên c*̀ng đạo thân ảnh màu đen ngay tại đối kháng thiên kiếp, trong mắt già nua toát ra cảm xúc hơi châm chọc.
—— ta mới là Thanh Sơn trấn thủ già nhất, ở chỗ này nằm thời gian dài hơn ngươi nhiều, ta cũng không có gấp gáp, ngươi gấp cái gì? Tựa như con chim kia, một khi nghĩ mãi mà không rõ nhân tiện đạo tiêu ngã xuống, tối đa cũng chính là giống mèo, chấp nhận để cho người ta ôm ra, còn không phải bị người lột mệnh.
Nó nghĩ đến những chuyện này, chậm rãi hé miệng, ngáp một cái.
Vô số đạo thiểm điện rơi vào đỉnh Thiên Quang Phong.
Khó có thể tưởng tượng cuồng bạo năng lượng đồng thời rơi xuống.
Sau đó biến mất không còn tăm tích.
Nó chậm rãi ngậm miệng lại, đánh một cái nấc, sau đó lại lần nhắm mắt lại, biến thành tảng đá.
...
...
Rất nhiều người chú ý tới thiên kiếp rơi vào Thiên Quang Phong, chấn kinh ngẩng đầu nhìn lại, lại không phát hiện chút gì.
Phảng phất đạo thiên kiếp kia là giả.
Ngay sau đó, mọi người mới nhớ tới Thông Thiên đại trận những người kia, quay đầu nhìn lại lại chỉ thấy được một mảnh bầu trời xanh thăm thẳm.
Cái đạo sấm chớp mưa bão vòng xoáy to lớn kia đã biến mất.
Thiên kiếp kết thúc.
Những người kia cũng không thấy.
Triêu Thiên đại lục cùng phía ngoài tường không gian y nguyên tồn tại.
Vô số linh khí đang chậm rãi trở lại thiên địa.
Đến từ toà thạch quy kia hô hấp.

========
Quyển10 -Chương72: Thiên nhược hữu tình thiên diệc sảo
========
Thi Cẩu cùng Bành Lang đám người sau khi phi thăng, Cố Thanh không lần nữa rời đi, không biết là lâu năm nhớ nhà hay là nguyên nhân khác, ở lại ngay tại Thần Mạt Phong.
Ba năm sau hắn mang theo hai vợ ngồi Cố gia xe ngựa bắt đầu chu du đại lục, rất có phong phạm Tỉnh Cửu năm đó cùng Triệu Tịch Nguyệt, Quá Đông du lịch.
Năm thứ tư thời điểm, bọn hắn đi Quả Thành Tự, tiền nhiệm Thần Hoàng Cảnh Nghiêu ở đây ẩn cư xuất gia rốt cục cùng bọn hắn gặp mặt một lần, thậm chí còn cùng nhau trở về Triêu Ca thành.
Trở lại Triêu Ca thành đêm thứ hai, Hồ Thái hậu nhắm mắt lại, cứ như vậy qua đời.
Thời điểm nàng qua đời, không phải tại đã từng tẩm cung, mà tại chính điện thiên điện, ngay cả giường vẫn là chiếc giường kia.
Cảnh Nghiêu phụ thân chính là tại trên giường kia rời đi.
Nhìn nữ tử trên giường ngủ say, Cảnh Nghiêu sắc mặt tái nhợt, tăng y lướt nhẹ, trầm mặc suốt cả đêm.
Thẳng đến hiện tại, hắn y nguyên nghĩ mãi mà không rõ, mẫu thân đến tột cùng yêu ai.
Những chuyện kia đều không trọng yếu, kế tiếp còn có rất nhiều sự tình muốn an bài, tỉ như mở lăng, tỉ như hợp mộ, tỉ như giữ đạo hiếu, tỉ như tưởng niệm.
...
...
Cố Thanh cùng Chân Đào đứng trước điện trên thềm đá, nhìn nắng sớm từ năm trăm năm trước mới xây Chính Dương Môn tỏa ra.
Chân Đào hai mắt sưng đỏ tựa như quả đào thật sự, đó là bởi vì khóc quá mức lợi hại.
Cố Thanh trên mặt không có nửa điểm đau buồn, chỉ là so bình thường càng thêm trầm mặc ít nói.
"Đi thôi."
Hắn mang theo Chân Đào rời hoàng cung, đi Tỉnh gia lão trạch.
Tỉnh gia tại Lê ca về sau đều là người bình thường, đã truyền mấy đời, đối với hơn năm trăm năm trước sự tình đã không có quá nhiều ký ức, nhưng y nguyên bảo lưu gian thư phòng kia, mỗi ngày cẩn thận quét dọn, không dám loạn động. Chỉ là vài chục năm trước, có người cảm thấy thư phòng ngoài cửa sổ mảnh đất kia quá trống trải, liền trồng một cây hải đường.
"Cây hải đường là sư cô năm đó tự mình chặt, ai có thể nghĩ tới mấy trăm năm sau lại trồng trở về."
Cố Thanh đứng phía trước cửa sổ, nhìn cây ngay hải đường đang đọng tuyết kia, nói: "Ngươi nhìn, quanh đi quẩn lại kỳ thật chính là một vòng."
Chân Đào trầm mặc một lát, nói: "Ta không nghĩ tới cuối cùng ngươi sẽ đem nàng đưa về."
Cố Thanh nói: "Nàng cùng bệ hạ tình cảm một mực rất tốt."
Chân Đào nhịn không được hỏi: "Vậy ngươi và nàng thì sao?"
Cố Thanh nhìn hoa hải đường chậm rãi bay xuống, ung dung nói: "Ngươi xem mấy trăm năm, hẳn phải biết c*̃ng rất tốt."
"Ta nghĩ mãi mà không rõ chuyện này. Đừng bảo là ta cùng nàng cũng đều thích ngươi... Ngươi biết, ta không thích ngươi."
Chân Đào trầm mặc một lát, nói: "Ta chỉ hận ngươi c*̃ng hận nàng, cho nên ta muốn đi theo các ngươi, ta muốn để các ngươi mấy trăm năm cũng không thể chân chính thống khoái."
Cố Thanh không nói gì.
Chân Đào nhìn hắn thái dương hoa râm, bỗng nhiên sinh ra không đành lòng, thanh âm khẽ run nói: "Ngươi phi thăng đi."
Cố Thanh đưa tay sờ sờ đầu của nàng, nói: "Ta đã già, cần gì cưỡng cầu."
Chân Đào nhịn không được lần nữa khóc lên.
...
...
"Thiên nhược hữu tình thiên diệc lão".
Cũng may loại chuyện này sẽ không phát sinh, thời gian vẫn chậm như vậy chảy xuôi, Triêu Thiên đại lục bầu trời vẫn là xanh thẳm, yên tĩnh như thế.
Lại là mấy năm thời gian trôi qua, thượng giới không có tin tức nữa truyền đến, khó tránh khỏi đã dẫn phát rất nhiều suy đoán, tiếp theo xuất hiện một chút dấu hiệu không ổn định.
Tại xa xôi Phong Tây đại lục nơi nào đó, rốt cục có người đứng dậy, ý đồ để thế giới khôi phục trật tự như cũ.
Từ dị đại lục trở về Bồng Lai Đảo thần thuyền mang về tin tức này.
Bình Vịnh Giai tại Kiếm Phong mở to mắt, chạy đến Vân Tập trấn ăn xong lẩu, sau đó tiếp lấy chạy đến Nam Hà châu, chạy đến Hào Sơn trùng, chạy đến Mặc Khâu, chạy qua Thông Thiên tỉnh, chạy lên Đông hải, đi ngang qua đại tuyền qua, tiếp tục chạy, thẳng đến vượt qua cự nhân ngoài đảo, một đường chạy vào Phong Tây trận trận bên trong.
Toàn bộ quá trình hắn dùng gần nửa ngày thời gian, tại bên cạnh đảo còn dừng lại cùng cự nhân nói mấy câu. Đi vào Phong Tây đại lục, hắn đi đến giáo đình thánh đô, hiển lộ thân hình, cùng tất cả mọi người nói mấy câu, đem vị Giáo Hoàng dũng cảm kia giết, sau đó lại trở về Kiếm Phong tiếp tục ngủ.
Qua vài ngày, Trung Châu Phái chưởng môn trẻ tuổi đến thăm.
Trác Giác Hiểu đạp kiếm thẳng vào tầng mây, rơi vào động trước sườn núi, phất tay phiến đi bụi mù, nhìn chằm chằm Bình Vịnh Giai mặt nghiêm túc nói: "Ngươi chẳng lẽ không cảm thấy làm chưởng môn rất phiền sao?"
Bình Vịnh Giai mở to mắt, bất đắc dĩ thở dài nói: "Lúc mới bắt đầu nhất một cái so một cái lười, về sau một cái chạy so một cái nhanh, ta có thể xử lý làm sao?"
Trác Giác Hiểu xoa xoa đôi bàn tay, nói: "Bình thúc, ta không lười, ta còn trẻ, trong thời gian ngắn cũng không có ý định chạy, bằng không ngươi đem Thanh Sơn chưởng môn cũng cho ta cùng làm luôn?"
Bình Vịnh Giai càng thêm bất đắc dĩ, nói: "Lúc trước không nên để Bạch Tảo đem ngươi mang đến trên biển."
Trác Giác Hiểu biết lần này vẫn là không cách nào thuyết phục đối phương, mới nói ra chân chính muốn truyền đạt tin tức: "Đều đi."
Bình Vịnh Giai nói: "Vậy là tốt rồi, ngươi c*̃ng chuyên tâm tu hành đi, tranh thủ sớm ngày phi thăng."
Trác Giác Hiểu cười lạnh nói: "Thế nào cảm giác lời này giống như là chúc ta chết sớm."
Bình Vịnh Giai bị nàng nghẹn nói không ra lời, nói: "Ngươi ít nói chuyện, vừa nói tựa như cha ngươi."
...
...
Chiến hạm màu đen tại vũ trụ tối tăm chậm chạp tiến lên.
Một con chó đen to lớn an tĩnh ghé vào trên chiến hạm.
Nó bộ lông màu đen tại trong vũ trụ không gió chậm chạp vô chủ phiêu động, tựa như cây rong màu đen, hấp thu cực kỳ xa xôi viên màu trắng hằng tinh tia sáng,
Chiếc chiến hạm này không phải đặc biệt to lớn, chỉ dài có hơn ba ngàn mét, tấm vật liệu tổng hợp màu xám đen chặn tất cả cửa sổ, nhìn tựa như là giáp phiến hoặc là hoa văn.
Nếu để cho người nhìn thấy hình ảnh này, nhất định sẽ bị chấn động không cách nào nói thành lời.
Giờ phút này bên trong chiến hạm những người kia c*̃ng đang đứng ở trạng thái đối mặt im lặng.
Tước Nương cùng Nguyên Khúc vợ chồng còn không có tỉnh hồn lại, nghĩ thầm phi thăng nguyên lai chính là chuyện như vậy? Giống như không có quá bất cẩn nghĩ, thế giới này làm sao bóng tối như vậy rét lạnh mà lại hoang vu, đừng bảo là cùng trong truyền thuyết tiên giới so sánh, cùng Trác Giác Hiểu nói thế giới kia so sánh cũng không thú vị hơn rất nhiều nha.
Bành Lang đứng tại phía trước nhất buồng chỉ huy, nhìn màn sáng hiện ra bên trong chiến hạm bộ kết cấu đồ, gương mặt bình thường không có gì lạ viết đầy hiếu kì.
Cùng với rõ ràng linh kiện máy móc tiếng ma sát, khoang chữa bệnh đại môn mở ra, một cái cự đại người máy đi ra.
Thẩm Vân Mai thanh âm từ bên trong người máy truyền ra: "Tự giới thiệu mình một chút, ta gọi Thẩm Vân Mai, tổng chỉ huy hành động lần này."
Đồng Nhan đang hỏi Tô Tử Diệp tình hình Hà Triêm, nghe được câu này nhịn không được ngẩng đầu nhìn hắn một chút.
Thẩm Vân Mai da mặt sao mà dày, nhất là bị dược thủy ngâm nhiều ngày như vậy về sau, mặt không đổi sắc nói: "Gia phụ Thẩm Thanh Sơn."
Tước Nương, Nguyên Khúc đám người lúc đầu cảm thấy kim loại khôi lỗi này hảo hảo cổ quái, lại dám cùng Đồng Nhan đoạt chỉ huy, chợt nghe đến câu nói này, thần tình chợt biến.
Thẩm Thanh Sơn chính là tục danh của Thanh Sơn tổ sư, nếu như thần hồn bám vào bên trong khôi lỗi là Thanh Sơn tổ sư nhi tử, tất nhiên bất phàm.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn sư muội nổi lòng tôn kính, hành lễ nói: "Đệ tử xin ra mắt tiền bối."
Tước Nương cùng Tô Tử Diệp tiếp theo chăm chú hành lễ, liền ngay cả Bành Lang cũng hành lễ vãn bối.
Nếu như không phải lúc này chiến hạm ở vào trạng thái toàn bộ che đậy, ngay cả Thi Cẩu nghe câu tự giới thiệu này đều sẽ cúi đầu.
"Đừng nghe hắn." Đồng Nhan mặt không biểu tình nói: "Hai bên riêng phần mình luận, Tỉnh Cửu c*̃ng sẽ không gọi hắn là tiền bối, mà hắn cùng Thanh Sơn tổ sư đã phụ tử bất hoà."
Nghe câu nói này, chiến hạm những phi thăng giả thần sắc lại biến, nghĩ thầm chẳng lẽ đây là địch nhân?
Thẩm Vân Mai cảm nhận được chiến hạm bầu không khí biến hóa, nhất là nhìn thấy tay Bành Lang rơi vào trên chuôi kiếm, không còn dám nói đùa, vội vàng nói: "Đừng hiểu lầm, ta là hảo hữu chí giao của Tỉnh Cửu trong thế giới này, chính bởi vì hắn mới có thể cùng lão đầu tử trong nhà quyết liệt."
Bành Lang nghĩ thầm thì ra là thế, tay phải rời chuôi kiếm, Nguyên Khúc cùng Tước Nương liếc nhau, nghĩ thầm như thế mới đúng.
Bình tĩnh phản ứng như vậy có chút vượt dự kiến của Thẩm Vân Mai, hắn không hiểu hỏi: "Chẳng lẽ các ngươi không cảm thấy ngoài ý muốn?"
Tô Tử Diệp hơi châm chọc nói: "Thanh Sơn Tông nha, khi sư diệt tổ bình thường, Cảnh Dương chân nhân lại là cái tính khí kia, làm sao lại không có chuyện?"
Thẩm Vân Mai thao túng người máy chỉ chỉ trên chiến hạm, ý là vị trấn thủ kia, nói: "Nó sẽ đứng bên nào? Đây là vấn đề lớn nhất."
Nguyên Khúc nghĩa chính từ nghiêm nói: "Dạ Hao đại nhân sẽ không quản Thanh Sơn nội đấu."
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Lời này ai mà tin chứ? Mạc Thành Phong kiếm trận năm đó là bị ai phá tan?"
Nguyên Khúc im lặng, nghĩ thầm những chuyện này ngươi thế nào biết đến?
Đồng Nhan nhìn không được, đi đến giữa song phương, nhìn đám phi thăng giả mới đến này nói: "Vốn nên cho các ngươi đủ nhiều thời gian học tập thế giới này thường thức quy tắc, nhưng bởi vì thời gian quá cấp bách, chúng ta sẽ dùng một loại phương pháp tương đối đơn giản, trước có cái đại khái là xong."
Nói xong câu đó, hắn đem đã sớm chuẩn bị xong não cơ liên hệ hệ thống, để Nguyên Khúc bọn người mang vào, bắt đầu rót vào tin tức.
To lớn người máy tựa ở trên vách tường chiến hạm, nhìn những người mới nhắm mắt học tập, đột nhiên hỏi: "Ngươi nói ai nhanh nhất?"
Đồng Nhan nói: "Không biết."
...
...
Không có bất kỳ cái gì ngoài ý muốn, Bành Lang là người thứ nhất mở to mắt, gỡ xuống hệ thống, trầm mặc một lát sau nói: "Rất có ý tứ."
Thẩm Vân Mai nói: "So với chỗ các ngươi chơi vui a?"
Bành Lang không để ý tới hắn, nói với Đồng Nhan: "Hẳn là còn có thể sâu hơn một chút."
Đồng Nhan giải thích nói: "Thời gian không nhiều, trên đường ngươi có thể tự nhìn."
Tiếp theo Tô Tử Diệp mấy người cũng lần lượt mở to mắt, đúng là cùng tu đạo cảnh giới cao thấp trình tự đồng dạng.
Vừa mở mắt thời điểm, ánh mắt của bọn hắn có chút mờ mịt, nhưng rất nhanh đã bình tĩnh trở lại, chỉ là như có điều suy nghĩ, hẳn là còn ở dư vị nội dung những tin tức kia.
"Nếu như đây là một chiếc chiến hạm hạng nhẹ, đây là một người máy, vậy nói chuyện ngươi đây? Chính là bên trong một cái chương trình?" Nguyên Khúc nhìn người máy kia hỏi.
Thẩm Vân Mai có chút nổi nóng, đem cửa phòng điều khiển mở ra, nói: "Ta là người sống!"
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn bị cái kia làm giật nảy mình, nói: "Đây là gặp quỷ sao?"
Tô Tử Diệp thì thần sắc không thay đổi, nói: "Bất quá là quỷ tu thuật thôi."
Đồng Nhan lắc đầu, đem tiết tấu nói chuyện lần nữa cưỡng ép kéo lại, chỉ vào màn sáng tinh đồ nói: "Chiến hạm phía trước là Triêu Thiên đại lục mặt trời, chúng ta sẽ sát qua, đại khái 10 phút sau, chiến hạm sẽ thời gian ngắn mở ra, các ngươi đừng bỏ qua thời gian ở cửa sổ."
Nguyên Khúc không hiểu hỏi: "Vũ trụ... quy tắc di chuyển là tuyệt đối rời xa thiên thể lớn, tỉ như Trung Tử tinh, Bạch Oải tinh, lỗ đen cái gì, mặc dù đây chẳng qua là một viên phổ thông hằng tinh, nhưng c*̃ng ẩn giấu đi nguy hiểm, vì sao muốn tới gần?"
Thẩm Vân Mai nói: "Càng nguy hiểm càng nhiều chỗ tốt, căn cứ Tỉnh Cửu tự mình thu thập số liệu, tại gần hằng tinh quỹ đạo không gian khu vực bên trong, thu thập tiên khí tốc độ nhanh nhất, các ngươi vừa mới phi thăng, cần mau chóng tăng lên cảnh giới cùng thực lực, muốn đi nơi đó tiến hành tiên khí tẩy luyện."
Nguyên Khúc rất im lặng, nghĩ thầm mình thật vất vả mới phi thăng thành công, tuy nói... Đi vào thế giới đen sì này không có cái gì thành tiên cảm giác, nhưng chung quy là trên đại đạo trọng yếu nhất một lần bay vọt, không nói bày yến khai tiệc ăn mừng một phen, cũng hầu như muốn tĩnh ngộ một đoạn thời gian, làm sao lại bận rộn như vậy? Tiếp theo hắn nghĩ tới Đồng Nhan nói thời gian cấp bách, cùng sớm hơn trước đó Thẩm Vân Mai nói mình bởi vì Tỉnh Cửu cùng Thanh Sơn tổ sư bất hoà, trong vô thức bắt đầu khẩn trương phiền não.
Thẩm Vân Mai nhìn mọi người sắc mặt, cười lạnh nói: "Ta chịu phong hiểm lớn như vậy đem các ngươi tiếp ra, là muốn các ngươi làm việc!"
Tất cả mọi người là người thông minh, đều giống như Nguyên Khúc đoán được muốn làm sự tình gì.
Tước Nương làm việc rất có đại tướng chi phong trên bàn cờ, hỏi: "Ngươi nói thẳng."
Đồng Nhan đem cục diện bây giờ giản lược giảng một phen, nói rõ Tỉnh Cửu mất tích nhiều ngày, hắn quyết định đối Thanh Sơn tổ sư khởi xướng một trận tập kích.
"Không phải là đánh nhau đánh không lại đối phương, cho nên không có cách, đành phải trở về tìm mấy người trợ giúp." Tô Tử Diệp nói.
Nguyên Khúc không chút do dự nói: "Chúng ta cảnh giới thực lực không đủ, nhờ phúc Thông Thiên đại trận mới có thể phi thăng, đến lúc đó cho các ngươi cố lên."
Tô Tử Diệp nói tiếp: "Đây là các ngươi Thanh Sơn Tông vấn đề nội bộ, ta một cái tà môn ngoại đạo, không tiện nhúng tay a?"
Tước Nương nghĩ nghĩ, nói: "Ta phải trước tiên đem sư phụ tìm tới lại nói, vạn nhất các ngươi gạt chúng ta làm sao bây giờ?"
Thẩm Vân Mai vô tội đến cực điểm, nói: "Ngươi coi như không tin ta, chẳng lẽ còn không tin Đồng Nhan?"
Tước Nương nhìn Đồng Nhan một chút, có chút ngượng ngùng cười cười.
Phải biết Đồng Nhan cũng coi như nàng tại kỳ đạo lão sư, nhưng chính vì vậy, nàng mới so với bất luận kẻ nào đều biết tâm hắn có bao nhiêu bẩn.
Thẩm Vân Mai giận dữ nói: "Quá mức a? Ta chịu nguy hiểm tính mạng đem các ngươi đưa ra, kết quả một cái cũng không chịu đánh? Vậy các ngươi trước tiên đem tiền vé tàu giao cho ta!"
Bành Lang cũng có chút không có ý tứ, nói với Đồng Nhan: "Ta cũng phải trước gặp đến chân nhân lại nói, nếu như hắn muốn ta đánh, ta đánh là được."
"Ngươi chính là Bành Lang trong truyền thuyết? Tỉnh Cửu nói ngươi thiên phú không dưới ta, thấy thế nào sự tình như thế không rõ?"
Thẩm Vân Mai tức hổn hển nói: "Hắn bị lão đầu tử nhà ta làm cho không dám gặp người, cho nên chúng ta mới muốn đánh lão đầu tử, đem hắn cứu ra. Kết quả ngươi muốn tìm tới hắn mới chịu đi giúp chúng ta đánh lão đầu tử, ngươi không cảm thấy đây là một cái tam liên kiếp? Giải quyết như thế nào? IQ của ngươi đi đến nơi nào rồi?"
Lúc này, một mực trầm mặc không nói Đồng Nhan nói: "Thời gian sắp đến, ta sẽ mở ra bên phải cửa số ba, chuẩn bị."
Cùng với thanh âm của hắn, chiến hạm mặt ngoài bao trùm màu xám đen tấm chắn chậm rãi nhếch lên một mảnh, ẩn ẩn có thể nhìn thấy ngoại giới sáng tỏ tia sáng.
Theo hằng tinh tia sáng cùng nhau tiến vào chiến hạm, còn có đâu đâu cũng có sóng tín hiệu.
Chỉ cần có thể trông thấy, sẽ bị trông thấy, tỉ như ngươi cùng vực sâu, hắn cùng Thanh Sơn cái gì.
Thẩm Vân Mai tuyệt đối sẽ không phạm sai lầm như vậy, trước tiên khởi động trường hấp dẫn phát sinh trang bị —— chiến hạm màu đen lúc này tại gần hằng tinh, tuyệt đại bộ phận phương hướng đều bị che kín, lại thêm trường hấp dẫn, không cần lo lắng bị người phát hiện —— cho nên bọn hắn cũng không thể nhìn thấy hình ảnh bên trên Vọng Nguyệt tinh cầu.

========
Quyển10 -Chương73: Một tiếng ríu rít đơn giản
========
Trong vũ trụ vô số địa phương vô số màn sáng, đều là Vọng Nguyệt tinh cầu mênh mông đất tuyết.
Những chiến hạm ngay tại hướng Vọng Nguyệt tinh cầu tiến đến chia làm mấy lượt, có chậm rãi giảm tốc, tại sâu vũ trụ hắc ám không gian lộ ra thân ảnh, sau đó chuyển biến hướng đi, không biết hướng về nơi nào mà đi, có tiếp tục hướng Vọng Nguyệt tinh cầu mà đi.
Từ Vọng Nguyệt tinh cầu thông hướng Hạt Vĩ tinh vân không gian thông đạo đã bị phong tỏa. Từ mấy vạn chiến hạm cùng hai mươi mấy phi thăng giả tạo thành lưới, tại vùng vũ trụ này đã trải rộng ra, muốn bắt được Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ.
Coi như Tuyết Cơ tại toàn thịnh thời kỳ, đối mặt cả nhân loại văn minh tập trung đả kích, đại khái cũng sẽ lựa chọn tránh né, chớ đừng nói chi là nàng hiện tại g**t ch*t chín tên xử ám giả, hẳn là ở vào giai đoạn cực độ mỏi mệt cùng hư nhược.
Nhưng không có người nào dám xác định mình nhất định có thể tìm ra nàng cùng Tỉnh Cửu, dù sao bọn hắn tại cư dân lâu bên trong tinh cầu kia sinh sống hơn một năm thời gian, c*̃ng không bị người phát hiện.
Mấy trăm chiếc chuyển vận phi thuyền cùng mười mấy chiếc chiến hạm hạng nhẹ lần lượt đáp xuống mặt ngoài Vọng Nguyệt tinh cầu, k*ch th*ch vô số tuyết phong.
Bị Hoan Hỉ Tăng phá huỷ chiến hạm rơi xuống tại Vụ Sơn thị phương bắc sơn dã, thiêu đốt hài cốt hiện tại đã biến thành núi đá cháy đen.
Tên trung niên nghiên cứu viên áo sơ mi xám từ 720 tòa nhà cư dân lâu đi ra, nhìn về phía tầng khí quyển bên ngoài vệ tinh, khóe môi khẽ nhếch, lộ ra một vòng mỉm cười.
...
...
Nhìn hình ảnh bên trên màn sáng cực lớn tại mặt biển, nhìn Liễu Thập Tuế mỉm cười, Trác Như Tuế sắc mặt cực kỳ khó coi.
"Hắn nụ cười này là có ý gì? Chê cười sao? Khoe khoang sao? Lập uy sao? Học Tuyết Cơ sao? Cho ta nhìn sao?"
Nói xong câu đó, hắn đem vỏ dừa trong tay ném tới phương xa trên bờ cát, hầu tử chạy như điên, hoàn toàn không có bất kỳ phiền não dáng vẻ.
Hắn đè nén trong lòng chấn kinh cùng phiền não, duy trì nửa quỳ tư thế, chuyển hướng bên người tổ sư nói: "Ta thật không biết hắn đến đây lúc nào."
Thanh Sơn tổ sư mặt không biểu tình nói: "Rất rõ ràng bọn hắn không tín nhiệm ngươi."
Trác Như Tuế bất đắc dĩ nói: "Ta c*̃ng không nghĩ tới Liễu Thập Tuế trung thực hài tử thế mà có thể ẩn giấu sâu như vậy, khẳng định là bị Đồng Nhan làm hư."
"Tên đệ tử này không tệ, thế mà có thể đem Đại Bi hòa thượng đánh bò đầy đất, mạnh đến mức vượt qua dự kiến." Thanh Sơn tổ sư nhìn hắn một cái, nói: "Hiện tại Triêu Thiên đại lục vãn bối đều lợi hại như vậy?"
Trác Như Tuế nghe lời này hứng thú, hỏi: "Ngài đối hiện tại Triêu Thiên đại lục hiểu rõ không?"
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ta xem qua quyển sách hắn viết."
Trác Như Tuế con mắt hơi sáng nói: "Văn tự luôn luôn không đủ chuẩn xác, c*̃ng không đủ trực tiếp, ngài cũng rất nhiều năm không có trở về, muốn làm cabin trò chơi đi xem một chút hay không?"
Thanh Sơn tổ sư lẳng lặng nhìn hắn, nói: "Nếu ngươi đồng ý cách làm của ta, nguyện ý trở thành người thừa kế của ta, cũng đừng luôn muốn liên hệ bọn hắn."
Trác Như Tuế trầm mặc một lát sau ngoan ngoãn mà ân một tiếng, không nói gì nữa.
Hầu tử ở phía xa trên bờ cát dùng vỏ dừa làm trò chơi.
Nước biển dao động giày xéo bãi cát.
Trong hồ cá không ngừng xông phá nước biển đi vào phía trước gậy trúc truy đuổi lẫn nhau.
Cây gậy trúc cắm ở bên trong đất cát nóng hổi.
Có thể là đầu gối bị hạt cát nóng có chút lợi hại, Trác Như Tuế có chút quỳ bất an, không thể bảo trì thời gian dài hơn trầm mặc, thấp giọng hiếu kì hỏi: "Ngài không đi?"
"Đi chỗ nào?" Thanh Sơn tổ sư thả một bản thi tập bên trong tay xuống, hỏi.
Trác Như Tuế chỉ vào màn sáng tinh hệ đồ, không giải thích nói: "Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu xuất hiện, ngài không đi bắt bọn hắn?"
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ta đã bị thấp khớp, hành động bất tiện, ở bên ngoài thật đúng là chưa chắc có thể đánh thắng nữ vương bệ hạ. Bất quá nếu bọn hắn lần này lựa chọn hiện thân tại vũ trụ, tự nhiên sẽ bị tìm ra, sau đó cũng vô pháp rời đi."
Trác Như Tuế minh bạch ý tứ của hắn, trầm mặc một lát, từ trước người trong hồ bưng ra chút nước biển xối tại bên trên hạt cát, bắt đầu vô ý thức suy nghĩ.
Tuyết Cơ xuất hiện.
Vị dục bào thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng sẽ tìm tới nàng, sau đó khống chế nàng.
Tỉnh Cửu không cách nào tỉnh lại, cũng chỉ là một thanh kiếm mà thôi.
Đối với Thanh Sơn tổ sư tới nói, thanh kiếm kia không có bất kỳ uy h**p nào cả.
Hẳn là như vậy đi?
Hắn nghĩ đến những chuyện này, không có chú ý bị nước biển ướt nhẹp hạt cát ở trong tay chính mình dần dần muốn biến thành một tòa tháp.
...
...
Vọng Nguyệt tinh cầu nhà máy phế tích đạo vết nứt không gian kia bị Tằng Cử dung thực thành công. Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ đạo vết nứt không gian lớn hơn rất nhiều, mà lại không có Tuyết Cơ giúp đỡ, dung thực tốc độ muốn chậm rất nhiều, tựa như nữ hài tử bĩu môi khóe môi tế văn, cho tới hôm nay rốt cục bị san bằng.
Nhìn hành tinh chỗ sâu đạo khói xanh, hơn một trăm chiến hạm vang lên tiếng hoan hô của quan binh.
Tào Viên trở lại trên chiến hạm của mình, nhìn màn sáng hình ảnh cùng các loại tin tức, thân thể vốn có chút mỏi mệt trở nên càng thêm nặng nề.
Chiếc chiến hạm này đúng là của hắn, nói đúng ra là Phật quốc tinh cầu.
Hoan Hỉ Tăng quyết ý đi Ám Vật Chi Hải, đem tất cả di sản đều để lại cho hắn, bao quát cả tinh cầu kia.
Tào Viên đem đao sắt nặng nề nhẹ nhàng gác qua trên mặt đất, điều ra đoạn video kia lần nữa quan sát.
Vụ Sơn toà thị chính pha lê đều nát, như mưa tung tóe bay.
Hoan Hỉ Tăng cùng Liễu Thập Tuế một trận đại chiến, thảm bại mà đi, xé rách một chiếc chiến hạm.
Tằng Cử đối với tất cả phi thăng giả nói —— Hoan Hỉ Tăng điên rồi.
Đúng vậy, ngoại trừ điên cuồng còn có thể giải thích thế nào đây?
Hắn phảng phất nhìn thấy một hình ảnh.
Hoan Hỉ Tăng gầy yếu ngồi liệt trong Đại Niết Bàn, tại bên trong vũ trụ hắc ám mà trống trải, không có mục đích phi hành.
Tựa như lúc trước hắn trong Ám Vật Chi Hải như thế.
Hắn thật điên rồi sao?
Làm thiền tông chi tổ, người tạo ra Quả Thành Tự, hắn là chân chính phật.
Phật làm sao lại điên chứ?
Đây không phải là điên, chỉ là ý nghĩ điên cuồng cụ thể hiện ra.
Ý nghĩ tiêu diệt nhân loại nhục thể, để bọn hắn lấy hình thức linh hồn, cho dù là tàn hồn tồn tại trong Đại Niết Bàn, là Hoan Hỉ Tăng cho tới nay ý nghĩ.
Cái gọi là điên cuồng, chỉ là tại dưới tình huống đường khác đều đi không thông, hắn cuối cùng lựa chọn con đường hoang đường này.
Tào Viên đi đến chiến hạm chỗ sâu trong một cái phòng.
Gian phòng kia rất lớn, bên trong có một cái quan tài lưu ly trong suốt.
Lý tướng quân tiên hài lẳng lặng nằm ở bên trong, hai mắt nhắm nghiền, tiên hạc cùng tường vân quay chung quanh tại bốn phía.
Tào Viên đứng bên ngoài trong suốt cự quan, trầm mặc không nói.
Nhân loại kiệt xuất nhất đầu não, hoặc là điên cuồng, hoặc là chết đi, đều bởi vì bọn hắn tìm không thấy đường ra.
Như thế nào mới có thể giải quyết triệt để Ám Vật Chi Hải uy h**p?
Mặc kệ là Lý tướng quân hay là Hoan Hỉ Tăng, sau khi phi thăng năm tháng dài đằng đẵng đều đang tự hỏi vấn đề này, đáng tiếc không tìm được đáp án.
Tào Viên cảm thấy có chút bi thương.
Hắn bỗng nhiên không muốn để ý tới chuyện nơi đây.
Bệ hạ cùng Cảnh Dương chân nhân có thể tìm ra đường ra cho mình, hắn cảm thấy mình làm vãn bối, hẳn là vì Hoan Hỉ Tăng tìm một đường ra.
Hắn cõng đao sắt, phiêu nhiên rời chiến hạm, hướng về sâu trong vũ trụ mà đi.
Hắn muốn đi tiễn Hoan Hỉ Tăng đoạn đường.
Đưa đi chân chính bình tĩnh.
...
...
Một chiếc cự hình chiến hạm chậm rãi tới gần Thiên Nhai.
Thiên Nhai là Hạt Vĩ tinh vân lớn nhất không vận cảng, ở giữa mười mấy đầu không gian thông đạo lối ra, không gian vị trí phi thường ưu việt.
Chiếc cự hình chiến hạm kia thật sự là quá khổng lồ, chiều dài đã vượt qua 30 km, là Tinh Hà Liên Minh quân đội rất ít sử dụng đặc thù chuyển vận thiết bị, so sánh cùng nhau, Thiên Nhai chuyển vận cảng đều có vẻ hơi nhỏ, tựa như là đồ chơi mà bọn nhỏ thích.
Thiên Nhai chuyển vận cảng đã sớm làm xong các loại vật tư điều vận cùng chuẩn bị, vô số cánh tay máy vươn hướng trong vũ trụ, đem các loại vật tư liên tục không ngừng đưa vào chiếc chiến hạm khổng lồ kia, hình ảnh nhìn rất là hùng vĩ.
Chiến hạm có mấy vạn tên dân chúng bình thường, căn bản không biết những cánh tay máy đang làm cái gì, tuyệt đại bộ phận người đứng tại bên cửa sổ đối chuyển vận các loại cửa hàng cùng kiến trúc chỉ trỏ, nghị luận ầm ĩ, mang trên mặt hiếu kì cùng vẻ mặt hưng phấn.
Những dân chúng này đến từ Hạt Vĩ tinh vân nào đó sơ kỳ khai phát tinh cầu, ngay tại trên đường rút lui.
Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ vết nứt không gian ra không ít Ám Vật Chi Hải quái vật, đại bộ phận đều bị Kiếm Tiên Ân Sinh cùng đến tiếp sau chạy đến chiến hạm tiêu diệt, nhưng vẫn bỏ sót một chút, hướng về sâu trong vũ trụ lướt tới. Căn cứ máy tính trung tâm tính toán, những Ám Vật Chi Hải quái vật kia có khả năng tại ba năm về sau, đi qua viên sơ kỳ khai phát tinh cầu kia, cho nên đem cư dân trên viên tinh cầu kia sớm rút lui, để hậu kỳ tiêu diệt toàn bộ, đương nhiên trọng yếu nhất chính là phòng ngừa hai lần nhuộm dần phát sinh.
Đặt ở thời cổ, vậy đại khái chính là ý tứ vườn không nhà trống.
Mấy vạn người rút lui công việc cùng ban đầu thiết tưởng bảy trăm triệu người rút lui tương đối nhẹ nhàng hơn vô số lần. Quân đội chỉ điều một chiếc chuyển vận chiến hạm cỡ lớn nhất đã đủ để hoàn thành công việc này. Những dân chúng bị rút lui cũng không có cái gì bất mãn, dù sao từ nhỏ tiếp nhận công dân giáo dục khóa thứ nhất chính là cái này, mà trên chiến hạm công trình rất tốt, thậm chí so tại tinh cầu mặt ngoài khu dân cư thư thích hơn, càng quan trọng hơn là chính phủ hứa hẹn sẽ đem bọn hắn an trí đến chủ tinh vực bên kia điều kiện tốt hơn thực dân tinh cầu.
Từ viên sơ kỳ khai phát tinh cầu kia đến Thiên Nhai chuyển vận cảng vũ trụ lữ trình, phần lớn thời gian ngoài cửa sổ đều chỉ có thể nhìn thấy vũ trụ tối tăm cùng tinh tinh phảng phất vĩnh cửu không đổi, lúc này khó được thấy được một cái chuyển vận cảng, các cư dân vốn không có quá nhiều cơ hội tiến hành vũ trụ lữ hành đương nhiên cảm thấy rất hứng thú.
Lúc này, chuyển vận cảng bên kia sâu bên trong không gian bỗng nhiên vang lên một tia sáng, mơ hồ có thể nhìn thấy tựa như là có một cái bàn tròn. Đứng tại bên cửa sổ dân chúng có chút võ đạo người tu hành thị lực vô cùng tốt, càng nhìn thấy trên bàn có một cái nhân loại co quắp!
Tiếng kinh hô vừa mới vang lên, đã bị càng lớn một đợt tiếng kinh hô cùng tiếng nghị luận che giấu.
"Đó là cái gì?"
"Là trong trò chơi chủng loại kia phật sao!"
"Chẳng lẽ là làm bằng vàng, thật sáng a, mà đao kia thật lớn!"
Bên cửa sổ dân chúng chấn động vô cùng, nhìn tôn Kim Phật này đuổi theo người trên bàn hướng về sâu trong vũ trụ mà đi, rất nhanh đã biến mất không thấy.
Một lát sau, phương xa trong vũ trụ bỗng nhiên nổ lên một đoàn ánh sáng sáng ngời, chuyển vận cảng cùng chiến hạm đều vang lên tiếng cảnh báo bén nhọn.
Dân chúng dựa theo cảnh báo chỉ lệnh, có chút lưu luyến không rời rời bên cửa sổ, dựa theo vòng tay b*n r* lộ tuyến hướng các nơi tán đi.
Cự hình chiến hạm công trình thật rất hoàn mỹ, cho dù mấy vạn người sinh sống ở bên trong, cũng đều không có bất cứ vấn đề gì, dựa theo gia đình, mỗi người đều có gian phòng của mình.
Một tiểu cô nương bưng bàn đồ ăn, nhìn vòng tay b*n r* lộ tuyến, nghiêm túc, thậm chí có chút máy móc tiến lên, chuyển biến, sau đó leo lên một tòa hình khuyên cầu thang. Theo cước bộ của nàng, tóc đen cắt cực chỉnh tề tại trên trán vô cùng có tiết tấu lung lay, nhìn tựa như là vỏ dưa hấu.
...
...
Đích một tiếng vang nhỏ, cửa gian phòng phi thường trơn nhẵn mở ra.
Hoa Khê đi vào gian phòng, đem đồ ăn bỏ lên trên bàn, xé mở màng mỏng phía ngoài, nói: "Nên ăn cơm tối."
Nói xong câu đó, nàng nhìn phía ngoài cửa sổ một chút, lần nữa phát hiện không có mặt trời, c*̃ng không có sắc trời biến ảo, chỉ có vũ trụ tối tăm, không khỏi buồn rầu nói: "Đây rốt cuộc là cơm tối hay là điểm tâm?"
Sau một khắc nàng lại nghĩ tới đến, mặc kệ là cơm tối hay là điểm tâm, vẫn không có người nào bồi mình ăn cơm.
Trong phòng có hai cái giường, Tỉnh Cửu nằm ở cạnh bên cửa sổ, nhắm mắt lại, đang ngủ say. Lông mày của hắn khóa chặt, không biết có phải là ở trong mơ nhìn thấy cái gì hay không, trên cổ tay sợi dây thừng màu xanh so với thời điểm ở Vọng Nguyệt tinh cầu muốn lớn rất nhiều —— hoặc là nói thực chất hóa rất nhiều.
"Ca ca." Hoa Khê ngồi ở mép giường, nhẹ nhàng đánh thức hắn, tế thanh tế khí nói: "Nếu như ngươi vẫn không muốn ăn cơm, ta đi lấy chút thuốc đến ăn có được hay không?"
Tỉnh Cửu mở to mắt, tỉnh lại, cảm giác đau đầu không có biến hóa, lông mày không khỏi nhăn càng chặt, kém chút đem Hàn Thiền chen lấn xuống dưới.
Rời đi Vọng Nguyệt tinh cầu về sau, hắn thường xuyên đau đầu, mi tâm trướng lợi hại.
Hắn không biết đây là vì cái gì, lên mạng tra xét một chút kiến thức y học, cảm thấy có thể là viêm xoang. Vấn đề là chỉ cần nhân loại trải qua sơ cấp gen ưu hóa, cũng sẽ không bị bệnh giống viêm xoang, amiđan loại bệnh này, chẳng lẽ mình trong nhà nghèo đến nỗi ngay cả sơ cấp gen ưu hóa đều làm không được sao?
Hắn bây giờ còn chưa tỉnh lại, vẫn là tự bế thiếu niên cô độc, trí thông minh không có vấn đề, suy nghĩ vấn đề phương thức thì rất giống tiểu hài tử. Hắn không có nhớ lại bất cứ chuyện gì, cũng không biết hết thảy đến cùng là chuyện gì xảy ra, chỉ là trong vô thức cảm thấy, nhức đầu thời điểm hẳn là ôm Tuyết Cơ.
Hoa Khê hỏi hắn có muốn ăn thuốc hay không, nhưng hắn bệnh này không có thuốc chữa, chỉ có Tuyết Cơ có thể tạm thời khống chế một chút.
Hiện tại Tuyết Cơ không có tinh thần để ý đến hắn, cũng chỉ có thể từ Hàn Thiền giả mạo túi chườm nước đá thay thế một chút.
Tuyết Cơ bọc lấy chăn mền, đứng tại trên giường của hắn, nhìn ngoài cửa sổ hắc ám vũ trụ, không nói gì, tròng mắt đen lúng liếng ngoại trừ hờ hững, nhiều chút mỏi mệt cùng suy tư.
Nàng nhìn vùng vũ trụ này đã thời gian rất lâu, tính toán ra một ít chuyện.
Vọng Nguyệt tinh cầu sẽ xuất hiện cái kia đạo vết nứt không gian, là bởi vì nàng nhìn thấy Ám Vật Chi Hải Hoan Hỉ Tăng, sau đó cũng bị Ám Vật Chi Hải trông thấy.
Thế là Ám Vật Chi Hải hướng về hành tinh kia vọt tới, sinh thành chín cái mặt trời màu đen, muốn tìm được nàng mà lại hủy diệt nàng.
Sở dĩ như thế, là bởi vì nàng có được khả năng hủy diệt thế giới kia, ít nhất là những quái vật kia.
Rất nhiều năm trước, tại cánh đồng tuyết nàng nhìn hòa thượng kia một chút.
Đoạn nhân quả này nguyên lai rất sớm đã bắt đầu.
"Chính ngươi ăn đi, ta không đói bụng." Tỉnh Cửu đối với Hoa Khê nói, sau đó nói với Tuyết Cơ: "Ngươi thật giống như rất mệt mỏi, chúng ta muốn hay không tìm một chỗ nghỉ ngơi một chút?"
Tuyết Cơ nhìn ngoài cửa sổ hắc ám vũ trụ, bên trong tròng mắt đen lúng liếng bỗng nhiên hiện lên vô số đường cực nhỏ.
Những đường kia nhìn như là sống, tựa như là kính hiển vi điện tử đường thẳng nhỏ bé sinh mạng thể.
Nhưng nếu quả như thật nhìn thấy cực sâu tầng, sẽ phát hiện những đường kia đều là ánh sáng, đều là kiếm quang.
Vô số đạo kiếm cực nhỏ, hợp thành một tòa kiếm trận, bắt đầu phát sinh biến hóa, tiếp theo sinh sôi không ngừng, không ngừng diễn toán.
Cuối cùng những kiếm quang kia biến mất không còn tăm tích, mà nàng tại vũ trụ phương xa thấy được một đầu không gian thông đạo, thậm chí tại trong hư vô thấy được một tinh vực khác tinh cầu kia.
Cái tinh cầu kia tựa như là quả cầu ngà voi bị chạm rỗng, tầng tầng lớp lớp, đẹp không sao tả xiết, phức tạp đến cực điểm.
Tại không gian thông đạo đem đại sự kia làm, sau đó đi tinh cầu kia để nghỉ ngơi, tiếp theo đi tổ tinh giết Thẩm Thanh Sơn.
Ríu rít.
Nàng đắc ý kêu một tiếng.
Tỉnh Cửu có chút mờ mịt, nghĩ thầm vì sao hôm nay ríu rít đơn giản như vậy, không giống thường ngày một tiếng ríu rít chính là một mảng lớn văn chương, mà chỉ là hai chữ hoàn mỹ?

========
Quyển10 -Chương74: Ngày mai tiến đến
========
Hoa Khê nghĩ thầm đây là trò chuyện cái gì?
Nàng không suy nghĩ nhiều, ngồi vào bên cạnh bàn bắt đầu ăn cơm, muỗng nhỏ nhựa plastic quẹt lên, tại bên trên đồ ăn nửa ngưng kết vẽ ra rất nhiều đường nét.
Không biết là hôm nay đồ ăn hương vị còn có thể, vẫn là nguyên nhân gì, tâm tình của nàng rất tốt, vừa ăn cơm vừa ngâm nga. Hàn Thiền từ Tỉnh Cửu mi tâm bay lên, tại không phải bên trong căn phòng rất lớn phi hành, mang theo những con muỗi vung vẩy ra giai điệu dễ nghe, tựa như cho nàng nhạc đệm cùng nhảy múa.
Sau khi cơm nước xong, Hoa Khê cầm mâm thức ăn chuẩn bị đi ra ngoài.
Tỉnh Cửu có chút không hiểu, dùng chậm rãi ngữ tốc nói: "Có người máy."
Kỳ thật mặc kệ là nhận lấy đồ ăn hay là trả lại mâm thức ăn, trên chiến hạm đều có người máy hoặc là nói thiết bị tự động xử lý, hoàn toàn không cần mình đi làm. Phải biết chiến hạm không gian đặc biệt lớn, chỉ là bọn hắn khu sinh hoạt số bốn, muốn vừa đi vừa về đều rất vất vả.
"Ta thuận tiện đi xem phim hoạt hình." Hoa Khê nói.
Tỉnh Cửu chỉ vào trên tường màn sáng trang bị nói: "Nơi này c*̃ng có."
Hoa Khê bĩu môi nói: "Một người xem rất không ý tứ."
Tỉnh Cửu không nghĩ quá nhiều, chẳng qua là cảm thấy không nên để muội muội một mình ra ngoài, có chút không an toàn, nói: "Ta cùng ngươi a."
Hoa Khê nói: "Ngươi cũng không biết thái không kỵ sĩ cùng thánh giáp siêu nhân khác nhau..."
...
...
Người trưởng thành không nguyện ý cùng tiểu hài tử cùng nhau chơi đùa, là bởi vì cảm thấy trò chơi của tiểu hài tử không có ý nghĩa.
Tiểu hài tử không nguyện ý cùng người trưởng thành cùng chơi, là bởi vì cảm thấy người trưởng thành không có ý nghĩa.
Hoa Khê đương nhiên càng ưa thích cùng tiểu bằng hữu khác cùng xem phim hoạt hình, như thế có thể tranh luận, chung tình, náo nhiệt rất nhiều. Cho nên nàng vô tình cự tuyệt Tỉnh Cửu chịu đau phát ra lời mời, rời phòng, đi khu sinh hoạt vị trí tốt nhất, tia sáng thư thích nhất khu giải trí, cùng tiểu bằng hữu đã quen biết bắt đầu quan sát một tập mới nhất.
Không biết bao lâu trôi qua, một tiểu bằng hữu bỗng nhiên nhìn trong suốt cách ly ngoài tường, khả ái che miệng phát ra một tiếng kinh hô.
Hoa Khê cùng hài tử khác bị giật nảy mình, quay người hướng ngoài tường nhìn lại, thấy được một cái đi xuyên qua khu sinh hoạt... Chiến hạm!
Đó là đương nhiên không phải thật sự chiến hạm, chỉ là không gian ba chiều tạo thành.
Ngay sau đó, thật nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật từ trong góc tường "Bò" ra, đã dẫn phát khu sinh hoạt vô số âm thanh kinh hô.
Lại có càng nhiều chiến hạm từ không trung rơi xuống, hướng về bọn quái vật khai hỏa, pháo laser cùng đạn hạt nhân bạo tạc hình thành hỏa cầu, thỉnh thoảng thoáng hiện.
Khu sinh hoạt nhiều tiếng hô kinh ngạc, rất nhiều người trưởng thành giống những hài tử kia, ghé vào trên tường cách ly trong suốt, nhìn phía ngoài trận giả lập đại chiến, cực kỳ hưng phấn. Có chút giống lúc trước bọn hắn tại bên cửa sổ nhìn lên Thiên Nhai chuyển vận cảng, tràng cảnh Kim Phật truy sát người trên bàn tròn kia.
Cho đến lúc này, rất nhiều người mới ý thức được nguyên lai vừa rồi nhìn thấy tràng cảnh có thể là giả, là chính phủ vì lo lắng rút lui dân chúng nhàm chán làm trò vặt.
Quả nhiên, sau đó hệ thống quảng bá, chiến hạm tuyên truyền quan viên biểu thị, vừa rồi những chiến hạm này truy sát Ám Vật Chi Hải quái vật mô phỏng cảm ứng hình ảnh, là Bạch thị công ty sắp phát hành trò chơi mới nhất, mà lúc trước mọi người tại Thiên Nhai chuyển vận cảng nhìn thấy là Tuyền Vũ công ty cỡ lớn hỗ động tuyên truyền trò chơi « Đại Đạo Triêu Thiên ».
Khu sinh hoạt vang lên một mảnh tiếng cười, những trung niên nam nhân cho là mình đã sớm xem thấu hết thảy lộ ra vừa vặn mỉm cười, bắt đầu cho thê tử cùng hài tử giải thích mình lúc nào nhìn ra được, cùng vì cái gì có thể nhìn ra.
Tinh Hà Liên Minh đương cục xem ra thật rất để ý tinh thần dân chúng vui vẻ, lo lắng bọn hắn nhàm chán, ngay sau đó tuyên bố nhiều hạng biện pháp. Cabin trò chơi cùng lập thể rạp chiếu phim thông thường thao tác không tính ở bên trong, chiến hạm phương diện còn xây dựng rất nhiều hứng thú ban, từ trên hạm quan binh phụ trách giảng giải, c*̃ng hoan nghênh dân chúng có tương quan tư chất thành viên chủ động tham dự, cuối cùng càng đẩy ra nhiều hạng thi đua hoạt động, minh xác biểu thị có cực phong phú tiền thưởng.
Nghe được những này, Hoa Khê mắt sáng rực lên, cúi đầu bắt đầu đọc vòng tay văn tự nhắc nhở, con mắt càng ngày càng sáng, cuối cùng đúng là từ bỏ phim hoạt hình còn không có xem hết, một đường chạy về tới gian phòng của mình, dùng sức đẩy cửa phòng ra, hô: "Ca ca, ca ca, ngươi muốn tham gia hứng thú ban sao?"
Tỉnh Cửu dựa vào cửa sổ ngồi ở trên giường, trong ngực ôm Tuyết Cơ, Tuyết Cơ bàn tay nhỏ chạm vào mi tâm của hắn, hẳn là đang chữa bệnh.
Nghe được Hoa Khê thanh âm, hắn mở to mắt, nghĩ nghĩ, lắc đầu biểu thị không cần.
Tại Vụ Sơn thị trung tâm hành chính một năm đủ loại hứng thú ban, theo cầm tới thưởng về sau, hứng thú đã không nhiều lắm.
Hoa Khê nghiêng đầu, nói: "Vậy tranh tài đâu? Có rất nhiều tiền thưởng đâu!"
Đạt được Tuyết Cơ trợ giúp, Tỉnh Cửu tinh thần tốt chút, nhưng vẫn có chút mệt mỏi, đề không nổi hứng thú gì.
Hoa Khê chạy đến trước giường, nhìn vào mắt hắn nghiêm túc nói: "Có rất nhiều loại tranh tài, còn có ngươi thích nhất thái không kỳ!"
Tỉnh Cửu nghiêm túc nghĩ nghĩ, xác nhận mình thích nhất hẳn là cờ ca rô, về phần thái không kỳ... đó là thê thảm nhất ký ức còn tạm được.
Lúc này, trong phòng phát ra hệ thống bỗng nhiên truyền ra thanh âm, mời toàn thể dân chúng chú ý.
"Ngươi nhìn, ngươi nhìn, đây chính là muốn tuyên bố..." Hoa Khê vui vẻ nói.
Sau đó hệ thống truyền ra thanh âm lại cùng những hứng thú ban, tranh tài không có bất cứ quan hệ nào.
"Thời gian tiêu chuẩn, ngày mai mười một giờ đúng, chiến hạm của chúng ta muốn tiến vào Già Lôi thông đạo, mời mọi người làm tốt ngắm cảnh chuẩn bị cùng thông qua chuẩn bị."
...
...
Già Lôi thông đạo là Tinh Hà Liên Minh một đầu phi thường trứ danh không gian thông đạo.
Lỗ hổng vặn vẹo không cách nào tiến hành quan sát, phi hành khí chưa có xác định chuyển vị, cũng không có tốc độ khái niệm, cho nên cũng không cách nào xác thực chiều dài.
Dựa theo nhà khoa học thuyết pháp, nếu vặn vẹo không gian thông đạo, vốn không có chiều dài.
Không gian thông đạo phân chia tiêu chuẩn chính là thông qua dài bao lâu.
Già Lôi thông đạo là từ Hạt Vĩ tinh vân thông hướng chủ tinh vân thông đạo, cũng là loài người hiện tại phát hiện thông qua cần thiết thời gian dài nhất một cái thông đạo. Cho nên chiến hạm phương diện mới có thể sớm thông tri dân chúng, ngày mai không nên quên thưởng thức cùng chụp ảnh, về phần vì thông qua làm chuẩn bị, cũng chính là nhắc nhở mọi người, bên trong không gian thông đạo không có internet, không cách nào liên lạc với bên ngoài, cho nên nhớ kỹ sớm rời khỏi trò chơi, hoặc là download phim lập thể.
Đối với Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ tới nói, cái thông đạo này không có bất kỳ cái gì ý nghĩa, chí ít vào trước ngày mai.
Ngày mai, rất nhanh sẽ đến.
Không biết bởi vì nguyên nhân gì, Tuyết Cơ nhảy vào trong ngực Hoa Khê, Hàn Thiền rơi vào đỉnh đầu nàng —— đây là muốn Tỉnh Cửu đi tham gia tranh tài ý tứ.
Tỉnh Cửu trí nhớ rất tồi tệ, nhưng vẫn lần nữa nhớ tới lần đó tranh tài bại bởi tiểu mập mạp về sau, bị Tuyết Cơ dùng tay nhỏ đánh cho thê thảm.
Dựa theo chiến hạm phương diện ánh đèn dẫn đạo, mấy vạn tên dân chúng miễn cưỡng duy trì đồng hồ sinh học, lúc này là liên minh thời gian tiêu chuẩn buổi sáng bảy giờ, khu sinh hoạt phát hình nhu hòa mà âm nhạc âm thanh cực thấp, các loại thức uống nóng tỏa nhiệt khí, người máy quét rác vừa mới hoàn thành một hạng công việc cuối cùng, rút lui hướng dưới tủ thông đạo, mặt đất bóng loáng sạch sẽ tựa như tấm gương, xa xa nơi hẻo lánh nằm mấy người uống say, hẳn là một đêm chưa về. Chiến hạm sẽ chỉ dựa theo vòng tay cho mỗi người cung cấp hạn lượng liệt tửu, nhưng làm sao làm khó được đám tửu quỷ này, dù sao tìm người mượn vòng tay muốn một chén rượu không phải việc khó.
Hoa Khê ôm Tuyết Cơ, nắm tay Tỉnh Cửu, hết sức quen thuộc đi vào khu ẩm thực tầng hai, tìm tới chính mình thích ăn nhất đồ ăn, lại dẫn hắn đi rót hai chén đồ uống, ngồi tại trước bàn bắt đầu ăn uống. Có thể là bởi vì hiện tại không cần tự mình làm cơm, tiểu cô nương đối ăn uống công việc này phi thường nhiệt tình.
Tại bọn hắn quá trình ăn uống, cũng có chút sáng sớm dân chúng đi tới ẩm thực khu, có người còn rất hữu hảo cùng bọn hắn chào hỏi, hỏi thăm bọn họ là khu nào, làm sao trước kia tại tinh cầu chưa từng gặp qua. Phải biết viên sơ kỳ khai phát tinh cầu kia tổng cộng chỉ có mấy vạn cư dân, quan hệ nhân mạch muốn so địa phương khác thân mật rất nhiều.
Tỉnh Cửu không giải thích, Hoa Khê sẽ không giải thích, trò chuyện không cách nào tiến hành tiếp.
Trên thực tế, đây là lần thứ nhất bọn hắn cộng đồng xuất hiện tại trước tầm mắt của mọi người, trước các loại giám sát thiết bị.
Một đôi huynh muội ôm một cái búp bê lớn tuyết trắng, loại phối hợp này phi thường dễ thấy, nhất là tại Ám Vật Chi Hải xâm lấn Vọng Nguyệt tinh cầu về sau. Nhưng ở giám sát thiết bị bên trong căn bản không có bọn hắn, tựa như không căn cứ biến mất, phi thường thần kỳ. Mà nếu như bọn hắn muốn, thậm chí không ai có thể nhìn thấy bọn hắn.
g**t ch*t chín cái xử ám giả, tiếp xúc đến phiến hắc vực kia, Tuyết Cơ giống như hấp thu đến một chút quy tắc mới, lĩnh ngộ một chút thần thông mới. Chẳng qua là ban đầu trốn ở dòng nước ngầm, cũng không muốn bị máy tính trung tâm phát hiện, vì sao hôm nay nguyện ý ra đi một chút? Phải biết chuyện này chung quy là một loại mạo hiểm.
Kết thúc bữa sáng, bọn hắn chưa trở về gian phòng. Giống bọn hắn dân chúng còn có rất nhiều, bởi vì mười một giờ sẽ tiến vào Già Lôi thông đạo, ở giữa thời gian không nhiều, làm gì vừa đi vừa về. Có thể bởi vì nguyên nhân như vậy, các hạng hoạt động sớm tại chín giờ đã bắt đầu, nơi xa ẩn ẩn truyền đến âm nhạc thanh âm, chỗ cao trong phòng cô lập c*̃ng vang lên lơ lửng ván trượt cùng cường độ cao pha lê ma sát thanh âm, khu sinh hoạt bầu không khí vui sướng càng ngày càng đậm.
Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê ôm Tuyết Cơ đi một trăm bảy mươi độ sảnh diễn tấu, nghe một hồi âm nhạc kịch, tiếp theo đi theo dòng người đi tầng thứ bảy lâu công khai sân khấu, đứng tại phía ngoài đoàn người, nhìn những dân chúng xung phong nhận việc cùng bọn quan binh làm các loại kiểu dáng diễn xuất.
Có biểu diễn gánh xiếc, có thường thấy ca hát, có hoan khí diễn tấu, thậm chí còn có một cái dân chúng nhất định phải cùng chiến hạm quan binh luận bàn một chút tu vi võ đạo của mình, sau đó vừa đối mặt đã bị đánh trúng cái mũi, bị nhấc đi phòng điều trị.
Hoa Khê hỏi hắn muốn đi đánh đàn dương cầm hay không, hắn lắc đầu. Nơi nào đó bỗng nhiên truyền đến một trận tiếng ồn ào, nguyên lai là một cái bàn đánh bài bên trên ích trí trò chơi tại trải qua nửa giờ kịch liệt so đấu rốt cục phân ra thắng bại. Hoa Khê hứng thú càng lớn, nắm góc áo của hắn chen đến bên kia, tò mò nhìn chung quanh, chợt nhìn thấy cái gì, con mắt sáng tỏ nói: "Ca ca, là ngươi thích nhất thái không kỳ!"
Bên kia dựa vào cửa sổ sát đất trên bàn bày biện ba cái ghế, mấy trăm khỏa lập thể tia sáng điêu khắc quân cờ trên đài không trung lẳng lặng treo, một cái nam tử trung niên không có tóc lẳng lặng ngồi tại trong ghế. Hai huynh muội từ mọi người nghị luận biết, vị đầu trọc nam tử này là sơ cấp khai phát tinh cầu tổng công trình sư, nghe nói là Thiên Phổ Tinh Tây Bắc đại học cao tài sinh, vừa rồi đã liên tục thắng năm người dự thi, lại có chút cao thủ tịch mịch cảm giác.
Chỉ là giết thời gian trò chơi, không cần lo lắng thất bại nhiều ít điểm tín dụng, mà nhân loại đối với mình trí thông minh đánh giá luôn luôn hơi cao, cho nên vị công trình sư cao thủ kia không có tịch mịch thời gian quá dài, đã nghênh đón kế tiếp đối thủ, sau đó không có bất kỳ cái gì ngoài ý muốn, người kia trong thời gian rất ngắn đã bại xuống.
"Giống như rất lợi hại dáng vẻ." Tỉnh Cửu chăm chú hồi ức vị công trình sư kia kỳ lộ, tán thưởng nói.
Nói là nói như vậy, nhưng hắn hoàn toàn không có ý tứ đi lên, bởi vì không muốn thua bị Tuyết Cơ giáo dục.
Ngay lúc này, Hoa Khê bỗng nhiên ôi một tiếng, che lấy cổ nói: "Giống như bị con muỗi đốt."
Tinh Hà Liên Minh trình độ khoa học kỹ thuật đã khá cao, sinh vật học cũng giống vậy, rất nhiều tinh cầu vẫn không thể hoàn toàn tiêu diệt con gián, cũng đã diệt tuyệt con muỗi. Nàng tại Tinh môn căn cứ thế gia lớn lên, căn bản không biết con muỗi là cái gì, cũng chính là đến Vọng Nguyệt tinh cầu bị đốt hai lần.
Tuyết Cơ ngẩng đầu nhìn nàng một chút, liền thu hồi ánh mắt, vượt qua vai của nàng tiếp tục nhìn qua mảnh hắc ám vũ trụ.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên đi đến đài, ngồi xuống đối diện công trình sư, cầm lấy một đài công trình cơ giáp, di động một bước.
Theo động tác của hắn, trong bầu trời những tia sáng tạo thành to lớn quân cờ c*̃ng di động một bước, hấp dẫn ánh mắt rất nhiều người, đã dẫn phát rất nhiều nghị luận.
Hoa Khê oa oa một tiếng, hưng phấn ôm Tuyết Cơ chen đến đám người phía trước nhất, nhìn Tỉnh Cửu thần tình lạnh nhạt, phảng phất danh thủ quốc gia, ánh mắt sáng ngời tràn đầy kiêu ngạo.
Theo thế cuộc phát triển, mọi người càng ngày càng giật mình, bởi vì Tỉnh Cửu thế mà tại trước mặt vị công trình sư không rơi vào thế hạ phong, trong sân tiếng nghị luận dần dần lắng lại.
Lúc này, chiến hạm quảng bá lần nữa vang lên, nhắc nhở dân chúng chú ý Già Lôi thông đạo ngay tại phía trước, còn có mười phút đồng hồ sẽ muốn tiến vào.
Chiến hạm bắt đầu dần dần quan bế tin tức thông đạo, tấm che màu xám đen giống lân phiến rơi xuống, một hồi sẽ ngăn trở cửa sổ.
Mọi người nơi nào còn có tâm tình xem so tài cùng hòa nhạc, nhao nhao đi đến bên cửa sổ, hướng về phía trước vũ trụ nhìn lại.
Già Lôi thông đạo đã mơ hồ có thể thấy được, nhìn tựa như một đoàn cực kì nhạt tinh vân, khoảng cách thì phải gần rất nhiều. Trong màn sương lấp lóa có cực u ám chấm đen nhỏ, đây cũng là vì sao Tinh Hà Liên Minh các nhà khoa học trước kia sẽ suy đoán lỗ hổng vặn vẹo là một loại lỗ đen đặc biệt. Theo lỗ hổng vặn vẹo quan sát cùng trọng yếu nhất lợi dụng, loại phỏng đoán này cũng sớm đã không còn tồn tại. Những năm qua giới khoa học càng nhiều là đang hoài nghi lỗ hổng vặn vẹo bên trong có phải Ám Vật Chi Hải...
Dân chúng tựa ở bên cửa sổ, nhìn phía xa cảnh quan, đáy lòng dâng lên vô số phức tạp cảm xúc, không ngừng thở nhẹ ra.
Nếu như Tỉnh Cửu lúc này có thể nhìn thấy Già Lôi thông đạo lối vào, có thể sẽ nghĩ đến rất nhiều năm trước tại Trấn Ma Ngục chỗ sâu nhất, cách tầng lưu ly kia nhìn về phía vực sâu hình ảnh. Nhưng hắn lúc này ngay tại nhìn chằm chằm bàn cờ.
Vị công trình sư kia đều đã tạm thời rời đi, đi bên cửa sổ, hắn còn nhìn chằm chằm bàn cờ khổ tư. Hiện tại trên bàn cờ thế cục của hắn không phải quá tốt, hoặc là nói đến gian nan nhất, thời khắc nguy hiểm nhất, cho nên công trình sư mới có thể dễ dàng như thế rời đi, nhưng hắn nếu như bước kế tiếp cờ hơi phạm sai lầm, sẽ cả bàn đều thua.
Già Lôi thông đạo tựa như là một cái hố thông hướng vực sâu.
Bên kia đúng là hắc ám vũ trụ như vực sâu vô biên vô tận.
Hơn hai trăm chiến hạm lẳng lặng dừng ở trong vũ trụ, chủ pháo laser, điện từ vòng pháo cùng uy lực kinh khủng phát xạ bình đài plasma đều đã nhô ra thân hạm, nhắm ngay cửa ra thông đạo.
Phía trước nhất chỉ huy hạm, Trần Nhai mặt không biểu tình đứng tại phía trước cửa sổ, hai tên yêu tiên áo đen trầm mặc đứng ở sau lưng hắn.
Tại vũ trụ nơi khác, còn có càng nhiều chiến hạm cùng càng nhiều phi thăng tiên nhân ngay tại hướng về bên này chạy đến.

========
Quyển10 -Chương75: Nói nhảm
========
Suối nước nóng mặt nước dâng lên sương mù nóng bị gió quấy nhiễu, tạo thành từng mảnh từng mảnh khu vực, có địa phương sương mù mỏng một chút, có địa phương sương mù nồng một chút, nhìn tựa như là tinh vân.
Trong đó có phiến sương mù như tinh vân hình dạng có chút quái dị, ở giữa cực mỏng, ẩn ẩn có thể nhìn thấy đối diện hắc thạch, nhìn tựa như là lối vào không gian thông đạo.
Vị dục bào thiếu nữ kia ngồi tại bên suối nước nóng, bắp chân duỗi tại trong nước nóng nhẹ nhàng động lên, nhìn chằm chằm đám sương mù kia, đã an tĩnh thời gian rất lâu.
Vô số hình ảnh cùng dòng số liệu lục sắc trong mắt của nàng hiện lên, sau đó như thác nước rơi xuống.
Nàng cùng mọi người giống nhau đều không thể nhìn thấy hình ảnh Vọng Nguyệt tinh cầu trận đại chiến cuối cùng, chỉ có thể sau đó thông qua một chút số liệu tiến hành phân tích ngược dòng.
Những số liệu bao quát chín cái xử ám giả sau khi chết hình thành vòng sáng, hướng về hằng tinh lướt tới dòng chảy hạt, cùng trên bãi tập mấy khỏa mồ hôi như tinh thạch.
Căn cứ kết quả phân tích, nàng xác định Tuyết Cơ hiện tại trạng thái không phải rất tốt, cùng phương hướng khả năng bỏ trốn.
Vận dụng Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm toàn bộ tính lực, nàng suy tính ra đối phương có thể sẽ qua Già Lôi thông đạo đào tẩu.
Cho dù chỉ có bốn phần trăm xác suất, nàng vẫn là để Trần Nhai mang theo những chiến hạm kia chạy tới, không nghĩ tới nàng thế mà thật thấy được Tuyết Cơ.
Chính ở thời điểm bắt đầu điểm tâm, nàng nhìn thấy từ khu sinh hoạt bên trong đi ra tới những thân ảnh kia.
Đúng vậy, giám sát thiết bị không cách nào bắt được Tuyết Cơ phát ra tia sáng, nhưng luôn có những phương pháp khác có thể xác nhận tồn tại.
Tồn tại chính là tồn tại, muốn không tồn tại cũng chỉ có thể không tồn tại, coi như Tuyết Cơ như thế nào lợi hại, cuối cùng cũng muốn phục tùng câu nói nhảm này.
Thiếu nữ nghĩ thầm g**t ch*t chín cái xử ám giả, vẫn là để Tuyết Cơ mệt mỏi chút, buông lỏng cảnh giác.
Nếu Tỉnh Cửu cái nhân loại xảo trá này còn sống, tất nhiên sẽ không phạm loại sai lầm này.
"Không cần để ý hắn, cũng không cần đánh thức hắn, liền để hắn tiếp tục ngốc xuống."
Thiếu nữ hướng phương xa chiến hạm phát đi mệnh lệnh của mình, sau đó cúi đầu nhìn về phía trong ngực mình.
Trong ngực của nàng không có bất kỳ vật gì.
Mâm gỗ tại suối nước nóng lơ lửng, rượu bên trong chén sứ cũng sớm đã trabf ra, nàng nhìn cũng không nhìn một chút.
Hôm nay nàng không muốn quan tâm bất cứ chuyện gì khác, ngoại trừ bắt lấy Tuyết Cơ.
Còn có ván thái không kỳ kia, đơn giản như vậy, Tỉnh Cửu thế mà đều muốn thua sao?
Thật hiếu kỳ, ngươi chưa từng thua trên bàn cờ, sau đó ra một bước như thế nào?
Nhưng thời gian giống như không còn kịp nữa.
Chiến hạm muốn tiến vào Già Lôi thông đạo, vậy sẽ không thấy được.
Thật sự là đáng tiếc a.
...
...
Trần Nhai nhìn chằm chằm Già Lôi thông đạo cửa ra, bỗng nhiên nói một câu rất kỳ quái: "Lối ra cũng chính là cửa vào."
Đây là một câu nói nhảm.
Cái gọi là nói nhảm chính là không có ý nghĩa lặp lại, bất quá nhân loại luôn luôn nguyện ý làm loại chuyện này, như hôm nay dạng này.
Hai vị áo đen yêu tiên không có bất kỳ phản ứng, biết câu nói này không có sâu sắc triết học ý nghĩa, chỉ là hắn đang cảm xúc khẩn trương vô ý thức nói nhảm.
Trần Nhai hiện tại là quân đội thống soái, có được tinh thần ý chí cùng thân thể đồng dạng kiên cố, nhất là tại Lý tướng quân sau khi chết, nhưng hắn đồng dạng sẽ khẩn trương.
Sau một khắc, hắn tiếp thu được phương xa chủ tinh truyền đến mệnh lệnh, bộ mặt đường cong trở nên nhu hòa chút.
Không phải đạo bóng ma kia biến mất, mà là thật thấy được đạo bóng ma kia.
"Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu đúng là bên trên chiếc chiến hạm kia." Hắn nói.
Bởi vì câu nói này, chung quanh lập tức trở nên an tĩnh dị thường.
Chiến hạm ngoài cửa sổ thông đạo lối ra biên giới tản ra ánh sáng nhạt, lộ ra càng thêm yêu dị.
Một vị áo đen yêu tiên bỗng nhiên nói: "Sau đó nếu như ta còn chưa có chết, ta sẽ đi Thiên Phổ Tinh đi học."
Một vị áo đen yêu tiên khác nói: "Nếu như ta không chết, ta sẽ đi tìm khỏa nghỉ phép tinh say không còn biết gì ba năm."
Tại bên trong trò chơi các tác phẩm văn nghệ, loại lời này gọi là lập cờ, mang theo điềm xấu hương vị.
Bọn hắn lại biểu hiện không quan tâm, Trần Nhai c*̃ng không nói gì thêm, ngay cả nói đùa đều không có.
Bởi vì cái này thật không phải là lập cờ, là cầu nguyện.
Nếu như Trần Nhai nói không sai, Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu thật tại bên trên chiến hạm kia, như vậy tiếp qua mấy giờ, bọn hắn sẽ gặp nhau.
Coi như văn minh viễn cổ vị thần minh kia lưu lại phương pháp khống chế Tuyết Cơ, bọn hắn cũng cảm thấy... Mình hẳn là sẽ chôn cùng.
Đó là Tuyết Cơ.
Đạo lý chỉ đơn giản như vậy.
Chiến hạm hệ thống bỗng nhiên phát ra thanh âm nhắc nhở, nhắc nhở bọn hắn Liệt Dương hào chiến hạm đã xuyên qua một cái thông đạo khác, đi tới cùng bọn hắn giống nhau trong vũ trụ. Nghĩ đến trên Vọng Nguyệt tinh cầu hình ảnh trung niên nhân đem Hoan Hỉ Tăng trực tiếp đánh phế, Trần Nhai trầm mặc một lát, nói: "Không nên cùng hắn đơn đả độc đấu."
Hai vị áo đen yêu tiên lộ ra nụ cười tự giễu, nói: "Vẫn là nói nhảm."
...
...
Mười ngày trước, Liệt Dương hào chiến hạm bằng tốc độ nhanh nhất rời đi Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ, tiến về Vọng Nguyệt tinh cầu cứu viện. Hiện tại, nó bằng tốc độ nhanh nhất rời đi Vọng Nguyệt tinh cầu, thông qua mặt khác một đầu không gian thông đạo đi tới chủ tinh vực, nhưng nó tốc độ lại nhanh, c*̃ng không có cách nào hiện tại đến lối vào Già Lôi thông đạo.
Vũ trụ quá mức mênh mông.
Tốc độ ánh sáng quá chậm.
"Coi như ngươi đã chạy tới, chuẩn bị làm thế nào?" Tằng Cử nhìn Liễu Thập Tuế bóng lưng nói.
Liễu Thập Tuế nhìn ngoài cửa sổ những tia sáng bởi vì tốc độ tương đối mà trở nên quái dị, chăm chú hỏi: "Ngài thì sao? Chuẩn bị đứng tại một bên nào?"
Tằng Cử trầm mặc một lát, nói: "Ta còn không có nghĩ kỹ."
Dựa theo Nhất Mao Trai lý niệm, hắn đương nhiên nguyện ý vì nhân loại nỗ lực hết thảy, đó cũng không có nghĩa là hắn đồng ý muốn vì nhân loại chỉnh thể hi sinh tính mệnh người vô tội.
Hiện tại vấn đề ở chỗ, Tỉnh Cửu đến tột cùng có tính là người vô tội không, hắn có cần gánh chịu trách nhiệm này hay không?
Liễu Thập Tuế không nghĩ tới vấn đề này, nói: "Nghĩ quá nhiều không tốt, dễ dàng biến thành Trung Châu Phái trước kia."
Thanh Sơn Tông vẫn cho rằng Trung Châu Phái làm việc quá mức dây dưa.
Tằng Cử thở dài, nói: "Coi như ngươi chạy tới lại như thế nào đâu? Triêu Thiên đại lục lịch sử ngay tại những bên trong những chiến hạm kia, Tuyết Cơ xem như toàn thịnh thời kỳ cũng không phải đối thủ, huống chi hiện tại nàng khẳng định ở vào trạng thái cực độ mỏi mệt thậm chí hư nhược."
Liễu Thập Tuế trầm mặc không nói.
Nếu như ngay cả nữ vương bệ hạ đều không thể đột phá lần vây giết này, hắn mạnh hơn lại có thể thế nào?
Hắn bỗng nhiên ngồi dưới mặt đất, đem Vạn Hồn Phiên, Sơ Tử Kiếm, Quản Thành Bút các loại hình pháp bảo đều đem ra, nghiêm túc bắt đầu kiểm tra ôn dưỡng.
Tằng Cử hỏi: "Ngươi muốn làm gì?"
Liễu Thập Tuế cúi đầu nói: "Các tiền bối xác thực rất mạnh, ta muốn hảo hảo nghĩ một chút."
Tằng Cử biết hắn nói tiền bối chính là như chính mình dạng này phi thăng giả trước đây, không giải thích nói: "Suy nghĩ gì?"
"Ta nghĩ kỹ." Liễu Thập Tuế ngẩng đầu lên nói: "Trần Nhai như thế, ta có thể giết ba cái, vận khí tốt còn có thể thêm một cái."
...
...
Tản mát tại vũ trụ các nơi chiến hạm bỗng nhiên hướng về một phương hướng mà đi, tự nhiên phi thường dễ thấy. Coi như không có máy tính trung tâm quyền hạn, chỉ cần nhìn thấy tinh đồ điểm sáng biến hóa, liền có thể biết Già Lôi thông đạo bên kia sẽ phát sinh đại sự.
Nhiễm Hàn Đông đem tức thời số liệu truyền cho Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chiếc cự hình chiến hạm đang đến gần cửa vào Già Lôi thông đạo, nói: "Tỉnh Cửu ở phía trên."
Nhiễm Hàn Đông rất lo lắng, nhìn về phía chủ tinh phương bắc phiến thảo nguyên, hỏi: "Muốn động thủ sao?"
Triệu Tịch Nguyệt khẽ ân.
Nhiễm Hàn Đông có chút khẩn trương nói: "Giết thế nào qua?"
Phiến thảo nguyên chỗ sâu trường hấp dẫn trang bị đã mở ra, vô số bông tuyết không ngừng chảy xuôi, hình thành một cái cự đại tuyết cầu, bao phủ phiến dãy núi cùng trong núi suối nước nóng.
g**t ch*t vị dục bào thiếu nữ bên cạnh suối nước nóng, vốn chính là sự tình phi thường khó khăn, huống chi đối phương lúc này sớm làm ra chuẩn bị.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Động thủ không phải ta."
...
...
Già Lôi thông đạo lối vào càng ngày càng gần, điểm đen dần dần muốn biến thành mặt trời màu đen ——đó là màu đen so với vũ trụ màu nền càng sâu.
Đáng tiếc trên chiến hạm dân chúng không nhìn thấy hình ảnh này, ngoài cửa sổ cao cường vật liệu hợp lại tấm che đã rơi xuống, che khuất tất cả tinh quang. Chiến hạm tuyệt đại bộ phận tín đạo cũng đã quan bế, chỉ còn lại có sau cùng tinh thái động cơ hệ thống điều khiển.
Dân chúng về tới khu sinh hoạt tiếp tục nghe diễn tấu, tiếp tục xem tranh tài, vị công trình sư kia cùng đám người đối thái không kỳ đặc biệt cảm thấy hứng thú cũng trở về ban đầu địa phương.
Rất nhiều người còn nghị luận lúc trước nhìn thấy hình ảnh, cùng sau đó sự tình. Làm sơ kỳ khai phát tinh cầu thành viên, rất nhiều dân chúng lần đầu tiên tiến hành viễn trình vũ trụ như thế, cũng là lần đầu tiên mặc qua trong truyền thuyết lỗ hổng vặn vẹo, đương nhiên vô cùng hưng phấn. Có ít người thì không phải quá để ý, phất tay ra hiệu Tỉnh Cửu tranh thủ thời gian đánh cờ.
Tỉnh Cửu cục diện rõ ràng phi thường hỏng bét, có lẽ lại đi một bước sẽ muốn thua. Mọi người phát hiện bọn hắn đi xem mười mấy phút phong cảnh, hắn còn không có nhận thua, c*̃ng không có đi cờ, không khỏi có chút nóng nảy. Công trình sư đối với chuyện này cũng có chút ngoài ý muốn, nói: "Ngươi có muốn hay không đi?"
Hoa Khê lúc này c*̃ng đang tự hỏi vấn đề giống như trước.
Muốn đi hay không?
Tiến vào Già Lôi thông đạo đếm ngược đã mở ra, một đạo màn ánh sáng màu xanh lục cho thấy số lượng, không ngừng thu nhỏ, đồng thời, có chút máy móc điện tử hợp thành âm c*̃ng vang lên.
"Mười bảy, mười sáu..."
Đếm ngược tính theo thời gian tiến vào thời điểm giây thứ mười, chiến hạm sẽ đến lỗ hổng vặn vẹo triều tịch khu, trước đó sẽ tiến vào hoàn toàn ngăn cách trạng thái.
Vì an toàn vẫn rời đi trước lại nói, về phần Tỉnh Cửu một khắc thua cờ tính lịch sử, về sau lại nhìn video tư liệu tốt.
Hoa Khê nhếch miệng.
"Mười ba, mười hai..."
Nàng nháy nháy mắt, muốn rời đi.
"Mười một, mười, chín..."
Nàng nháy nháy mắt, phát hiện mình không thể rời đi.
Nàng còn đứng ở bên trên vị trí ban đầu, dân chúng chính lấy một loại kỳ quái ánh mắt nhìn nàng, không, là nhìn phía sau của nàng.
Tỉnh Cửu không biết lúc nào rời cái bàn, đứng ở sau lưng nàng.
Hắn giơ tay phải, dùng ngón tay thon dài chạm vào gáy nàng.
Móng tay tu bổ cực gọn gàng, đã biến thành trong vũ trụ sắc bén nhất, nhỏ nhất kim loại tuyến, đâm rách làn da của nàng, tiến vào cái Chip đã hỏng kia.
"Nhìn lâu như vậy, hiện tại đến thời khắc quan trọng nhất, đi rất đáng tiếc." Tỉnh Cửu nói.
"Ba, hai, một..."
Lúc này, đếm ngược hoàn toàn kết thúc, chiến hạm tiến vào Già Lôi thông đạo, đoạn tuyệt tất cả liên hệ cùng ngoại giới.
Hoa Khê mặt không biểu tình, nhìn về phía búp bê mình ôm trong ngực.
Tuyết Cơ nở nụ cười.
Hai đầu đạo dây đỏ kia hướng lên nhếch lên.
Đáng sợ đến cực điểm.
Tương đối đắc ý.

========
Quyển11 -Chương1: Có thể chạm vào, liền có thể hủy diệt
========
Tỉnh Cửu đứng tại sau lưng Hoa Khê, ngón tay chỉ vào cổ của nàng, tựa như một cây súng lục.
Hoa Khê cúi đầu nhìn Tuyết Cơ trong ngực, trên mặt không lộ vẻ gì.
Tuyết Cơ nhếch miệng cười.
Tất cả thanh âm phảng phất đều đã đi xa, mặc kệ là những tiếng đàn trong hội diễn tấu hay là tiếng nghị luận của đám người.
Sau một khắc, tất cả thanh âm xuất hiện lần nữa, cấp tốc tràn lan về bốn phương tám hướng.
"Yêu quái!"
"Mụ mụ!"
"A a a a!"
Lúc bắt đầu nhất, Tuyết Cơ một mực đem mặt vùi vào trong ngực Hoa Khê, chỉ có con mắt lộ ra bên ngoài, tại bất luận người nào xem ra chính là búp bê phổ thông. Lúc này mọi người chợt nhìn thấy huyết tuyến trên mặt nàng, thấy được nụ cười quỷ dị, tưởng rằng quái vật gì sống lại, phát lên tiếng hô sợ hãi.
Càng ngày càng nhiều người chú ý tới dị thường ở nơi này, cho dù là người không nhìn thấy c*̃ng bởi vì khắp nơi hoảng loạn cùng kinh hô mà bắt đầu sợ hãi, đám nhỏ đang khóc, người lớn đang thét lên, tên công trình sư kia sắc mặt tái nhợt, quay người chạy cực nhanh.
Trên chiến hạm binh sĩ duy trì trật tự cùng những người tu hành võ đạo am hiểu chiến đấu bên trong dân chúng, ngược phương hướng biển người chạy tới, muốn khống chế cục diện.
"Ba" một tiếng vang nhỏ.
Tuyết Cơ duỗi ra tay nhỏ tròn trịa vỗ tay phát ra thành tiếng.
Cái âm thanh nhẹ vang này lấy tốc độ nhanh hơn hướng về bốn phía mà đi, mang theo vô số hàn phong, át đi mọi người tập thể thét lên, quanh quẩn bên trong thân hạm vô cùng trống trải to lớn. Thời gian dần trôi đi, những tiếng thét chói tai đã biến mất, bước chân của mọi người cũng biến thành chậm chạp rất nhiều, vô luận là trong phòng chỉ huy quân quan hay là đám người anh dũng chạy tới đều đứng tại nguyên chỗ, ánh mắt dần dần mờ mịt, sau đó chậm rãi nhắm mắt lại, phảng phất tất cả mọi người đồng thời tiến vào ngủ đông.
Vô số thanh âm sinh ra.
Sau đó đi xa.
Tiếp theo trở về.
Cuối cùng lần nữa biến mất.
Tựa như gió xoáy sấm chớp.
Hoa Khê không quay người, nhìn về dân chúng phía trước đang không ngừng ngã xuống, hỏi: "Ngươi đã tỉnh?"
Dây thừng màu xanh trên cổ tay Tỉnh Cửu nhan sắc càng đậm, như chân thực tồn tại, nói rõ hắn thật đã tỉnh.
"Dưới đất bên trong thủy đạo, ta đã để bệ hạ thiết trí xong thời khắc tỉnh lại."
Hắn nhìn sau gáy nàng nói: "Chính là giờ khắc ngươi tỉnh lại."
"Ta không rõ ràng ý tứ của ngươi." Hoa Khê ánh mắt không giống bình thường ngây thơ, mà phi thường băng lãnh.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi bây giờ không phải Hoa Khê, là máy vi tính kia."
Hoa Khê ánh mắt lóe lên một vòng thần sắc không vui, nói: "Ta đã nói với ngươi có thể xưng ta là Phi."
Tỉnh Cửu nói: "Danh tự chỉ là danh hiệu."
Hoa Khê trầm mặc một đoạn thời gian, lại hỏi: "Ngươi làm thế nào đoán được?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta biết ngươi thích đem ý thức giáng lâm đến chỗ gần để quan sát, khả năng như vậy sẽ tương đối giống chân thực tràng cảnh, sẽ để cho ngươi cảm thấy mình là một người chân thực tồn tại."
Hoa Khê nói: "Vậy sao ngươi phán đoán được ta lúc này ở đây?"
Tỉnh Cửu nói: "Thời điểm ;à ngươi, càng ưa thích bĩu môi, tần suất hừ hừ cũng sẽ cao chút, cuối cùng không giống."
Lúc trước từ chủ tinh đến 857 căn cứ, lại đến viên tinh cầu nghỉ phép kia, hắn một mực quan sát nàng, chú ý tới rất nhiều chi tiết.
Hắn thậm chí hoài nghi thời điểm tuyển chọn Tinh Môn nữ tế ti, nàng đã tại trong thân thể của tiểu cô nương này.
Hoa Khê nhếch miệng, nói: "Đây chỉ là một chủng tập quán."
Mặc kệ là bĩu môi hay là hừ hừ, hay là giáng lâm đến chỗ gần quan sát, đều là sự tình nàng cảm thấy hứng thú, đều là quen thuộc.
Nàng vừa nói xong câu đó, phía sau cổ đã truyền đến bộp một tiếng nhẹ vang, tựa hồ thứ gì vỡ nát, đó là một con chip vô cùng tiên tiến, ban đầu ở Vụ Ngoại tinh hệ đã bị dòng tin tức cường đại thiêu hủy, chẳng biết lúc nào tự động sửa xong.
Cái này cũng đã từng là một loại quen thuộc nào đó của nhân loại.
"Ngươi coi như phát hiện chiếc chip này đã được sửa, làm sao xác định ta sẽ giáng lâm?" Hoa Khê quay người ngẩng mặt nhỏ nhìn hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Bệ hạ cùng ta lúc trước đã thương lượng, sẽ tạo nên tràng cảnh ngươi phi thường muốn nhìn thấy, nhưng đoạn tuyệt bất luận khả năng thông qua mạng cũng chính là hiến chương quang huy nhìn thấy, như vậy ngươi có thể bởi vì tò mò sẽ giáng lâm đến bên trên thân thể này."
Hoa Khê mở to hai mắt, hiếu kì hỏi: "Vì sao không thể là giáng lâm đến các thiết bị giám sát?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ngươi muốn làm người."
Chiến hạm hệ thống vang lên tiếng báo cáo tự động của máy vi tính, biểu thị đã hoàn toàn tiến vào Già Lôi thông đạo. Đến tận đây, chiếc chiến hạm này cùng người trên chiến hạm sẽ ngăn cách với bên ngoài, sẽ có một đoạn thời gian rất dài cùng ngoại giới không cách nào liên lạc.
Hoa Khê thở dài, nói: "Các ngươi tính thật đúng là chuẩn."
Tỉnh Cửu nói: "Khi đó ta còn chưa tỉnh, là bệ hạ tính toán."
Hoa Khê lại nhếch miệng, đem Tuyết Cơ trong ngực phóng tới trên mặt bàn bên cạnh.
Tuyết Cơ phất tay đem đồ uống trên bàn phất đi, ngồi xổm xuống.
Nước chanh vẩy vào trên người tên dân chúng nào đó đang ngủ mê, nhìn có chút bất nhã.
"Việc ta cần phải làm rất đơn giản, đem nước cờ cuối cùng lưu tại trước lúc tiến vào không gian thông đạo là đủ." Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Nếu như ngươi vừa rồi nguyện ý tiếp tục xem tiếp, ta có thể không cần tỉnh lại."
Hoa Khê hừ hai tiếng, nói: "Ta trước kia từng tới trong lỗ hổng vặn vẹo."
"Đó là bởi vì hiếu kì. Khi ngươi phát hiện vấn đề này liền không còn tới nữa, bởi vì ở chỗ này ngươi không cách truy cập vào mạng." Tỉnh Cửu nhìn vào mắt của nàng nói: "Như thế ngươi sẽ không cách nào khống chế máy tính trung tâm, tiếp theo khống chế văn minh nhân loại."
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Cục này không tệ."
...
...
Đúng vậy, đây chính là một cái bẫy mà Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ chuẩn bị cho thiếu nữ kia.
Lúc trước rơi vào Vọng Nguyệt tinh cầu, bên trong dưới đất thủy đạo tìm ra Tuyết Cơ, hai người từng có một đoạn thời gian thần thức giao lưu không dài. Tại đoạn thần thức giao lưu kia, bọn hắn đã làm xong tất cả chuẩn bị, sau đó Tỉnh Cửu bắt đầu ngủ say, cho đến hôm nay mới tỉnh lại.
Nếu không phải như thế, tại Vụ Ngoại tinh hệ trận đại chiến cuối cùng kia, Tỉnh Cửu làm sao lại chịu phong hiểm mang theo Hoa Khê rời đi?
Thân thể của tiểu cô nương này là vật chứa, chứa là linh hồn dục bào thiếu nữ, cũng có thể nói là ý thức của máy vi tính kia. Tóm lại đây là thân thể quen thuộc nhất lại yêu thích nhất của vị kia, có thể khoảng cách gần quan sát Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ, mà lại chỉ cần tại nơi có chip, có mạng, nàng động niệm đã có thể rời đi, tuyệt đối an toàn, cho nên tất nhiên sẽ trở thành lựa chọn đầu tiên của nàng.
Chỉ bất quá lúc này chip phía sau cổ của nàng bị hủy diệt, chiến hạm c*̃ng ngăn cách tại bên trong lỗ hổng vặn vẹo, nàng đi không được.
Như vậy, nàng trở thành tồn tại có thể bị chạm đến, có thể bị cảm giác, có thể bị g**t ch*t.
Tỉnh Cửu nói: "Tại trên sân bóng rổ ta đã từng tỉnh lại một khắc ngắn ngủi, muốn nhìn ngươi một chút xem có tại hay không."
Lúc ấy hắn cùng Tuyết Cơ đang đồ sát Ám Vật Chi Hải quái vật ở mặt ngoài tinh cầu, cùng trong bầu trời chín xử ám giả. Tại thời khắc chiến đấu kịch liệt mà khẩn trương như thế, mặc kệ hắn hay là Tuyết Cơ đều đã từng nhìn Hoa Khê mấy cái, chính là muốn xác nhận điểm này.
Tuyết Cơ hủy đi những vệ tinh, chip cùng toàn bộ mạng hiến chương trước đó tận lực lưu lại mấy mili giây thời gian, chính là muốn dùng trận đại chiến sóng dậy ầm ầm hấp dẫn nàng đến đây.
Để bọn hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là, Hoa Khê vẫn là Hoa Khê, vị kia vậy mà không có tới, thế là hắn đành phải lựa chọn lần nữa chìm vào giấc ngủ.
Tỉnh Cửu nói: "Không ngờ ngày đó không thể hấp dẫn ngươi trình diện quan chiến, ván cờ vụng về này ngược lại lại hấp dẫn ngươi."
Hoa Khê nhếch miệng, nói: "Có thể bởi vì ta tính tới các ngươi sẽ thắng trận chiến kia, mà ta càng muốn nhìn ngươi thua hơn?"
Nàng tiếp theo mặt không biểu tình nói: "Kỳ thật chỉ là tính ra bên kia có thể sẽ gặp nguy hiểm, mà ta không nguyện ý đem tinh cầu kia làm quá khó nhìn, mà bên này chỉ là ván cờ phổ thông, ta muốn tới đây nhìn xem lại như thế nào, chẳng lẽ các ngươi còn có thể đoán được hay sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ý nghĩ này có chút ý tứ."
Hoa Khê khóe môi phiết càng thêm lợi hại, nói: "Ta không rõ một chuyện, coi như khi đó ta xuất hiện, Vọng Nguyệt bên kia c*̃ng không có không gian thông đạo, các ngươi dự định làm thế nào? Trực tiếp giết ta sao? Hay là giống như bây giờ?"
Tỉnh Cửu nói: "Nếu như ngươi qua bên kia, sau một khắc tất cả mạng đều sẽ bị hàn khí hủy, ngươi đồng dạng sẽ bị vây ở bên trong thân thể này."
Hoa Khê nói: "Không giống, dưới lòng đất của tinh cầu kia còn có rất nhiều mạng, trên tay hơn chín triệu người cũng còn có vòng tay."
Tuyết Cơ bỗng nhiên ríu rít một tiếng.
Tỉnh Cửu chăm chú nghe xong, đối Hoa Khê phiên dịch nói: "Nếu thật là như thế, nàng sẽ trực tiếp đem ngươi ném vào bên trong Ám Vật Chi Hải."
Hoa Khê giật mình, sau một lúc lâu thở dài nói: "Quả nhiên là ngục chủ lãnh khốc vô tình, thật sự là vô tình a."
Tỉnh Cửu chú ý tới cái từ ngục chủ này, có chút nhíu mày.
Hoa Khê đối với Tuyết Cơ nói: "Đừng nghịch ngợm nữa, năm đó ngươi cùng thần minh có hiệp nghị, thần minh vì tiêu diệt Ám Vật Chi Hải chuẩn bị nhiều thủ đoạn như vậy, hắn là một cái, ngươi cũng giống như vậy, chẳng lẽ đều muốn làm phản?"
Điểm này cũng không ngoài dự liệu, Hoan Hỉ Tăng c*̃ng tin tưởng vững chắc Tuyết Cơ mới là hi vọng để tiêu diệt Ám Vật Chi Hải.
Tuyết Cơ không có phản ứng, Tỉnh Cửu cũng không có phản ứng, đây cũng là sự tình trong dự liệu.
Thần minh cái gì, liên quan ta cái rắm.
Tỉnh Cửu nói: "Không có người nào có thể ra lệnh cho chúng ta."
Hoa Khê trào phúng nói: "Vậy các ngươi làm sao đến mức trốn ta hơn một năm thời gian?"
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại không cần."
Mặc kệ thần minh lưu cho nàng thủ đoạn gì, nàng đều không cách nào khống chế Tuyết Cơ, bởi vì hắn tùy thời có thể g**t ch*t nàng.
Cùng với câu nói đó, Hàn Thiền từ đỉnh đầu Tuyết Cơ bay lên, chuẩn xác rơi vào phía sau cổ Hoa Khê. Hoa Khê cảm nhận được có chút đau nhói, biết mình lần này là thật bị con muỗi chích một cái, khẽ nói: "Chán ghét."
Tỉnh Cửu có chút nghi vấn ân một tiếng, không xác định nàng thật biểu đạt cảm xúc, hay là giống nhân loại tiểu cô nương như thế nũng nịu.
Hoa Khê mỉm cười nói: "Tốt a, ta thừa nhận bị các ngươi bắt được, ít nhất là cái ta này. Nhưng lại như thế nào chứ? Chẳng lẽ ngươi thật đúng là có thể giết ta sao? Chỉ cần có chip, có sóng điện sẽ có ta, giết cái ta này, còn có vô số cái ta khác."
Nơi nào có hiến chương quang huy sẽ có nàng, nàng đâu đâu cũng có, c*̃ng vĩnh viễn bất tử.
Điểm này nghe đúng là cái vấn đề, nhưng đối với Tỉnh Cửu tới nói không phải vấn đề.
Hắn nói: "Ban đầu ở Triêu Thiên đại lục trong thần miếu, ta hỏi Nam Xu vấn đề này. Đáp án của hắn là cái hắn này chết, cái hắn kia chính là hắn. Như vậy ngươi nguyện ý hi sinh cái ngươi này, thành tựu một cái ngươi khác sao?"
Nụ cười trên mặt Hoa Khê dần dần biến mất.
"Ta" là bản thân nhận biết.
Là tư duy không gián đoạn liên tục tồn tại.
Là đối với thế giới nhận biết tại tự thân hình chiếu.
Từ ý thức được "Ta" tồn tại bắt đầu, vô số triết học gia, nguyện ý suy nghĩ đều đang tự hỏi cái gì là ta, cấp ra vô số loại định nghĩa. Nhưng bất kể định nghĩa như thế nào, đối với bản thân người suy nghĩ mà thôi, cuối cùng đều sẽ có một cái đáp án ngắn gọn mà rõ ràng.
"Ta" là chính ta.
Bộ máy tính trung tâm tại địa tâm tinh cầu hoang vu kia có thể đồng thời nhìn thấy tất cả mọi chuyện phát sinh trên thế giới này.
Nhưng khi nữ tử kia đi xem một chỗ nào đó, nàng chính là nàng đang nhìn chỗ kia.
Nếu như máy vi tính kia thật sự có linh hồn, như vậy có cũng chỉ có thể có một cái.
Giờ khắc này ngay ở chỗ này một cái.
Tiểu cô nương này thân thể là vật chứa cho linh hồn nàng, cũng là nơi đặt chân của ý thức nàng, cùng thế giới lẫn nhau con đường. Nếu như cái linh hồn này theo Hoa Khê thân thể chết đi, có thể sẽ tại hiến chương quang huy trong nháy mắt trùng sinh, vậy cái nàng kia vẫn là cái nàng này sao? Có lẽ hình thức linh hồn của nàng tồn tại đã vượt ra khỏi phạm trù nhân loại tưởng tượng, nhưng đối nàng mà nói vẫn là đơn giản như vậy "Ta" là chính ta. Nàng xác định mình có thể vì hiến chương quang huy vĩnh sinh, nhưng nàng nơi này tử vong chẳng lẽ cũng không phải là tử vong?
"Ta nghĩ khả năng đâu là lần thứ nhất ngươi cảm thấy chân chính sợ hãi."
Tỉnh Cửu trong thanh âm không có bất kỳ đe dọa cảm xúc, ngược lại chẳng biết tại sao lại mang theo một chút ý vị chúc mừng.
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Không, rất nhiều vạn năm trước tại đường sắt trong núi rừng từng có một lần."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi sẽ có một đoạn thời gian đến thể nghiệm loại sợ hãi này, từ đó xác nhận mình còn sống, ta nghĩ ngươi cần cái này."
Nhân loại văn minh sinh ra cơ giới sinh mệnh linh hồn vĩ đại nhất, lúc này bị vây trong túi da tiểu cô nương mỹ lệ yếu ớt chính nàng một tay sáng tạo ra, chờ đợi dài dằng dặc Già Lôi thông đạo đi đến cuối cùng.
Đoạn thời gian chờ đợi này nghĩ đến muốn so với Già Lôi thông đạo còn muốn càng thêm dài dằng dặc, bất lực khiến người ta tuyệt vọng.
"Ngươi đang uy h**p ta?" Nàng nhìn Tỉnh Cửu nói.
Tỉnh Cửu nói: "Không cần, ta không sở cầu. Ta chỉ nói cho ngươi biết ta sẽ giết ngươi."
Mặc kệ ngươi có tin nơi này tử vong chính là kết thúc hay không, coi như ngươi cho rằng tại chủ tinh bên kia phục sinh là chính ngươi, dù sao ta muốn giết cái ngươi này. Như vậy ngươi đến cùng có sợ hay không? Nếu như ngươi sợ hãi, ngươi sẽ thua.
Hoa Khê đi đến bên cạnh bàn kéo ghế ngồi xuống, trầm mặc thời gian rất lâu sau bỗng nhiên nói: "Ta không thể liên hệ đến ngoại giới, các ngươi cũng giống vậy, đến lúc đó các ngươi vẫn sẽ bị vây giết. Hoặc là, chúng ta có thể thật đạt thành một lần hiệp nghị?"
Tỉnh Cửu nói: "Không cần. Không cách nào liên hệ đến ngoại giới ngươi sẽ không cách nào khống chế thế giới này, nhưng ta có thể."
Hoa Khê nói: "Không có tin tức truyền đi, làm sao có thể làm được."
Tỉnh Cửu nói: "Có một loại đồ vật gọi là tâm ý, mặc dù tốc độ truyền đi cũng vô pháp vượt qua tốc độ ánh sáng, nhưng không cần liên hệ. Nếu những hài tử kia đã ra ngoài, như vậy bọn hắn khẳng định sẽ biết phải nên làm như thế nào, sẽ ở trong khoảng thời gian này hoàn toàn g**t ch*t ngươi."
Hoa Khê thần sắc khẽ biến, nói: "Làm sao ngươi biết bọn hắn ra rồi? Các ngươi đến cùng chuẩn bị làm cái gì?"
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề này, bởi vì hắn lúc này vừa mới tỉnh lại, căn bản cái gì cũng không biết.
Câu nói kia đương nhiên là lừa gạt.
Bất quá đã xác nhận Triệu Tịch Nguyệt những hài tử kia thật sự đi ra, như vậy hắn vững tin các nàng nhất định minh bạch tại thời khắc mấu chốt này nên đi làm cái gì.
Chỉ là ngủ một giấc, sao trời cũng đã vận chuyển hơn một năm thời gian, mà Triêu Thiên đại lục đã là mấy trăm năm.
Chính hắn đều sinh ra một vòng cảm khái.
Hoa Khê bỗng nhiên nói: "Ngươi muốn giết ta trực tiếp giết là được, vì sao muốn nói nhiều lời như vậy? Những thảo luận không thú vị, mang theo cái gọi là triết học ý vị, đều là nhân loại nói nhảm, không cần thiết vào lúc này lãng phí thời gian, như vậy nguyên nhân là cái gì?"
Tầm mắt của nàng rơi vào trên cổ tay Tỉnh Cửu.
Sợi dây thừng màu xanh kia chậm rãi hướng về cổ tay của hắn thắt vào.
Tỉnh Cửu sắc mặt có chút tái nhợt, giữa lông mày ẩn có đau đớn.
"Đó là chương trình khống chế ngươi, cũng là lạc ấn bên trong thần hồn ngươi, đương nhiên càng là vỏ kiếm có thể thúc trụ của ngươi."
Hoa Khê mỉm cười nói: "Ngươi đang bị nó khống chế, dù tại ngăn cách không gian thông đạo, ngươi như cũ tại chậm rãi bị nó khống chế, chờ đến rời đi không gian thông đạo một khắc này, ngươi sẽ bị Thẩm Thanh Sơn nắm chặt, vậy ngươi có sợ hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi suy nghĩ nhiều, chịu không được ta sẽ ngủ tiếp."
Đây là việc mà hắn am hiểu nhất.

========
Quyển11 -Chương2: Trông thấy mèo trắng
========
Chủ tinh tầng khí quyển biên giới, bình đài ngắm cảnh tựa như phương xa những trạm không gian đồng dạng nhẹ nhàng trôi nổi. Từ thềm đá dọc theo kiến trúc mà lên, trải qua cái đình đi đến vách núi, vách đá có một cây đại thụ, trên cây kết một cái quả màu trắng.
Vách núi là giả, quả cũng là giả, là A Đại nằm trên cành đi ngủ.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại vách đá, hai chân lơ lửng giữa không trung, lẳng lặng nhìn tinh cầu phía dưới.
Nàng nhìn là phiến suối nước nóng ở giữa dãy núi, đã nhìn rất nhiều ngày, con mắt không hề nháy qua, tư thế c*̃ng chưa từng thay đổi.
Phiến dãy núi cùng suối nước nóng kia còn có dục bào thiếu nữ bên suối c*̃ng không có bất kỳ biến hóa nào.
Thẳng đến trước một khắc, tầng mây trên phiến thảo nguyên trống không kia dần dần tụ lại, không gian rõ ràng phát sinh một loại vặn vẹo nào đó. Vô số tuyết cùng mây rơi vào mặt ngoài hình cầu, bị lực lượng vô hình trói buộc, chậm chạp dọc theo đường cong chảy xuống. Từ trong vũ trụ nhìn lại, tựa như một cái tuyết cầu.
Đó là tác dụng của trường hấp dẫn trang bị.
Phía trước những ngày kia, bên cạnh suối nước nóng dục bào thiếu nữ chưa từng để ý tới nàng, tùy tiện để nàng nhìn. Vì sao lúc này bỗng nhiên khởi động trường hấp dẫn? Trường hấp dẫn không chỉ có thể ngăn cách ánh mắt, mà lại là phòng ngự gần như hoàn mỹ, rất khó bị phá ra...
"Động thủ." Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nói.
Một đạo ánh kiếm màu đỏ tươi chiếu sáng sườn núi, chiếu sáng cây, chiếu sáng tầng khí quyển khu vực này.
Phảng phất mặt trời lặn.
Mấy trăm đạo kiếm ý cực kì tinh thuần từ tay áo nàng bay ra, xuy xuy rung động.
Nhiễm Hàn Đông, Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ phi thường giật mình, nghĩ thầm chẳng lẽ ngài hướng trường hấp dẫn phát động công kích? Vậy vì sao không dứt khoát phía trước vài ngày trường hấp dẫn không hoàn toàn khởi động xuất thủ? Mà ngài mới nói động thủ là một người khác hoàn toàn...
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vị dục bào thiếu nữ kia nhiều ngày như vậy, tự nhiên cũng bị đối phương nhìn chằm chằm nhiều ngày như vậy. Không biết có bao nhiêu khỏa vệ tinh, quỹ đạo pháo, chiến hạm cùng mặt đất quan trắc thiết bị một mực nhìn chăm chú những động tác cực kỳ nhỏ của nàng. Ngay tại thời điểm nàng nói ra hai chữ động thủ, mạng giám sát đã phân tích ra kết quả, tiếp theo bắt được những kiếm ý kia.
Ầm ầm ầm ầm! Mặt ngoài tinh cầu chí ít tỏa ra mấy trăm đóa chùm sáng sáng tỏ đến cực điểm.
Mỗi đóa quang đoàn đều là một đạo laser chủ pháo.
Cột sáng thẳng tắp mà kinh khủng hướng về biên giới tầng khí quyển sườn núi oanh tới.
Cùng lúc đó, bên ngoài tinh hệ phương xa sâu trong không gian hơn mười chiếc chiến hạm c*̃ng bắt đầu công kích.
Phiền toái hơn chính là, bên ngoài tầng khí quyển những quỹ đạo chủ pháo c*̃ng đồng thời khai hỏa.
Ngay trong thời gian cực ngắn ngủi, chủ tinh hệ thống phòng ngự toàn diện khởi động, đối với sườn núi bình đài phát khởi công kích mang tính hủy diệt.
Vô số cột sáng cùng vũ khí công kích tầm xa tùy theo mà đến, chấn động toàn bộ tinh cầu thậm chí toàn bộ tinh hệ.
Không hề nghi ngờ đây là một lần trù tính đã lâu, trải qua vô số lần tính toán, mà lại làm siêu bão hòa thiết kế công kích.
Nữ tế ti kia có thể coi là Tinh Hà Liên Minh thủ hộ giả, tự nhiên cũng sẽ đạt được toàn bộ Tinh Hà Liên Minh thủ hộ. Triệu Tịch Nguyệt có ý đồ công kích nàng, tất nhiên sẽ đạt được phản ứng vô cùng mãnh liệt, tựa như như bây giờ.
Ngoại trừ chiến tranh cùng Ám Vật Chi Hải, Tinh Hà Liên Minh lịch sử, chưa bao giờ như hôm nay, đối với đơn nhất mục tiêu làm số lượng công kích như thế. Triệu Tịch Nguyệt có thể tiếp nhận quy mô công kích như thế sao? Coi như nàng có thể trong công kích cuồng bạo này sống sót, phương cơ đài kia làm sao bây giờ, phiến vách núi kia làm sao bây giờ, ba thiếu nữ kia làm sao bây giờ, gốc cây kia làm sao bây giờ?
Phất Tư Kiếm hồng quang vừa mới xuất hiện, đã bị vô số đạo hào quang chiếu sáng vũ trụ bao phủ.
Mặt ba thiếu nữ bị chiếu sáng có chút tái nhợt.
Sau một khắc, tính mạng của các nàng sẽ cùng mảnh vách núi này bị dòng lũ năng lượng thôn phệ.
Đúng lúc này, quả màu trắng bên trên gốc cây kia quả bỗng nhiên tỏa ra, biến thành một đóa hoa trắng.
Đóa hoa trắng nhỏ nhắn mềm mại, bề ngoài như tơ, tựa như là bồ công anh.
Bồ công anh theo gió mà động, không vỡ vụn, mà là lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng biến lớn, bao phủ toàn bộ sườn núi.
Những cái laser chói mắt, những cái pháo hạt, những quỹ đạo pháo b*n r* đạn pháo điện từ... Đều rơi vào phía trên.
Không có bạo tạc phát sinh, thậm chí không có bất kỳ thanh âm nào cả, bồ công anh to lớn màu trắng không có bất kỳ biến hóa nào.
Những công kích laser cùng cấp cao vũ khí hoàn toàn vô hiệu, mà lại không biết đi nơi nào.
Tựa như giọt mưa vào biển, tựa như hô hấp trong mây.
...
...
Tại chủ tinh tầng khí quyển mấy ngàn cây số quỹ đạo, có một tòa trạm không gian lớn vô cùng, thuộc về liên minh viện khoa học.
Một vị trung niên giáo sư dung mạo tuấn mỹ, đứng tại trước màn sáng, trầm mặc không nói.
Trạm không gian nhân viên công tác cùng các nhà khoa học nhìn màn sáng hình ảnh cùng các nơi truyền đến giám sát số liệu hồi báo cùng phân tích, sắc mặt tái nhợt, rung động im lặng, nghĩ thầm chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Nơi này không phải bộ chỉ huy công kích lần này, vị trung niên giáo sư dung nhan tuấn mỹ cũng không phải quan chỉ huy. Lần này công kích đều là liên minh máy tính tự hành tạo ra chương trình, quân đội chỉ cần chấp hành là được rồi. Nhưng vị trung niên giáo sư này cũng không phải người bình thường.
Hắn gọi Thành Song, Thiên Phổ tinh đại học liên hiệp hội hội trưởng, là nam tử siêu nhiên tại phía trên Tinh Hà Liên Minh giới khoa học, càng là một vị phi thăng tiên nhân đến từ Triêu Thiên đại lục, ban đầu ở Đông Dịch Đạo hái khắp quần hoa, tên gọi Thành Sương.
Nhìn bên trên màn sáng bồ công anh to lớn màu trắng, Thành Sương mắt chớp chớp, biết công kích lần này thất bại. Vệt ánh kiếm màu đỏ thậm chí tại trước khi công kích đến cũng đã rời sườn núi, rơi vào mặt ngoài tinh cầu.
Bất quá hắn không lo lắng mặt ngoài tinh cầu sự tình, vị kia có trường hấp dẫn bảo hộ, an toàn không có vấn đề.
Hắn hiện tại cần xử lý chính là con mèo kia.
Triêu Thiên đại lục thần thú đi vào thế giới này muốn so với nhân tộc người tu hành mạnh hơn, bất quá con mèo kia ngu xuẩn chặn toàn bộ tinh cầu siêu bão hòa công kích như thế, coi như không có trọng thương, c*̃ng tất nhiên tổn hao vô số tiên khí, còn như thế nào chịu được mình lôi đình một kích?
...
...
Bồ công anh to lớn màu trắng tại tầng khí quyển biên giới nhẹ nhàng lay động, giống như bị gió phất động.
Đó là A Đại đang lắc đầu.
Toàn bộ ngắm cảnh bình đài đều bị nó ôm ở bụng, có thể tưởng tượng hiện tại nó trở nên lớn đến bao nhiêu.
Nó lắc đầu thời điểm lộ ra đặc biệt ngốc nghếch đáng yêu, ánh mắt lại là khinh miệt đùa cợt, đại khái ý là: Các ngươi không được a.
Âm u vách núi, Giang Dữ Hạ sắc mặt tái nhợt, ôm cột trụ bên trong đình. Nhiễm Hàn Đông mở to mắt nhìn lên bầu trời rủ xuống lông trắng. Chung Lý Tử đoán được là A Đại, tò mò đưa tay sờ sờ.
Nó cảm thấy có chút ngứa, hắt hơi một cái.
Một đạo cuồng bạo khí lưu khó có thể tưởng tượng theo miệng mũi phun ra, dễ như trở bàn tay xé rách ngắm cảnh bình đài vòng phòng hộ, kéo theo tầng khí quyển biên giới mỏng manh không khí, tạo thành hình ảnh như gió bão.
Vô số lưu hạt nóng bỏng theo đạo phong bạo này, theo nó trong thân thể phun tới.
Chỗ gần mấy viên vệ tinh cùng một tòa quỹ đạo trong nháy mắt bị nện ra vô số cái hố, cứ như vậy tan ra thành từng mảnh.
Những quang lưu hạt đều là lúc trước siêu bão hòa công kích lưu lại.
Chẳng lẽ nói nó đúng là đem laser, pháo hạt cùng điện từ vũ khí đều nuốt vào trong bụng?
Giống tinh quang đồng dạng?
...
...
"Nghiệt súc! Ta chính là Đông Dịch Đạo Thành..."
Vị trung niên giáo sư tuấn mỹ rời trạm không gian, bay đến tầng khí quyển biên giới, nhìn A Đại nghiêm nghị quát.
Hắn không thể nói xong, bởi vì A Đại xuất thủ.
Bên trong bồ công anh to lớn màu trắng vươn ra một cái tay tròn lông mượt mà đáng yêu.
Mấy đạo hàn quang sáng tỏ đến cực điểm chợt hiện, đầu ngón tay nhô ra!
Vuốt mèo vung lên!
Tầng khí quyển biên giới xuất hiện mấy đạo khe hở rõ ràng đến cực điểm.
Đông Dịch Đạo phi thăng tiên nhân tên gọi Thành Sương kia, không kịp làm ra bất kỳ phản ứng nào, đã bị đánh trúng.
Những hàn quang kia là trảo quang, càng là kiếm quang.
Đó là Thanh Sơn kiếm đạo chân chính, vô cùng cay độc mà tinh thuần.
Xoẹt tiếng vang bên trong, quần áo đột nhiên nát.
Thành Sương biến mất tại chỗ, biến thành một đạo lưu quang, đi về phía chỗ sâu trong hắc ám vũ trụ.
"Tiện nhân!" A Đại ánh mắt lóe lên một vòng lãnh khốc ý vị, "Ta chính là Thanh Sơn trấn thủ Bạch Quỷ! Súc cái đầu của ngươi a!"
...
...
Chủ tinh mặt đất tất cả thành thị đều đã trở nên hỗn loạn không chịu nổi, khắp nơi đều là còi báo động âm thanh cùng tiếng thét chói tai, mọi người không biết là Ám Vật Chi Hải xâm lấn, hay là phần tử khủng bố đã làm những gì, nhao nhao bốn phía tránh né.
Bên trong lầu trọ nào đó, còi báo động đã vang lên một lát, một đôi vợ chồng đang chuẩn bị rút lui đến dưới đất công sự. Trượng phu lại phát hiện thê tử đứng tại phía trước cửa sổ, ôm mấy bộ y phục ngẩn người, không khỏi nổi nóng hô: "Ngươi còn lo lắng cái gì?"
Thê tử nhìn ngoài cửa sổ bầu trời, có chút thần kinh thì thào nói: "Mèo... Mèo..."
Trượng phu càng tức giận, chạy đến phía sau nàng bắt lấy cánh tay của nàng hô: "Mèo có gì đáng xem!"
Thê tử gần như điên cuồng chỉ vào bên ngoài hô: "Ngươi gặp qua mèo lớn như thế sao!"
Trượng phu giật mình, nhìn thoáng qua ngoài cửa sổ, khiếp sợ há to miệng, hoàn toàn nói không ra lời.
Càng ngày càng nhiều người chú ý tới trong bầu trời dị tượng, tiếng thét chói tai tại từng thành thị đường phố, kiến trúc liên tiếp, có ít người thậm chí trực tiếp đã bị hù bất tỉnh.
Trong bầu trời, có một con mèo trắng.
Con mèo trắng kia thân hình vô cùng to lớn, rủ xuống lông dài tựa như là mây.
Những sợi lông như mây nhìn như nhu hòa, lại chỉ là nhẹ nhàng sượt qua, liền đoạn mất một tòa thái không thang máy.
Nó che khuất phương xa hằng tinh tia sáng, tại mặt ngoài tinh cầu tạo ra bóng đen trải dài mấy ngàn cây số.
A Đại rơi vào bắc bán cầu, không có dẫn phát đất rung núi chuyển cùng hải khiếu, nhu hòa đến tựa như là chân chính bồ công anh.
Bắc bán cầu có phiến thảo nguyên, trong thảo nguyên có cự đại tuyết cầu, đó là trường hấp dẫn bao lại dãy núi, thành thị, suối nước nóng —— tựa như vị kia Đông Dịch Đạo phi thăng tiên nhân nghĩ như vậy, không ai có thể cưỡng ép phá vỡ trường hấp dẫn, Triệu Tịch Nguyệt Phất Tư Kiếm cũng không được.
Nhưng cự đại tuyết cầu này, tại lúc này A Đại trước người tựa như là... Một cái chân chính tuyết cầu.
A Đại giơ lên móng phải rơi vào bên trên tuyết cầu, tựa như là mèo con ham chơi, ấn ở chủ nhân ném qua tuyến đoàn.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Cả viên tinh cầu đều nghe được thanh âm này.
Bông tuyết bồng bềnh, bắc phong rền vang, tầng mây vỡ vụn.
Dãy núi cùng toà phục cổ thành thị kia, còn có suối nước nóng kia đều hiển lộ ra.
Vị thiếu nữ mặc áo tắm ngồi tại một bên suối nước nóng, ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời vỡ vụn, liền nhìn thấy con mèo trắng kia.

========
Quyển11 -Chương3: Kế hoạch thanh trừ
========
Trước khi Tinh Hà Liên Minh siêu bão hòa công kích rơi xuống sườn núi, Triệu Tịch Nguyệt cũng đã rời tầng khí quyển biên giới, cùng Phất Tư Kiếm một đường tới mặt đất, rơi vào trong hoa viên cổ bảo tới qua một lần kia.
Phất Tư Kiếm có được tốc độ nhanh nhất trong Thanh Sơn chủ kiếm. Hậu thiên vô hình kiếm thể nàng, tại cùng Liễu Thập Tuế một đạo nghiên tập Nam Xu lưu lại quỷ kiếm đạo về sau, c*̃ng có được tốc độ mà phi thăng các tiên nhân đều không thể tưởng tượng.
Thanh nhi đã từng dừng qua trên cành đã cắt thành hai đoạn, rơi vào trên đồng cỏ.
Trên đồng cỏ còn ngã rất nhiều thi thể, một chút chất lỏng các loại nhan sắc đang từ bên trong chỗ thủng chậm rãi chảy ra, xem ra đều là người sinh hóa. Còn có rất nhiều quản gia cùng nhân viên phục vụ, giống những đồng bạn này, ngã xuống riêng mình công việc cương vị.
Chỉ mấy tức thời gian, người trong Hoa gia cổ bảo đều chết xong, đúng là không có một người.
Đối với kết quả này, Triệu Tịch Nguyệt cũng có chút ngoài ý muốn.
Lúc này, xa xôi phương bắc truyền đến một đạo thần thức, tiếp theo là tiếng vang ầm ầm như sấm rền.
Triệu Tịch Nguyệt thu hồi Phất Tư Kiếm, phất tay dùng sức ném tới.
Phất Tư Kiếm phá vỡ rừng cây cùng đình viện tràn đầy mùi chất lỏng sinh hóa, ở trên bầu trời vẽ ra một đạo đường nét mang chút huyết sắc, tốc độ càng ngày càng nhanh, như tia sáng, trong nháy mắt đi tới giữa phương bắc dãy núi.
Bao phủ dãy núi trường hấp dẫn đã bị mèo trắng càng thêm to lớn giống giẫm tuyết cầu giẫm nát, không còn bình chướng có thể ngăn cách thần thánh cùng nhân gian, viễn cổ cùng hiện tại.
Tóc đen trước mắt dục bào thiếu nữ kia có chút bay nên, sau đó nhao nhao rơi xuống, tựa như có cái kéo lướt qua.
Huyết sắc kiếm quang xuyên qua suối nước nóng sương mù cùng thân thể nàng, dừng ở không trung, hiện ra Phất Tư Kiếm bộ dáng.
Thiếu nữ ánh mắt bình tĩnh mà lạnh nhạt, hoặc là càng phải nói là hờ hững, không có nhân loại vốn có kinh ngạc cùng sợ hãi.
Lau lau mấy tiếng nhẹ vang lên, thân thể của nàng như tóc đen nhao nhao rơi xuống.
Nàng hết thảy tồn tại đều biến thành mảnh vụn, bay vào trong suối nước nóng, dần dần chìm vào đáy nước.
Thanh phong hơi phiêu, xua tan nhiệt khí, mang theo những kiếm quang tiếp tục liễm không, cuối cùng liễm nhập tay áo.
Đó là Triệu Tịch Nguyệt tay áo.
Chỉ trong nháy mắt, nàng c*̃ng từ Hoa gia cổ bảo đi tới mấy ngàn cây số bên ngoài nơi này, lần nữa cầm Phất Tư Kiếm.
Trong bầu trời thân ảnh to lớn biến mất vô tung, A Đại theo bay đầy trời tuyết rơi đáp xuống, rơi vào bên người nàng.
Nó cảm thụ được giữa thiên địa đâu đâu cũng có hạt tin tức, dùng ánh mắt có chút mỏi mệt nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút, lần nữa đưa ra cảnh cáo.
g**t ch*t vị dục bào thiếu nữ kia, không có nghĩa là g**t ch*t vị kia.
Nếu như đối phương lần nữa một lần nữa khống chế toàn bộ mạng hiến chương, lần này ám sát cuối cùng đều là thất bại.
Phương xa trong vũ trụ tinh hệ thủ vệ hạm đội đang chuẩn bị khởi xướng lần thứ hai chiến tranh.
Vấn đề là vị kia đến tột cùng ở đâu? Là rời đi rồi? Vẫn là tại trên mạng tin tức tự nhiên hành tẩu, căn bản không cần tận lực giấu kín?
"Ta căn bản không ở nơi này, ngươi lại như thế nào g**t ch*t được ta?"
Một đạo thanh âm hơi có vẻ máy móc điện tử hợp thành tại suối nước nóng hậu phương kiến trúc vang lên.
Cùng lúc đó, bên trong kiến trúc tất cả thiết bị có thể phát ra âm thanh, cũng đều lặp lại câu nói này.
Nghe không hiểu có chút giống tông giáo xướng ca, cho người ta một loại cảm giác trang nghiêm thần thánh mà sâu xa, không cách nào chạm đến.
"Không nên tin nàng." A Đại thần thức bao phủ dãy núi, lãnh khốc mà hờ hững, "Mặc kệ là dự bị chương trình hay là mèo mệnh, mặc kệ là thần cách hay là nhân cách, mặc kệ là nhân cách thứ hai vẫn là nhân cách thứ tám vạn, toàn bộ g**t ch*t sẽ không xảy ra vấn đề."
Cái đạo âm thanh điện tử như cũ tại dãy núi, ở trong thành thị quanh quẩn: "Ta đâu đâu cũng có, căn bản là không cách nào bị g**t ch*t..."
Triệu Tịch Nguyệt nghe đều không nghe, xoay tay phải lại lấy ra Thanh Thiên Giám, khắc ở bên người trên mặt đất.
Trên sàn nhà bằng gỗ xuất hiện thanh âm thiêu đốt, trong suối nước nóng sương mù trong nháy mắt trở nên cực nồng.
Vô số đạo tia sáng nhàn nhạt màu xanh từ phía sau hoa văn phức tạp bên trong Thanh Thiên Giám sinh ra, hướng về lòng đất cùng bốn phương tám hướng mà đi.
Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm đương nhiên dùng chính là không hạch tâm cơ cấu, chỉ có dạng này mới có thể cam đoan vị kia cơ giới sinh mệnh an toàn. Tựa như lúc này không ngừng vang lên giọng nói điện tử, vị kia là không cách nào bị g**t ch*t. Triệu Tịch Nguyệt muốn làm cái gì đây?
Tại dãy núi sâu trong lòng đất, có một mảng lớn siêu cấp tính toán, từ hơn năm ngàn bộ thiết bị đầu cuối tạo thành.
Trong một gian kho hàng tại chỗ sâu phục cổ thành thị kia, c*̃ng có tương tự tồn tại.
Triệu Tịch Nguyệt nhắm mắt lại, khoanh chân ngồi tại một bên suối nước nóng, Phất Tư Kiếm tại cách đỉnh đầu của nàng ba thước, lẳng lặng treo lơ lửng, ngẫu nhiên rung động một tia.
Vô số đạo kiếm ý hàn lãnh đến cực điểm, theo Thanh Thiên Giám tia sáng mà đi, dễ như trở bàn tay tiến vào tính toán hạch tâm, bắt đầu tiến hành phá hư.
"Ngươi không cách nào tìm ra ta..."
Cái đạo hợp âm điện tử kia ngữ tốc đến càng chậm, nghe có chút quỷ dị.
A Đại nhìn lên bầu trời trường hấp dẫn năng lượng còn sót lại như tuyết rơi xuống, trong mắt ngoại trừ bạo ngược cùng lãnh khốc, nhiều thêm trào phúng.
Triệu Tịch Nguyệt vẫn không có để ý tới thanh âm kia, nhắm mắt lại, dùng tiên khí thôi phát nghìn vạn đạo kiếm ý, tại Thanh Thiên Giám chỉ dẫn, hướng về mỗi điểm tính toán trong chương trình trung tâm mà đi, hướng về tất cả chip đánh tới.
Dãy núi, đô thị thậm chí xa xôi bên trong thành thị, chỉ cần tại bên trong chủ tinh phạm vi, tất cả tín hiệu đều đang bị giam bế.
Bên ngoài tầng khí quyển những vệ tinh cùng trạm không gian đường truyền c*̃ng dần dần đoạn liên.
Chủ tinh từng thành thị còn phát sinh một chuyện kỳ quái.
Có vài chục vị nữ tính đồng thời cảm thấy phía sau cổ bỗng nhiên sinh ra nhói nhói, tựa hồ bị con muỗi chích một cái.
Những thiếu nữ này có phục vụ viên, có học sinh, có thiếu nữ bất lương rời nhà ra đi, có thê tử đã lấy chồng, có riêng mình sinh hoạt, có cuộc sống hoàn toàn bất đồng, nhưng mặt mày đều cực kì tương tự.
Các nàng căn bản không biết mình ban đầu nhân sinh sứ mệnh là gì, cũng không biết giờ phút này chuyện gì xảy ra, càng không biết chip phía sau cổ ngay ở một khắc đau nhói đó, bị hoàn toàn thiêu hủy.
Tại phi thường ngắn ngủi mười mấy giây đồng hồ, trong liên minh máy tính trong lòng đất cùng phục cổ trong đô thị hai dự bị kho số liệu cùng siêu tính toán hạch tâm bị khống chế, các thiếu nữ giống Hoa Khê, bị vị kia coi là thân thể dự bị c*̃ng thu được tự do.
Trong bầu trời trường hấp dẫn vỡ vụn, ngay tại hoàn toàn mất đi hiệu quả ngăn cách, trước lúc này Triệu Tịch Nguyệt đã hoàn thành tầng thứ hai ngăn cách. Chuyện này nghe đơn giản, kì thực khó có thể tưởng tượng, phải biết nàng không phải Tuyết Cơ cũng không phải cơ giới sinh mệnh, mà là con người thực sự.
"Vạn Vật Nhất Kiếm còn có thể dung dạng này?" A Đại cảm khái không thôi.
Lúc này Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt tái nhợt, tóc bị gió thổi hơi loạn, nhìn tựa như nữ học sinh phổ thông.
Nhưng ở trong mắt nó, thời khắc này nàng tỏa ra kiếm ý tinh khiết nhất, xinh đẹp không gì sánh được.
Nếu như không phải quá mức mỏi mệt không còn chút sức lực nào, nó tuyệt đối phải đi cọ cọ một phen.
Triệu Tịch Nguyệt mở to mắt, tay phải rời mặt ngoài Thanh Thiên Giám, nói: "Chuyện còn lại liền giao cho ngươi."
Nói xong câu đó, nàng đưa tay gọi đến mâm gỗ, đem liệt tửu rót đầy, uống một hơi cạn sạch.
Mặt của nàng thật sự có chút tái nhợt, tóc thật sự có chút lộn xộn, nhưng ánh mắt vẫn sáng tỏ, hắc bạch phân minh.
...
...
Tại nơi sâu xa trong vũ trụ có một viên hành tinh hoang vu bình thường.
Nơi này không tại bên trong Tinh Hà Liên Minh thiên văn danh sách, không tại bất luận bên trong ghi chép nào.
Hành tinh này không có khoáng sản tài nguyên, dù là thông qua cự ly xa xạ tuyến dò xét cũng có thể biết. Nhưng không biết từ năm nào bắt đầu, lần lượt có rất nhiều phi thuyền không người chở rất nhiều tài nguyên tới đây, sau đó lại lần rời đi, cứ thế biến mất vô tung. Mặt ngoài hành tinh không có bất cứ biến hóa nào, không nhìn thấy bất luận nhân loại hoạt động vết tích, sâu trong lòng đất sớm đã biến thành thế giới không giống trước.
Nhiệt độ của nơi này, khí thể mật độ cùng thành phần, nguồn năng lượng chuyển vận, đối ngoại mã hóa số liệu thông đạo đều thiết kế phi thường hoàn mỹ.
Đúng vậy, ngay cả nhiệt độ cùng khí quyển đều là thành quả thiết kế ra.
Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm nếu như muốn nói có thân thể cụ thể, như vậy chính là ở chỗ này.
Vô số thiết bị màu đen sắp xếp thành trận, ở giữa ẩn ẩn tản ra Thanh Sơn kiếm ý, đúng là trải qua người tu hành cải tạo.
Lục sắc máy móc ngôn ngữ tại màn sáng nhanh chóng rơi xuống, tựa như thác nước, ai cũng không cách nào thấy rõ.
Bỗng nhiên, những lục sắc ký tự bỗng nhiên hiện lên một đạo cực nhỏ gợn sóng, sau đó dần dần mở rộng ra.
Ba động phạm vi không quá lớn, mở rộng tốc độ rất chậm, lại có một loại cảm giác như tuyết lở, không thể đình chỉ.
Không biết bao lâu trôi qua, những ba động rốt cục dần ngừng lại, nhưng cũng không có nghĩa là hết thảy hồi phục bình tĩnh.
Tại chính giữa màn sáng, lục sắc máy móc ngôn ngữ ký tự có quy luật chớp động lên, ẩn ẩn như một đôi cánh tung bay trên dưới.
Tựa như một con thanh điểu.
...
...
Tại trước khi trận chiến này bắt đầu, tại chủ tinh tầng khí quyển biên giới ngắm cảnh bình đài, Triệu Tịch Nguyệt đối Nhiễm Hàn Đông đám người đã nói động thủ không phải mình, động thủ cũng không phải A Đại, chân chính hướng nữ tử kia động thủ là Thanh nhi.
Rất nhiều ngày trước, khi Triệu Tịch Nguyệt lần đầu tiên tới chủ tinh, tại Hoa gia thành bảo cùng nữ tử kia gặp mặt, Thanh Điểu ngay tại trên cành lẳng lặng nhìn chăm chú các nàng đối thoại tràng cảnh, tùy thời chuẩn bị đoạt xá.
Chỉ bất quá bởi vì nữ tử kia khắp nơi đều tại, tại mạng hiến chương tự do đi lại, tùy thời có thể rời khỏi hiện trường, cho nên thẳng đến khi nói chuyện kết thúc, Thanh nhi cũng không làm gì cả.
Hôm nay, linh hồn của vị kia bị phong ấn ở trong thân thể Hoa Khê, Triệu Tịch Nguyệt cùng A Đại tại chủ tinh g**t ch*t dục bào thiếu nữ, hủy đi hệ thống, tận lực ngăn cách hệ thống, để máy tính trung tâm không còn sinh ra linh hồn mới. Hiện tại máy tính trung tâm hoặc là nói mạng hiến chương chỉ còn lại một bộ thể xác không có linh hồn, Thanh nhi rốt cuộc tìm được cơ hội thành công thu được quyền khống chế.
Đúng vậy, đây chính là một loại phương diện khác đoạt xá.
Suối nước nóng mặt nước sương mù vẫn dày đặc như vậy.
A Đại ngoan ngoãn mà ghé vào bên người Triệu Tịch Nguyệt, phá hủy cái trường hấp dẫn kia đã tiêu hao quá nhiều tiên khí cùng tinh thần của nó.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại một bên suối nước nóng, chén rượu trong tay rót đầy lại, nói rõ nàng kỳ thật cũng có chút khẩn trương.
A Đại lỗ tai bỗng nhiên dựng lên, cẩn thận từng li từng tí leo đến phía sau của nàng trốn tránh.
"Ha ha ha ha!"
Vô số tiếng cười từ bên trong kiến trúc, từ phục cổ thành thị vang lên.
"Chúng ta thành công! Ta khống chế được cái quỷ đồ vật này! Tiếp theo chúng ta làm thế nào?"
Hợp âm máy móc điện tử dần dần trở nên suôn sẻ, hoạt bát, biến thành thanh âm thiếu nữ.
Triệu Tịch Nguyệt đặt chén rượu xuống, nói: "Khống chế tất cả chiến hạm cùng vũ khí cơ đài, bao quát trạm không gian cùng quáng tinh thiết bị."
Không đợi nàng nói xong, Thanh nhi có chút bất an thanh âm vang lên: "Không được... Viễn trình vật lý thao tác nhận hạn chế."
Triệu Tịch Nguyệt ngồi trên cự hình cơ giáp rời khỏi Tinh Môn căn cứ thời điểm cùng vị kia từng có một lần đối thoại. Thông qua lần đối thoại kia, nàng xác nhận máy tính trung tâm trực tiếp tiến hành vật lý thao tác xác thực rất khó, nhưng hẳn là có phương pháp bỏ qua quyền hạn, chỉ bất quá hiện tại thời gian cấp bách, nàng không có thời gian đi tìm phương pháp kia, cũng may trước đó nàng đã có chuẩn bị.
"Nhiễm Hàn Đông đang đem một đoạn chương trình gửi đi cho ngươi, đoạn chương trình kia sẽ để cho tất cả chiến hạm cho rằng sắp sửa tiến vào lỗ hổng vặn vẹo, sẽ tự hành khóa kín, sau đó ngươi đem toàn bộ tín hiệu từ bỏ."
Thanh nhi cao hứng nói: "Ý nghĩ này thật tuyệt! Ta nhìn thấy quyền hạn điều lệ, những chiến hạm kia không có cách nào tự mở ra! Tốt, ta đã hướng tất cả chiến hạm phát đi chỉ lệnh, tiếp theo làm cái gì? Tiếp quản ban ngành chính phủ đầu cuối sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không, tìm ra phương pháp khống chế Tuyết Cơ."

========
Quyển11 -Chương4: Bất kể có phải nhân loại hay không đều thích suy nghĩa nhiều
========
Già Lôi thông đạo không hổ là không gian thông đạo dài nhất mà nhân loại hiện tại phát hiện.
Khi chiếc cự hình chiến hạm đưa dân chúng rút lui kia còn tại trong thông đạo ngăn cách, những chiến hạm nhận được mệnh lệnh đến đây tiến hành vây giết cũng đã từ hơn ba trăm chiếc gia tăng đến hơn một ngàn chiếc, Đồng thời còn có ba vị phi thăng giả nữa đến.
Hiện tại tính toán ra, trong vũ trụ ngoài Già Lôi thông đạo cũng đã có sáu vị tiên nhân cùng một chi hạm đội cỡ trung. Ở quá khứ cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh, xem như tình hình nguy hiểm cỡ nào, một chi lực lượng cường đại như vậy c*̃ng đủ để giải quyết tất cả vấn đề.
Trần Nhai sắc mặt y nguyên lạnh lùng, đứng sau lưng hắn vị áo đen yêu tiên kia nói thẳng: "Vẫn là đánh không lại."
Coi như Tuyết Cơ đã cùng chín tên xử ám giả kia đánh nhau đã mất đi phần lớn lực lượng, vẫn là đánh không lại.
Đây là nhận thức không thể lay chuyển của Triêu Thiên đại lục người tu hành, sâu trong thâm tâm bọn họ đối với nữ vương bệ hạ sợ hãi, tựa như nhân loại văn minh đến nay không dám đến gần lỗ đen, đủ để rung chuyển đạo tâm kiên định nhất, ý chí cường đại nhất.
"Vũ trụ rất lớn, tốc độ ánh sáng rất chậm." Trần Nhai nói.
Chỉ cần tại trong vũ trụ này, sẽ phục tùng vật lý quy tắc của vũ trụ này, Tuyết Cơ cũng không ngoại lệ. Tốc độ của nàng không có khả năng vượt qua tốc độ ánh sáng, như vậy tại tiêu chuẩn không gian vũ trụ lớn như thế, lực sát thương sẽ bị yếu bớt, từ đó trở nên có thể chiến thắng.
Một vị áo đen yêu tiên khác híp mắt, nói: "Nếu như nàng đúng như những năm qua chúng ta phỏng đoán như thế, sinh mệnh xây dựng ở trên cơ sở phụ entropy, có thể tại trong vũ trụ rét lạnh vô hạn sinh tồn, nhưng loại hình sinh mạng này rất thích hợp cùng Ám Vật Chi Hải quái vật chiến đấu, không thích ứng vũ khí quang nhiệt năng lượng hạt nhân, chiến hạm đối với nàng có thể sẽ tạo thành uy h**p cực lớn, nếu không những năm qua nàng trốn tránh làm cái gì?"
Tên áo đen yêu tiên kia nghiêng qua hắn một chút, đùa cợt nói: "Ngươi cảm thấy bệ hạ là tránh chúng ta cùng những chiến hạm này?"
Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Coi như nàng cường đại tới đâu, ta tin tưởng ném vào hằng tinh vẫn sẽ chết. chiến hạm pháo laser, pháo plasma còn có trọng yếu nhất trường hấp dẫn chuyển vận thiết bị, cộng lại hẳn là sẽ hữu dụng. "
Nghe được câu này, hai tên yêu tiên áo đen không nói gì nữa. Bởi vì đây không phải Trần Nhai phán đoán, cũng không phải phi thăng giả thôi diễn ra kết quả, mà là vị kia đưa ra phương án, máy tính trung tâm ở phương diện này sẽ không phạm sai lầm, chí ít bây giờ còn chưa có phạm sai lầm.
Ngoài Già Lôi thông đạo hơn một ngàn chiến hạm mở ra hệ thống vũ khí, chuẩn bị chấp hành phương án.
Trần Nhai cùng hai vị yêu tiên áo đen tại chiến hạm chỉ huy phía trước nhất toàn bộ hạm đội, lấy nhiệm vụ trọng yếu nhất, đó chính là nắm giữ trường hấp dẫn. Ngay lúc này, bên trong chiến hạm bỗng nhiên vang lên thanh âm điện tử máy móc mà băng lãnh nhắc nhở.
"Chiến hạm sắp tiến vào không gian thông đạo, các hệ thống chuẩn bị quan bế. "
Trần Nhai thần sắc đột biến, hai vị áo đen yêu tiên tốc độ phản ứng c*̃ng cực nhanh, trước tiên dùng thần thức xâm nhập hệ thống chỉ huy, muốn tiến hành ngăn chặn, cũng đã không còn kịp nữa. Theo đạo thanh âm máy móc điện tử nhắc nhở, chỉ huy hạm phía trước bộ trường hấp dẫn máy phát chậm rãi thu hồi, ngay sau đó pháo plasma cùng các loại vũ khí cơ đài c*̃ng bắt đầu trở lại bên trong chiến hạm.
Chỉ huy hạm đám quan binh chấn động vô cùng, đứng trước đài điều khiển không ngừng thao tác, nhưng ngay cả hai vị yêu tiên áo đen thần thức đều không thể ngăn cản hết thảy, bọn hắn làm sao làm được? Có người mờ mịt hô: "Đây là có chuyện gì? Vì sao đều mất hiệu lực?"
"Viễn trình chỉ lệnh, có được quyền hạn tối cao, trực tiếp vượt qua tường hệ thống, kích hoạt chiến hạm khóa lại."
Hai tên yêu tiên áo đen nhìn về phía Trần Nhai, dùng thần thức nhanh chóng truyền đi kết quả điều tra, sắc mặt có chút tái nhợt.
Cái đạo viễn trình chỉ lệnh kia để hệ thống chỉ huy chiến hạm cho rằng sắp tiến vào không gian thông đạo, cho nên chiến hạm nhất định phải tiến vào trạng thái phong bế hoàn toàn.
Còn gọi là trạng thái tuyệt đối yên lặng.
Bất luận cử động nào ý đồ phá vỡ trạng thái yên lặng của chiến hạm, mặc kệ là nội bộ hay là ngoại bộ đều sẽ dẫn phát chiến hạm tự bạo. Bởi vì bất luận phi hành khí nào tại bên trong lỗ hổng vặn vẹo, đều không cho phép tiến hành bất luận hành vi quan trắc. Đây là Tinh Hà Liên Minh, không, phải nói là viễn cổ văn minh liên bang thời kì đã bắt đầu vận chuyển vũ trụ thiết luật. Còn vì cái gì, chỉ có nhân loại văn minh lúc đầu những thí nghiệm cùng lưu lại máy tính trung tâm biết nguyên nhân. Về sau theo Ám Vật Chi Hải xuất hiện, có ít người mơ hồ đoán được một chút chân tướng, tựa như nhân loại đối với lượng tử thế giới nhận biết, quan trắc kiểu gì cũng sẽ mang đến vấn đề.
Cái thiết luật vận chuyển vũ trụ này từ trên căn bản giải quyết vấn đề này, thô bạo mà lại cấp thấp nhưng rất an toàn. Ai cũng nghĩ không ra, một ngày nào đó đầu thiết luật này thế mà lại trở thành vũ khí một số người dùng để đối phó chiến hạm.
Hai tên yêu tiên áo đen sắc mặt khó coi như vậy, tự nhiên không phải bởi vì chiến hạm bị phong bế, bọn hắn có thể cưỡng ép phá hạm mà ra, coi như chiến hạm tự bạo nghĩ đến c*̃ng không đả thương được bọn hắn, nguyên nhân chân chính ở chỗ... chỉ lệnh quyền hạn tối cao là ai phát ra?
Rất đơn giản phỏng đoán, đã có thể đạt được một cái kết luận làm cho người ta chấn kinh mà bất an.
Âm thanh điện tử máy móc mà đơn điệu còn đang không ngừng vang lên.
Trần Nhai cùng bên trong chiến hạm quan binh chưa từng có cảm thấy thanh âm này làm cho người phiền chán như thế.
Hệ thống vũ khí đã thu hồi, quan trắc hệ thống ngay tại dần dần quan bế, động cơ đã quay xong, tấm che cao vật liệu tổng hợp đang từ trên chiến hạm c*̀ng phía hai bên bắt đầu rơi xuống, phát ra âm thanh ma sát ngột ngạt mà càng thêm làm cho người phiền chán.
Giống nhau sự tình diễn ra bên trên hơn một ngàn chiến hạm còn lại, tại trên chiến hạm ở địa phương khác trong vũ trụ, tại những trạm không gian có thể di động, tại những thuyền khai thác quặng, tại tất cả phi hành khí có thể tiến hành xuyên qua không gian phát sinh.
Đột nhiên xuất hiện biến hóa, không biết đã dẫn phát bao nhiêu hỗn loạn, vũ trụ hẳn là rất ít náo nhiệt giống giờ khắc này.
Chiến hạm không có khả năng trong nháy mắt tiến vào trạng thái yên lặng tuyệt đối, dù sao vẫn có chút thời gian phản ứng.
Trần Nhai cùng hai tên yêu tiên áo đen, còn có mặt khác trên chiến hạm phi thăng tiên nhân trước tiên bay khỏi chiến hạm, đi tới trong chân không, mà không có quên mang lên cho mình siêu vi động lực hạt nhân lô phân phối cho mình.
Có chút quân đội cường giả cũng nghĩ mặc cơ giáp rời chiến hạm, bị Trần Nhai tại chỉ huy hệ thống cực kỳ nghiêm nghị ngăn trở. Hắn biết rõ chiến đấu kế tiếp vô cùng nguy hiểm, xem như những Liệt Tinh cảnh tướng lĩnh, ngoại trừ chịu chết c*̃ng không có một chút tác dụng nào.
Ngoài Già Lôi thông đạo hơn một ngàn chiến hạm cứ như vậy tiến vào trạng thái yên lặng, không nhận được bên trong bất kỳ tín hiệu gì, động cơ phần đuôi lam nhạt quang diễm cũng đã dập tắt, ngay cả thân hạm u ám phản quang phảng phất đều biến mất, biến thành âm u đầy tử khí tồn tại.
Trần Nhai quay đầu nhìn về phía những chiến hạm này, phảng phất thấy được hơn một ngàn cỗ quan tài, nghĩ đến hơn mười vạn chiến hạm của tam đại hạm đội hiện tại khả năng đều biến thành dạng này, ánh mắt trở nên dị thường rét lạnh.
Hắn nhấn vòng tay hoán đổi tín đạo, tiến vào hệ thống lượng tử thông tin chuyên môn vì người phá kén mà dựng, xác nhận các địa phương khác tình huống, phát hiện quả là thế, liền minh bạch phỏng đoán xấu nhất biến thành sự thật, máy tính trung tâm đã xảy ra vấn đề.
Hắn biết hẳn là Triệu Tịch Nguyệt một mực tại chủ tinh nhìn chằm chằm vị kia ra tay, mặc dù không rõ nàng như thế nào làm được.
Cũng may dựa theo thần minh lưu lại quy tắc, máy tính trung tâm không cách nào trực tiếp chấp hành vật lý thao tác, ít nhất ở phương diện này, nếu không hiện tại Triệu Tịch Nguyệt chỉ cần mệnh lệnh những chiến hạm kia hướng bọn hắn phát động công kích, bọn hắn ngoại trừ đào vong sẽ không còn lựa chọn nào khác.
Lượng tử hệ thống truyền tin vang lên Tằng Cử thanh âm, ngay sau đó vang lên càng nhiều phi thăng giả thanh âm.
Tiên nhân trí tuệ cùng quyết đoán viễn siêu người bình thường, không có một người nào bị phong tại bên trong chiến hạm trạng thái yên lặng, chỉ là bọn hắn còn tại xa xôi vũ trụ nơi nào đó, không có chiến hạm, căn bản không có cách chạy tới nơi này đến tham chiến.
Trần Nhai quay người nhìn về phía u ám, biên giới tản ra nhàn nhạt quang huy thông đạo lối ra, lần nữa nhớ tới câu nói kia.
Lối ra chính là cửa vào.
Hắn lúc ấy nghĩ tới câu nói này, không phải điên cuồng muốn xông vào không gian thông đạo đi tác chiến, mà là nghĩ đến vô luận đứng tại trong giếng hay là bên ngoài giếng, kỳ thật trong mắt miệng giếng đều là giống nhau.
"Tiếp theo làm sao bây giờ?" Một áo đen yêu tiên hỏi.
"Dạng này cũng tốt, tiếp theo chính là chiến tranh giữa chúng ta."
Trần Nhai xuất ra một kiện chày đá u ám, tiếp theo lấy ra một pháp bảo dây thừng, chậm chạp mà dụng tâm quấn ở phía trên.
Coi như không có chiến hạm, không có những vũ khí tầm xa uy lực to lớn, không có trường hấp dẫn nắm giữ trang bị, hắn y nguyên không cảm thấy thất bại.
Không có người nhìn thấy hình ảnh trận chiến cuối cùng trên Vọng Nguyệt tinh cầu, nhưng hắn tin tưởng vững chắc Tuyết Cơ dù như thế nào cường đại, g**t ch*t chín tên xử ám giả c*̃ng tất nhiên cực kỳ suy yếu, về phần Tỉnh Cửu... Chỉ cần hắn không dám tỉnh lại, đó cùng người chết khác nhau ở chỗ nào?
...
...
Chiếc cự hình chiến hạm còn tại Già Lôi thông đạo tiến lên. Kỳ thật tiến lên từ này dùng để miêu tả loại trạng thái kia cũng không chuẩn xác, bất quá bởi vì không có người tại không gian thông đạo tiến hành quan sát, cho nên miêu tả như thế nào kỳ thật đều có thể, cũng đều không có khả năng chuẩn xác.
Nơi này là chân chính cùng bên ngoài ngăn cách. Nếu như Trác Như Tuế tại tổ tinh thụ rất nhiều nhân loại văn minh sơ kỳ tác phẩm giáo hóa, hẳn sẽ rất dễ dàng liên tưởng đến đào nguyên từ này. Nhưng nơi này không phải chân chính đào nguyên, mọi người không cách nào ở chỗ này thời gian dài rời xa nhân gian phân tranh, hoặc sớm hoặc muộn, cuối cùng sẽ có một khắc rời đi, cho dù là Già Lôi thông đạo dài nhất cũng chỉ có thể để ngươi trốn tránh thêm một hồi.
Trên chiến hạm quan binh cùng dân chúng rút lui không cần suy nghĩ những vấn đề này, bọn hắn đều đang ngủ đông.
Chỉ có Tỉnh Cửu, Tuyết Cơ cùng Hoa Khê là tỉnh.
Không tính Thanh Sơn tổ sư ở tổ tinh, đây chính là trước mắt nhân loại văn minh chúa tể.
Hoa Khê ngồi trên ghế, mặt không biểu tình.
Tỉnh Cửu ngồi trên ghế đối diện, dây thừng màu xanh hướng cổ tay lâm vào càng sâu, từ thị giác xem đã giống như đến trong thịt.
Dây thừng màu xanh thắt trên cổ tay, đau đớn lại tại mi tâm của hắn.
Đau nhức như một khối đá nặng nề, ép tới hắn mê man, khó chịu đến cực điểm, có chút giống người bình thường nghiêm trọng viêm xoang, tựa như đao cùn cắt thịt, là có cái mộc chùy không ngừng đang đập mặt của ngươi, muốn đem mặt của ngươi nện dẹp.
Đau đớn đáng ghét đến từ chỗ sâu trong thần hồn, chính là hắn cũng có chút không chịu nổi, sắc mặt trở nên so Tuyết Cơ còn trắng hơn. Hắn hiếm thấy rót cho mình chén liệt tửu, nhìn qua nhưng không uống, đối với Tuyết Cơ nói: "Mơ hồ nhớ kỹ, tại trên bãi tập ngươi cuối cùng..."
Tuyết Cơ minh bạch ý tứ của hắn, có chút giống chó chăn cừu nhìn chó đồng tình mà khinh thường nhìn hắn một cái, duỗi tay nhỏ tròn vo chống đến hắn hai mắt ở giữa, độ vào một đạo khí tức cực kỳ lạnh lẽo.
Tỉnh Cửu lông mi trong nháy mắt phủ lên một đạo băng sương, gương mặt thường thường không có gì lạ lập tức nhiều chút quỷ dị mỹ cảm.
Một lát sau hắn rùng mình một cái, trên cổ tay dây thừng phai nhạt chút, mi tâm đau nhức c*̃ng nhẹ rất nhiều, tùy theo mà đến biến hóa là ánh mắt của hắn trở nên có chút mờ mịt, tựa hồ quên đi thứ gì.
"Nếu như truyền nhân của hắn có thể khống chế máy tính trung tâm, cũng mang ý nghĩa ngươi sẽ bị hắn khống chế."
Không biết có phải là thấy được trạng thái của Tỉnh Cửu hay không, Hoa Khê bỗng nhiên đối với Tuyết Cơ nói một câu nói như vậy.
Đây là ly gián phi thường rõ ràng nhưng cũng không vụng về.
Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu loại tồn tại này để ý nhất chính là tự thân tồn tại. Nơi này một từ tồn tại đã bao gồm tự do tồn tại ý tứ, bọn hắn tuyệt đối không thể nào tiếp thu bị người khác khống chế, mặc kệ là lấy loại phương thức nào.
Tuyết Cơ không để ý đến Hoa Khê, có thể bởi vì nàng hơi mệt chút, không muốn nói chuyện.
Tỉnh Cửu thả chén rượu trong tay xuống, nhìn Hoa Khê chậm chạp mà nghiêm túc giải thích nói: "... Ta vừa rồi... nói còn chưa nói hết, ngươi hẳn còn chưa biết, nàng thừa dịp ta không tỉnh, để cho ta tiếp nhận thỉnh cầu của nàng."
Trong thân thể Hoa Khê hiện tại là ý thức của thiếu nữ kia, nàng xác thực không nhìn thấy hình ảnh kia, chấn kinh mà lại nổi nóng nói: "Ngươi thế mà nguyện ý trở thành kiếm của nàng, c*̃ng không nguyện ý trở thành kiếm của Thẩm Thanh Sơn thay nhân loại xuất lực?"
"Thay các ngươi xuất lực, có thể sẽ chết." Tỉnh Cửu có chút giống uống rượu say, có chút mồm miệng không rõ nói: "Mà tựa như ngươi nói, những hài tử kia hiện tại có thể khống chế nàng, cho nên chúng ta ở giữa là cân bằng, hai phương diện khống chế, chính là không khống chế."
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Không phải hai phương diện, bây giờ những truyền nhân kia của ngươi có thể gián tiếp khống chế ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi suy nghĩ nhiều."
Hoa Khê nói: "Ngươi làm sao xác định mấy trăm năm không gặp, bọn hắn vẫn là bọn hắn?"
Tỉnh Cửu có chút mệt mỏi vuốt vuốt mi tâm, nói: "Trận chiến này đã kết thúc, không tán gẫu nữa."
Hoa Khê trào phúng nói: "Ngươi thật sự cho rằng trận chiến này đã phân ra được thắng bại?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng vậy, chờ Tuyết Cơ khôi phục, chúng ta sẽ đi giết Thẩm Thanh Sơn."
Hoa Khê mỉm cười nói: "Ta cảm thấy ngươi đối với tổ sư tông phái nhà mình hiểu rõ không đủ nhiều, nếu như các ngươi liên thủ, có lẽ thật có thể giết hắn, vấn đề ở chỗ bây giờ ngươi căn bản không dám tỉnh dậy xuất hiện ở trước mặt hắn, thật sự cho rằng Tuyết Cơ vô địch thiên hạ?"
Tuyết Cơ xoay người lại, dùng con mắt đen nhánh nhìn nàng, thần sắc hờ hững ríu rít hai tiếng.
...
...
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Cự hình chiến hạm không có người nói tiếp.
Hệ thống tự động phát ra nhạc nhẹ không biết lúc nào c*̃ng ngừng, có thể là Tuyết Cơ ngại quá ồn.
Già Lôi thông đạo muốn đi đến cuối cùng, không biết đến cùng cách lối ra vẫn còn rất xa, đây là về thời gian phán đoán.
Tuyết Cơ bỗng nhiên đưa tay thả ra một đạo hàn ý.
Một cái khối băng khổng lồ đem Hoa Khê đông cứng ở giữa.
Cái khối băng kia không phải hoàn toàn đặc, có một bộ phận hoạt động không gian, đủ để nàng ở bên trong xoay người, duỗi người.
Rất rõ ràng đây không phải phổ thông nước biến thành băng.
Cái băng này kiên cố khó có thể tưởng tượng, c*̃ng rét lạnh thấp hơn không độ nhiều.
Hoa Khê khuôn mặt nhỏ rất nhanh biến đỏ, sau đó biến trắng.
Nàng cách khối băng nhìn chằm chằm Tuyết Cơ nói: "Thật không sợ giết ta, bên ngoài lại có thêm một cái ta?"
Tuyết Cơ xoay người sang chỗ khác, không để ý tới nàng nữa.
Hoa Khê đột nhiên cảm giác được loại cảm giác này rất quen thuộc, chí ít thân thể rất quen thuộc, phảng phất từng có lúc có giống nhau tao ngộ.
Tỉnh Cửu giải thích nói: "Ta đại khái nhớ kỹ, hơn một năm thời gian, mỗi đêm nàng đều sẽ đem ngươi đông cứng dạng này."
Hoa Khê mở to hai mắt, chấn kinh hỏi: "Vì cái gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Hẳn là thí nghiệm, nhìn có thể hoàn toàn ngăn cách ngươi cùng ngoại giới liên hệ hay không."
Lấy Tuyết Cơ cảnh giới thực lực, còn muốn liên tục thí nghiệm hoặc là nói diễn luyện hơn một năm thời gian, tất nhiên sẽ không lưu lại bất luận cái gì lỗ thủng.
Cái cục từ dưới đất thủy đạo bắt đầu này thật là đáng sợ.
Hoa Khê sinh ra vô vọng cảm giác, đành phải ném ra cọng rơm sau cùng, nói: "Nhưng các ngươi vẫn là yêu nhân loại a ~ "
Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu từ dưới đất thủy đạo bắt đầu bố trí cục này, căn bản mà nói chính là muốn thu hoạch được tự do.
Cái gọi là tự do chính là thoát khỏi sứ mệnh vị thần minh kia lưu lại cho bọn hắn, cũng mang ý nghĩa từ bỏ trách nhiệm đối với nhân loại.
Hoa Khê nói câu này chính là rơi vào chỗ này.
Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ lẳng lặng nhìn Hoa Khê, tựa hồ cảm thấy vấn đề này của nàng phi thường hoang đường.
Hoa Khê ôm hai tay, giống như cầu nguyện lại giống là ca ngợi, nhìn Tỉnh Cửu con mắt nghiêm túc nói: "Tại Vọng Nguyệt tinh cầu, ngươi giúp những người kia mở ra cửa hợp kim, giết nhiều Ám Vật Chi Hải quái vật như vậy."
Tiếp theo nàng nhìn về phía Tuyết Cơ nói: "Ngươi càng chịu nguy hiểm cực lớn, tiêu diệt chín cái xử ám giả."
Đúng vậy a, các ngươi nhìn như lạnh lùng vô tình, tại Vụ Sơn thị cư dân lâu không để ý tới thế sự, nhưng cuối cùng còn không phải làm nhiều chuyện như vậy.
Đây không phải yêu thì là cái gì?
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi vẫn suy nghĩ nhiều."

========
Quyển11 -Chương5: Ngửa ra sau chính là quân lâm
========
Ngoại trừ câu suy nghĩ nhiều này, Tỉnh Cửu không có giải thích nhiều, bởi vì thời điểm đó hắn tại sao muốn đi trụ sở dưới đất, tại sao muốn giết những Ám Vật Chi Hải quái vật, kỳ thật cùng chính hắn đều không có gì quan hệ.
"Mặc kệ các ngươi có thừa nhận hay không, chúng ta đều không phải con người thực sự, vì nhân loại ở chỗ này đánh tới đánh lui, đàm sinh đàm tử, chẳng lẽ là bởi vì ba định luật? Vẫn là xúc động cùng khát vọng thành thần? Đương nhiên là vì yêu... Tốt a, không nói."
Hoa Khê ánh mắt xuyên qua khối băng rơi vào trên mặt Tỉnh Cửu, đưa ra một vấn đề cuối cùng, "Căn cứ vào nguyên lý không xác định, các ngươi hẳn là sẽ không giết ta, mà chuẩn bị đem ta cầm tù đến thiên hoang địa lão, vậy ngươi có nghĩ tới tiểu cô nương này làm sao bây giờ hay không?"
Hoa Khê là một tiểu cô nương có độc lập nhân cách cùng linh hồn, hiện tại biến thành lồng giam giam cầm linh hồn cô gái kia, nếu như Tỉnh Cửu muốn đem cô gái kia một mực giam giữ, Hoa Khê sẽ vĩnh viễn không cách nào tỉnh lại, cùng tử vong không có gì khác biệt.
Nếu như là những nhân loại khác, Tỉnh Cửu đương nhiên sẽ không để ý đối phương chết sống. Nhưng từ Tinh Môn căn cứ đến Vọng Nguyệt tinh cầu, Hoa Khê nhiều khi chính là Hoa Khê, lấy thân phận thư ký, hướng dẫn du lịch, muội muội bồi bạn hắn thời gian rất lâu, cho hắn làm rất nhiều lần điểm tâm cùng chưng bánh ngọt...
Đây đúng là một vấn đề rất khó trả lời, ngay cả hắn cũng không biết nên trả lời như thế nào, thế là hắn nhắm mắt lại. Khi hắn mở mắt lần nữa, ánh mắt sạch sẽ mà ngây thơ nhưng lại xa cách, phảng phất biến trở về thiếu niên tự bế bên cửa sổ đánh đàn.
"Muội muội, ngươi hôm nay không ngủ ư, làm sao lại tại bên trong băng?"
Hắn nhìn Hoa Khê bên trong khối băng, có chút hiếu kỳ không hiểu hỏi.
Hoa Khê có chút bất đắc dĩ nói: "Không biết trả lời thế nào liền biến về đồ đần, không phải quá vô lại một chút?"
Tỉnh Cửu nghe không hiểu nàng đang nói cái gì, cảm thấy có chút mỏi mệt, nhìn Tuyết Cơ trên bàn, trong vô thức đưa tay ôm vào trong lòng. Tuyết Cơ nhìn hắn một cái, xác nhận hắn thật biến trở về thiếu niên ốm yếu mà cô độc, không phải giả vờ, liền không để ý đến.
Hoa Khê buông xuống hai tay, nhìn bọn hắn bên ngoài khối băng, biết không cách nào thuyết phục đối phương, c*̃ng nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Tựa như về tới tòa nhà kia, tựa như những đêm bình thường kia.
Chiến hạm yên tĩnh im ắng, mấy vạn nhân loại cùng bọn hắn cùng một chỗ ngủ say.
Không biết bao lâu trôi qua, khi Tỉnh Cửu mở to mắt tỉnh lại, ngoài cửa sổ quăng tới một đạo tia sáng cực kì nhạt.
Chiến hạm đã rời Già Lôi thông đạo, đi tới chủ tinh vực không gian vũ trụ.
Lúc này bọn hắn còn không biết máy tính trung tâm đã sửa đổi tỉnh lại tín hiệu.
Chỉ có chiến hạm của bọn hắn có thể giống bình thường như thế, rời không gian thông đạo tự động giải trừ trạng thái tuyệt đối yên lặng.
Vô số tấm che cao cường vật liệu dần dần lật ra, tựa như lân phiến bị gió thổi động, mặt ngoài chiến hạm nhấc lên vô số đạo ngân tuyến.
Rất kỳ diệu chính là, máy tính không phát ra tự động nhắc nhở thanh âm, c*̃ng không có bất kỳ chỉ lệnh vang lên.
Mấy giây thời gian qua đi, tựa như trải qua một loại giảm xóc nào đó, một đạo thanh âm thanh thúy mà động thính ở trong chiến hạm vang lên.
"Mọi người tốt."
Tỉnh Cửu cảm thấy thanh âm này giống như ở nơi nào nghe qua, gãi đầu một cái nhưng không có nhớ tới.
"A, đây thật là một cái động tác rất hiếm thấy, chưa thấy phát sinh ở trên người của ngươi, có chút đáng yêu, mặt ngươi hiện tại c*̃ng so trước kia đáng yêu rất nhiều, bất quá trên người ngươi đến cùng xảy ra chuyện gì? Chẳng lẽ nghe không hiểu ta là ai?"
"Ngươi là ai?"
"Ta là..." Thanh âm kia dừng lại một lát, vang lên lần nữa, " Thanh nhi cô nương mà ngươi thương yêu nhất, không đành lòng lừa gạt nhất."
Tỉnh Cửu có chút mờ mịt nói: "Thật sao?"
Thanh nhi nhẹ nhàng ho hai tiếng, nghiêm túc nói: "Đã lâu không gặp, Tỉnh Cửu, ta tới đón ngươi về nhà."
...
...
Trong vũ trụ ngoài Già Lôi thông đạo nổi trôi rất nhiều t** ch**n hạm, không gian quá mức bao la, không có lít nha lít nhít cảm giác, nhưng y nguyên tràn đầy đánh vào thị giác, nhất là chiến hạm kia đều bị phong bế, không có bất kỳ tín hiệu cùng khí tức tràn ra, tựa như là quan tài.
Hoa Khê ánh mắt xuyên qua khối băng, nhìn bên trên màn sáng những hình ảnh kia, lông mày có chút nhíu lên.
Tại không gian thông đạo phỏng đoán toàn bộ đều được chứng thực, máy tính trung tâm quả nhiên đã bị Triệu Tịch Nguyệt khống chế, về phần nàng là thế nào làm được... Lúc này thanh âm kia đang cùng Tỉnh Cửu nói đã nói rõ hết thảy.
Triêu Thiên đại lục Thiên Bảo chân linh quả nhiên cùng máy móc trí năng là đồng nguyên tồn tại, khó trách có thể thay thế chính mình.
Hoa Khê thu tầm mắt lại, đánh gãy đoạn đối thoại không thú vị mà ngu xuẩn này, nói: "Các ngươi xác định có thể ngồi chiếc chiến hạm này rời đi?"
Tiếng nói vừa dứt, chiến hạm vang lên tiếng cảnh báo bén nhọn, đó là viễn trình siêu trình dò xét hệ thống phát hiện chiến hạm bị một loại vũ khí nào đó uy lực lớn khóa chặt, thậm chí có khả năng công kích của đối phương đã đến.
"Ai nha nha, ta tính sai một chút sự tình... Chiến hạm rời khỏi không gian thông đạo sau tốc độ xấp xỉ là không, cần một quá trình gia tốc dài dằng dặc, tại trong quá trình này rất dễ bị công kích, những tiên nhân kia... Tại sao có thể có pháo ion! Đây là dùng như thế nào!"
Thanh nhi thanh âm hốt hoảng ở trong chiến hạm quanh quẩn, không biết nên xử lý cục diện hiện tại như thế nào.
Bên trên màn sáng đã bắt được ngọn nguồn nguy hiểm.
Đó là một cái trung niên tướng quân mặt không biểu tình, thần sắc lạnh lùng, trên người áo khoác màu đen tại trong vũ trụ không gió tự nhiên rủ xuống.
Trước người hắn có một tòa cơ đài pháo Plasma thể tích cũng không lớn.
Hai vị yêu tiên áo đen tại hậu phương, cầm trong tay mấy món pháp bảo, tản ra hào quang.
Đây là một tòa trận pháp nhìn như đơn giản, kì thực tinh diệu đến cực điểm.
Pháo Plasma cơ đài ngay tại trận pháp trung ương, đã bị kích hoạt.
Dùng trận pháp kích phát pháo Plasma, đây quả thật là suy nghĩ cùng lý niệm kế thừa Lý tướng quân.
Tỉnh Cửu nhìn hình ảnh bên trên màn sáng, ánh mắt có chút mờ mịt, cũng có chút hiếu kì.
Hắn không nhớ rõ Trần Nhai là ai, cũng không biết pháo Plasma kia chính là vũ khí đáng sợ năm đó đem Liệt Dương hào chém đầu, chỉ cảm thấy cảnh tượng này giống như tại Vụ Sơn thị rạp chiếu phim gặp qua, khi đó là Y Phù lão sư bồi tiếp chính mình...
Trên hình phía trước pháo Plasma xuất hiện một đoàn sương mù.
Đó là dấu hiệu phát xạ đã hoàn thành.
Tỉnh Cửu không biết những thứ này, tò mò nhìn hình ảnh bên trên màn sáng.
Sau một khắc, hắn phát hiện mình đi tới bên trên màn sáng, chuẩn xác hơn mà nói là đi tới trong vũ trụ.
Tuyết Cơ mang theo hắn cùng Hoa Khê bên trong khối băng rời chiến hạm.
Ba người bay ở phía trước chiến hạm.
Pháo Plasma hình thành chùm sáng chiếu sáng hắc ám vũ trụ những chiến hạm kia, làm cho cả thế giới phảng phất biến thành mộ địa.
Pháo Plasma có thể làm tan rã hợp kim nên ngăn cản thế nào?
Nếu như Tuyết Cơ lựa chọn tránh né, chiến hạm sau lưng sẽ bị phá hủy.
Bên trong chiến hạm mấy vạn dân chúng đang chậm rãi tỉnh lại hẳn đều sẽ chết.
Chuyện này đáng xấu hổ nhưng hữu dụng.
Trần Nhai đều không để ý, nàng lại dựa vào cái gì quan tâm.
Tuyết Cơ xác thực không quan tâm nhân loại chết sống, nhưng tựa như Vọng Nguyệt tinh cầu đối mặt chín cái mặt trời màu đen như thế, nàng quan tâm có người ý đồ khiêu chiến chí cao địa vị của mình. Cho nên nàng không có lựa chọn tránh đi, nắm chặt Tỉnh Cửu tay đối phía trước vung mạnh tới.
Tựa như huy động một cây gậy gỗ, đánh bay tảng đá đối diện ném tới.
Tựa như nhiều năm trước Tỉnh Cửu cầm thiêu hỏa côn kiếm sắt, đem kiếm của Cố Thanh nện vào tẩy kiếm khe suối trong vách núi.
Dù là lúc này đột kích chính là pháo Plasma uy lực kinh khủng, là sự vật gần như tốc độ ánh sáng, vẫn bị nàng chuẩn xác đánh trúng vào.
Chuẩn xác hơn nói, hẳn là chùm sáng pháo Plasma bị thân thể tuyệt đối chặt chẽ mà trơn nhẵn của Tỉnh Cửu chặn.
Không có bất kỳ thanh âm, c*̃ng không có bất kỳ bạo tạc, đạo Plasma kia buộc bị ngăn cản trở về, dùng tuyệt đối tinh chuẩn góc độ, lặng yên không một tiếng động trở lại vũ trụ bên kia, toà pháo Plasma cơ đài kia lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được tan rã sau đó tiêu tán.
Ngay sau đó, pháo Plasma rơi vào bên trên tòa trận pháp kia.
Trận pháp trong nháy mắt tan rã, cũng coi là thay Trần Nhai làm một đạo bình chướng.
Uy lực kh*ng b* xuyên thấu trận pháp, rơi vào bên trong hư vô không gian.
Trần Nhai thụ chút vết thương nhẹ, bên trên áo khoác tiên huyết biến thành hỏa cầu.
Hai vị yêu tiên áo đen bị trực tiếp rung động đến bên ngoài mấy ngàn cây số, sắc mặt tái nhợt, rung động không cách nào nói thành lời.
Mặt khác ba tên tiên nhân chuẩn bị đi theo phát động công kích trong vô thức đình chỉ động tác.
Đây là có chuyện gì?
Coi như Tỉnh Cửu có thể ngăn trở pháo laser, lại thế nào khả năng chống đỡ được pháo Plasma?
Bọn hắn rất nhanh đã muốn minh bạch.
Đó là nữ vương bệ hạ cầm Vạn Vật Nhất Kiếm.
Phóng nhãn toàn bộ vũ trụ cùng nhân loại văn minh lịch sử, còn có tổ hợp uy lực mạnh hơn như thế sao?
Vọng Nguyệt tinh cầu chín cái xử ám giả, nguyên lai đều là chết như vậy.
...
...
Vũ trụ bản chất là hắc ám.
Vô số sao trời tại xa phát tán phát tia sáng, tựa như giọt nước, cứ như vậy xuyên vào, không thể lưu lại bất luận quang huy.
Ngoài Già Lôi thông đạo không gian chuyển vận đã phong bế, ẩn ẩn có thể nghe được thanh âm nhân viên công tác ở bên trong nện tường.
Hơn một ngàn chiến hạm giống quan tài đồng dạng nhẹ nhàng trôi nổi trong bóng đêm.
"Bệ hạ, chúng ta năm đó ở Triêu Thiên đại lục đối với ngài vẫn luôn rất tôn trọng, ta tin tưởng ngài hẳn là rất rõ ràng, chúng ta đối với ngài không có, c*̃ng không nguyện ý có bất kỳ ác ý, chúng ta chưa từng nghĩ tới khống chế ngươi, hiện tại ngài có thể không bị bất kỳ cái gì sự vật uy h**p, như vậy xin ngài tự do hưởng thụ thời gian cùng vùng vũ trụ này, về phần nhân loại sự tình, hi vọng ngài có thể giao cho chúng ta tự mình xử lý."
Trần Nhai nhìn phía xa điểm sáng xa xôi, thần sắc ngưng trọng nói.
Hai vị yêu tiên áo đen cùng mặt khác ba tên tiên nhân bay đến phía sau hắn, dùng trầm mặc biểu thị ủng hộ đối với đoạn văn này.
Trong vũ trụ không có chất môi giới, nhưng đối Trần Nhai tiên nhân đến nói, nghĩ có âm thanh không phải việc khó gì.
Tuyết Cơ nghe được phương xa truyền đến thanh âm, ánh mắt không có bất kỳ biến hóa nào, cõng hai tay nhỏ hướng về bên kia bay đi. Tỉnh Cửu cùng Hoa Khê bên trong khối băng nhận một loại nào đó lực lượng vô hình dẫn dắt, không xa không gần cùng sau lưng nàng.
Chiếc cự hình chiến hạm đứng tại chỗ cũ.
Khoảng cách của song phương càng ngày càng gần.
Chính là như thế mênh mông vô ngần mà vũ trụ trống trải, cũng có thể cảm giác được bầu không khí càng ngày càng khẩn trương.
Phi thăng tiên nhân đương nhiên đều là cường giả, tuyệt không yếu hơn xử ám giả đã từng xuất hiện tại Vọng Nguyệt tinh cầu, mà lại coi như chiến hạm biến thành quan tài, bọn hắn vẫn trang bị Tinh Hà Liên Minh cao cấp nhất vũ khí, còn có càng nhiều chuẩn bị.
Tuyết Cơ g**t ch*t chín tên xử ám giả về sau, một mực ở vào mỏi mệt trạng thái, thậm chí có chút suy yếu, hôm nay nàng còn có thể giết sáu cái sao?
Các tiên nhân tản ra, ẩn ẩn hình thành một tòa trận pháp. Tòa trận pháp này so với tòa trận pháp khởi động pháo Plasma cơ đài kia cường đại hơn rất nhiều, tản mát ra cực kỳ ngưng thuần khí tức, phảng phất muốn tại vũ trụ tối tăm không căn cứ biến thành chân thực tồn tại.
Trần Nhai đứng tại chỗ cũ, hẳn là trận trụ cột vị trí, cây chày đá kia sớm đã thu hồi.
Tay phải hắn cầm lấy một chỗ khác dây thừng màu xanh, ánh mắt rơi vào trên than Tỉnh Cửu phía sau Tuyết Cơ, chậm rãi dùng sức kéo thẳng.
Tỉnh Cửu có thể cảm nhận được đạo ánh mắt lãnh khốc nhưng lại cực nóng, vô tình nhưng lại khát vọng, lại không rõ vì sao.
Không biết bao lâu trôi qua, Tuyết Cơ bay đến trước đại trận tiên nhân tạo thành, sau đó làm một cái động tác kỳ quái.
Thân thể nàng có chút ngửa ra sau, nhìn tựa như là sắp ngã xuống dưới.
Trần Nhai cùng các tiên nhân sau khi khẩn trương sinh ra rất nhiều không hiểu, nghĩ thầm làm cái gì vậy?
Hoa Khê tại bên trong khối băng hừ một tiếng, chỉ có nàng minh bạch ý tứ của Tuyết Cơ.
Trong vũ trụ không có phương hướng, c*̃ng không có trên dưới phân chia.
Tuyết Cơ ngửa ra sau, chính là ở trên cao nhìn xuống.
Nàng nhìn xuống những tiên nhân kia, phát ra một tiếng ríu rít.
Nghe được thanh âm này, Trần Nhai cùng các tiên nhân khác như lâm đại địch, tồi động tiên khí, muốn làm ra một kích mạnh nhất.
Tỉnh Cửu đưa tay, đem túi hành lý bồng bềnh trong không gian chăm chú ôm vào trong lòng.
Hoa Khê có chút nhíu mày, dùng tay vịn bích băng, điều chỉnh thân thể một cái tư thế, bảo đảm sau đó sẽ không đụng quá đau.
Sau một khắc.
Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu bỗng nhiên biến mất tại chỗ.
Cái khối băng kia cũng theo đó mà đi.
Vũ trụ tối tăm xuất hiện một đạo bạch tuyến thẳng tắp.

========
Quyển11 -Chương6: Nơi ánh mắt đi tới
========
Trần Nhai bằng tốc độ nhanh nhất quay người nhìn lại, nhìn đạo bạch tuyến xuyên qua hơn một ngàn chiến hạm, cứ như vậy biến mất tại bên kia vũ trụ.
Các tiên nhân khác sau đó cũng kịp phản ứng, nhìn về phía bên kia, chỉ tới kịp nhìn thấy đạo bạch tuyến còn sót lại một đoạn.
Bọn hắn trầm mặc không nói, thời gian rất lâu đều không thể tiêu mất rung động trong lòng.
Đây là tốc độ như thế nào?
Mà bệ hạ thế mà lại trốn?
Một vị tiên nhân không cách nào ức chế mãnh liệt không hiểu, hỏi: " Nhân loại trong khối băng kia chẳng lẽ sẽ không biến thành mảnh vỡ? Bệ hạ coi như bay lại nhanh, không có động lực hạt nhân lô lại có thể bay bao xa? Bọn hắn chẳng lẽ không sợ mê thất bên trong không gian?"
Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Nàng không cần năng lượng, không cần tới gần thiên thể."
"Phụ entropy chỉ là một loại giả tưởng thậm chí là huyễn tưởng, chẳng lẽ còn có thể là thật?" Một áo đen yêu tiên thanh âm khẽ run nói: "Nếu như xác thực như thế, nàng chỉ cần tại trong vũ trụ sẽ càng ngày càng mạnh, nhân loại còn có biện pháp gì thoát khỏi sự thống trị của nàng?"
Trần Nhai không trả lời vấn đề này, bởi vì không cách nào trả lời.
Vũ trụ ngoài Già Lôi thông đạo yên tĩnh đến cực điểm.
Hơn một ngàn chiến hạm cùng cô đơn chuyển vận đứng không có bất kỳ thanh âm nào cả.
Những chiến hạm này cùng sáu vị tiên nhân đều là vì vây giết Tuyết quốc nữ vương, bắt được Tỉnh Cửu mà tới đây. Vô luận nghĩ thế nào, đây hẳn là một trận đại chiến ầm ầm sóng dậy, thiết huyết bi tráng, ai biết lại kết thúc đột nhiên mà hư vô như thế.
Tựa như một cước đạp không, tựa như là một cái bánh không nhân, tựa như tại đại đạo đi đến cuối cùng lại trở lại ban sơ, tựa như một cái cố sự nhìn thấy cuối cùng lại là nhân vật nam chính tỉnh lại bất quá là một giấc mộng dài.
Không có ai thích loại cảm giác này, loại cảm giác hư vô này sẽ làm cho người ta phi thường không thoải mái.
Bọn hắn là người trong cuộc, lại càng dễ bởi vậy sinh ra cực độ chán ghét mà vứt bỏ.
Các tiên nhân ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, đều hiểu tâm tình cuả nhau.
Áo đen yêu tiên thì thào nói: "Các ngươi nói bệ hạ nhìn thấy chúng ta bày ra trận thế, có thể cảm thấy chúng ta đều là ngu xuẩn hay không?"
Một vị nữ tiên nhân mặc áo màu tím thần tình hơi ngơ ngẩn nói: "Chúng ta vốn chính là đồ đần."
Áo đen yêu tiên cảm khái nói: "Nhân loại tự hỏi một chút, Thượng Đế sẽ bật cười, cổ nhân nói không sai."
Mặt vị áo đen yêu tiên khác cùng hắn cùng nhau tu đạo ngàn năm, biết hắn chính là xuân đau thu buồn tính tình, bất đắc dĩ thở dài.
"Nếu quả thật có Thượng Đế, nàng sẽ không bởi vì chúng ta suy nghĩ bật cười, sẽ chỉ cho là chúng ta nhàm chán, sau đó không để ý tới chúng ta."
Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Liền giống như nàng."
Các tiên nhân nghĩ đến đạo bạch tuyến lúc trước tùy ý mà đi, trầm mặc thời gian rất lâu.
"Tiếp theo làm sao bây giờ?" Có người hỏi.
Trần Nhai đem dây thừng trong tay buộc tới bên trên cổ tay, viện một cái hoa đơn giản, nói: "Chúng ta muốn tìm ra nàng."
Tên áo đen yêu tiên bi quan kia nói: "Vũ trụ mênh mông như vậy, nàng lại không cần tiên khí, làm sao tìm được?"
Trần Nhai xác nhận sợi dây thắt chặt, buông hai ngón tay tay phải còn sót lại, nói: "Mặc kệ hiện tại nàng có phải suy yếu hay không, sẽ đi chỗ nào chữa thương, cuối cùng các nàng sẽ đi tổ tinh, chúng ta qua bên kia chờ là được."
Tổ tinh tại Ấn Hải tinh vân bên kia, cách nơi này vô cùng xa xôi, ở giữa phải xuyên qua mấy cái không gian thông đạo. Thời điểm bọn hắn rời chiến hạm, đều mang động lực hạt nhân lô, có thể cung cấp nguồn năng lượng liên tục không ngừng, nhưng như thế nào mới có thể xuyên qua những không gian thông đạo kia?
Một vị tiên nhân nói: "Thử mở chiến hạm một chút? Có lẽ tự bạo điều lệ là máy vi tính kia hù dọa người?"
"Không cần thử, tìm không thấy tín hiệu đánh thức, không ai có thể mở ra những chiến hạm kia." Có người nói.
"Vậy kế tiếp làm sao bây giờ? Chẳng lẽ chúng ta ở chỗ này?" Vị bi quan áo đen yêu tiên nói.
Phi thăng giả xác thực rất cường đại, đối với người bình thường tới nói cùng thần tiên không khác gì nhau, trên thực tế tại bên trên tinh cầu của bọn hắn, bọn hắn thường thường đóng vai thượng đế, thần minh, phật.
Chỉ bất quá bất luận cái gì vĩ đại cùng không tầm thường, đặt ở trong vũ trụ mênh mông vô ngần, tựa như mực nước tiến vào trong biển rộng, đều sẽ bị cấp tốc pha loãng. Không có hiện đại văn minh đối với không gian siêu việt, thượng đế, thần minh cùng phật cũng bất quá chính là thổ bá trên tinh cầu kia thôi.
Tiên nhân không có chiến hạm, tựa như Liễu Từ không có kiếm, đi không được bao xa.
"Đầu tiên đến tìm tín hiệu đánh thức..."
"Máy tính trung tâm đã bị đám oắt con kia khống chế được, ngươi làm sao cầm?"
"Chủ tinh đến cùng xảy ra chuyện gì? Thành Sương chuyên môn ở lại nơi đó nhìn chằm chằm Triệu Tịch Nguyệt, còn có hành tinh hệ thống phòng ngự..."
"Ta nói các ngươi đối với con yêu miêu kia cảnh giác không đủ, ngẫm lại trước kia thời kỳ viễn cổ những thần thú kia mang đến qua bao nhiêu tai nạn?"
Trần Nhai ra hiệu đám người không nên nói những chuyện không có ý nghĩa nữa, nhìn về phía cách đó không xa chuyển vận, nói: "Dân dụng phi hành khí tốc độ thấp hẳn không có điều khoản tự bạo, chúng ta đi trước bên kia nhìn xem có thể liên hệ với ai hay không."
...
...
"Oa a, những người kia lại có pháo! Nguy hiểm thật, không có chuyện, Tuyết Cơ giải quyết, y, bọn hắn làm sao lại đi rồi? Cũng đúng, lưu tại chiến hạm dễ dàng bị tập kích, gọi là tập kích a? Trần Nhai những người kia đi chuyển vận, làm sao bây giờ?"
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại một bên suối nước nóng, nhìn trong sương mù màn sáng, nghe Thanh nhi nghĩ linh tinh, song mi như kiếm bàn muốn bay lên, cuối cùng vẫn khống chế cảm xúc, hỏi: "Muốn ngươi tìm phương pháp tìm được chưa?"
"Không có đâu, theo đạo lý tới nói, khống chế Tuyết Cơ hẳn là nào đó đoạn đặc thù chương trình, thế nhưng là bên trong kho số liệu hoàn toàn không có vết tích." Thanh nhi có chút xấu hổ nói: "Mặt khác chính là vật lý thao tác quyền hạn ta c*̃ng không có phát hiện phương pháp vòng qua."
Triệu Tịch Nguyệt mắt nhìn bên người, mặt không biểu tình nói: "Vật lý thao tác quyền hạn mau chóng tìm tới, ban đầu ở trong cơ giáp nàng rõ ràng đang nói dối. phương pháp khống chế Tuyết Cơ... Có thể hơi chậm một chút, nhưng cũng muốn rơi vào trong tay."
A Đại ghé vào bên cạnh nàng, ánh mắt xuyên qua hơi nước rơi vào trong bầu trời phía trên dãy núi, biểu hiện ra hiếm thấy yên tĩnh cùng nhu thuận, bởi vì hôm nay xác thực quá mệt mỏi —— giẫm nát trường hấp dẫn, không phải mèo phổ thông tài giỏi sự tình.
Trường hấp dẫn sau khi vỡ vụn, dãy núi cùng hồ cùng suối nước nóng đều hiển lộ tại trước thế giới, người của thế giới này khẳng định rất nhanh sẽ đến. Triệu Tịch Nguyệt muốn Thanh nhi mau chóng tìm tới vật lý thao tác quyền hạn, chính là muốn từ trên căn bản giải quyết những vấn đề sau đó.
Cuồng phong gào thét cuốn lên tuyết đọng, một chiếc chuyển vận phi thuyền hạng nhẹ thân ảnh xuất hiện tại tầng khí quyển phương xa.
Ngay sau đó, mấy trăm đài các thức vũ trang cơ giáp bay đến đến giữa dãy núi.
Trên mặt hồ xuất hiện rất nhiều tiếng nước, không biết có bao nhiêu tế đường cường giả cùng quân đội binh lính tinh nhuệ ngay hướng về bên này chạy đến.
Triệu Tịch Nguyệt không hề có ý rời đi, đưa tay sờ sờ A Đại, vuốt lên nó lo nghĩ, miễn cho sau đó sẽ chết quá nhiều người.
Không bao lâu sau, quân đội cùng tế đường hoàn thành vây quanh đối với suối nước nóng cùng khu kiến trúc.
Nhiễm Đông Lâu cùng mấy vị chính phủ quan lớn đẩy cửa ra, đi tới suối nước nóng đối diện. Tế đường phương diện phản ứng muốn kịch liệt rất nhiều, mấy vị hồng y giáo chủ cùng dự tuyển tế ti bay thẳng đến phía trên suối nước nóng, ở trên cao nhìn xuống hô: "Vị kia ở đâu? Ngươi đã làm những gì!"
Trong bầu trời mấy trăm đài cơ giáp giơ lên cánh tay máy, dùng các loại vũ khí nhắm ngay suối nước nóng bên cạnh.
Suối nước nóng bên cạnh y nguyên ngồi một thiếu nữ, chỉ bất quá đã không còn là vị kia.
A Đại có chút không giải thích được mắt nhìn suối nước nóng, nghĩ thầm vị kia ngay tại đáy nước, các ngươi muốn mò hong khô lại tổ hợp sao?
Nhiễm Đông Lâu giơ tay lên ra hiệu tất cả mọi người yên tĩnh, nhìn Triệu Tịch Nguyệt nói: "Rất nhiều năm trước biết người phá kén tồn tại bắt đầu, ta một mực tại giả câm vờ điếc, thẳng đến đạt được vị kia chỉ dụ. Bởi vì chúng ta nhân loại một mực sống ở sao trời cũng không muốn tiếp xúc chân tướng, chúng ta có thể cùng các ngươi sống chung hòa bình, bị âm thầm lãnh đạo c*̃ng không quan trọng, đồng thời loại cục diện này đã kéo dài rất nhiều năm. Ta tin tưởng trong khoảng thời gian này ta cùng gia tộc của ta đối với ngài c*̃ng đã đủ tôn kính, như vậy ngài vì sao muốn đánh vỡ loại an tĩnh này?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn bình tĩnh nói: "Ta cần văn minh của các ngươi."
Tỉnh Cửu nói qua lời tương tự, nguyên nhân khác biệt, nhưng yêu cầu là đồng dạng. Chỉ bất quá hắn lúc ấy nghĩ đến là thông qua cô gái kia tán thành mà kế thừa nhân loại văn minh, Triệu Tịch Nguyệt thì trực tiếp rất nhiều, chính là muốn cướp đoạt cái văn minh này.
Lúc này lại có một chiếc phi thuyền từ không trung đáp xuống. Chiếc chiến hạm hạng nhẹ cùng trong dãy núi hơn ngàn đài cơ giáp đều không có khai hỏa, bởi vì Nhiễm Đông Lâu không có phát ra mệnh lệnh, c*̃ng bởi vì tất cả mọi người thấy rất rõ ràng, chiếc phi thuyền kia là Nhiễm gia.
Nhiễm Hàn Đông, Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ từ trong phi thuyền đi ra, rất tự nhiên đứng ở sau lưng Triệu Tịch Nguyệt.
Những giáo chủ kia cùng tế ti thần sắc khẽ biến, trong vô thức nhìn về phía Nhiễm Đông Lâu, muốn biết đây là vì cái gì.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại đứng dậy, nhìn suối nước nóng người đối diện nói: "Đầu hàng, ta không muốn đem các ngươi đều g**t ch*t."
Nhiễm Đông Lâu trầm mặc một lát, nói: "Chúng ta tế ti một phái có thể truyền thừa đến nay, có thể cùng người phá kén hợp tác, cũng không hoàn toàn là bởi vì chúng ta bản thân quản chế, cũng bởi vì chúng ta có hiện đại văn minh khoa học kỹ thuật, nhân loại chiến hạm đủ để san bằng viên tinh cầu này, coi như ngươi giết chúng ta những người này thì có ý nghĩa gì chứ? Ta nghĩ ngài cũng hẳn là không nguyện ý nhìn thấy hình ảnh tận thế như thế."
"Những hình ảnh kia sẽ không phát sinh, bởi vì tất cả chiến hạm hiện tại cũng phía dưới khống chế của ta." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Nghe được câu này, những tế ti cùng chủ giáo nơi nào chịu tin, phảng phất nhìn một người điên. Nhiễm Đông Lâu bên người hai vị quân chủ tướng lĩnh sắc mặt thì trở nên phi thường khó coi, bởi vì trước đây không lâu, bọn hắn đã xác nhận, mặc kệ là tam đại hạm đội chiến hạm hay là các trong tinh vực thủ vệ hạm đội, đều đã mất đi liên hệ, tại tinh đồ cùng định vị hệ thống cũng không có, tựa như không căn cứ biến mất.
...
...
Tinh Hà Liên Minh chủ tinh hôm nay kinh lịch quá nhiều chuyện, đầu tiên là những bạo tạc cùng công kích đột nhiên xuất hiện, bên ngoài tầng khí quyển tia sáng vô cùng phức tạp, thậm chí vượt trên hằng tinh tia sáng ngày thường sáng tỏ đến cực điểm.
Tiếp theo có chừng mười phần trăm dân chúng, tận mắt nhìn thấy con mèo trắng từ trên trời giáng xuống.
Sau đó tất cả mọi người thông qua TV tin tức, mạng cùng các loại phương pháp thấy được con mèo trắng kia.
Lại sau đó mọi người nghe được xa xôi phương bắc truyền đến lôi minh, cảm nhận được đại địa chấn động.
Cả viên tinh cầu đều bởi vậy lâm vào trong hỗn loạn, mọi người chạy nhanh, thét chói tai vang lên rời khỏi công trình kiến trúc, hướng về lòng đất công sự bỏ chạy.
Tầng khí quyển bên ngoài vệ tinh cùng trạm không gian có rất ngắn hắc ám thời kì, sau đó dần dần khôi phục bình thường.
Ở trung ương máy vi tính chỉ huy dưới, trận này đại hỗn loạn từ đầu đến cuối ở vào khả khống phạm vi, đã trốn hướng lòng đất công sự dân chúng bị tập trung đến từng đại sảnh sơ tán, mà dân chúng còn chưa kịp rời đi thì dựa theo vòng tay nhắc nhở, về tới nhà của mỗi người.
Tại trong quá trình này, có rất nhiều người chú ý tới một chút địa phương rất kỳ quái, tỉ như một ít tự động thiết bị bỗng nhiên không nghe lời, có chút người máy bỗng nhiên đình chỉ công việc trong tay, có máy pha cà phê cơ không chịu bỏ đường... Nhưng muốn nói kỳ quái nhất, đương nhiên là tất cả băng tần tin tức, mạng diễn đàn, giả lập cộng đồng nội dung đều tại một đoạn thời khắc đồng thời biến thành hình ảnh giống nhau.
Phiến dãy núi kia nhìn như thế hùng kỳ mỹ lệ, vì sao lại lạ lẫm như thế, chưa từng có ở địa lý hoặc là trong phim gặp qua? Sau hồ thành thị lại là chỗ nào, vì sao khắp nơi lộ ra phục cổ hương vị, còn có những xe kia chẳng lẽ chạy bằng dầu? Suối nước nóng kiến trúc vì sao dễ nhìn như vậy? Vì sao khắp nơi đều là quân đội cơ giáp, những tế đường đại nhân vật đang làm cái gì?
Những hình ảnh kia dần dần từ chủ tinh hướng về những tinh vực khác mà đi, dần dần chiếm lĩnh TV tất cả gia đình, đem tất cả mạng diễn đàn cùng giả lập cộng đồng biến thành giống nhau bộ dáng, đã dẫn phát không biết bao nhiêu kinh hô cùng suy đoán.
Xa xôi Tinh Môn căn cứ, Thủ Nhị đô thị, Tinh Môn nghỉ phép khách sạn quyền hạn phong tỏa bị thủ tiêu. Lòng đất quảng trường đám người phát ra lớn nhất tiếng kinh hô. Bởi vì bọn hắn thấy được thiếu nữ tóc ngắn có chút quen mắt, càng là thấy được Chung Lý Tử sau lưng nàng.
Toàn bộ Tinh Hà Liên Minh nhìn thấy hình ảnh, đều dừng lại suối nước nóng một bên, rơi vào trên thân thiếu nữ tóc ngắn ôm mèo trắng.
Chủ tinh đám người hôm nay vừa từng có một lần đáng sợ mà k*ch th*ch kinh lịch, nhìn con mèo trắng kia, lập tức liền nhận ra được.
"Chính là con mèo kia!"
"Yêu quái!"
"Làm sao biến nhỏ như vậy?"
"Chẳng lẽ là Ám Vật Chi Hải quái vật?"
Nếu như nói con mèo màu trắng lông dài chính là ma quỷ từ trên trời giáng xuống, như vậy thiếu nữ tóc ngắn ôm ma quỷ kia là ai?
"Ta biết nàng!"
Thủ đô thị tàu điện ngầm tuyến số hai điểm tập hợp, đen nghịt đám người nhìn màn sáng, khẩn trương hoàn toàn nói không ra lời.
Bỗng nhiên, trong đám người vang lên thanh âm kinh hỉ lại có chút mờ mịt của một thiếu niên.
Ngay sau đó, lại có mấy đạo thanh âm tại Thủ đô thị các nơi điểm tập hợp cùng lầu trọ vang lên.
Những thiếu niên cùng các thiếu nữ coi như chạy nạn c*̃ng không muốn buông xuống lơ lửng ván trượt, nhìn trên hình Triệu Tịch Nguyệt, nghĩ đến những đêm tại quân bộ cao ốc đường phố trên quảng trường hình ảnh, chấn kinh sau đó lại sinh ra chút không hiểu kiêu ngạo.
...
...
Lúc này Triệu Tịch Nguyệt cũng nghe đến Thanh nhi kiêu ngạo thanh âm.
Nàng nói với Nhiễm Đông Lâu: "Hiện tại ta có thể nói thế giới này đều phía dưới khống chế của ta."
Vừa rồi nàng nói là Tinh Hà Liên Minh tất cả chiến hạm đều bị nàng khống chế, hiện tại phạm vi này đã mở rộng đến toàn bộ thế giới.
Thế giới chính là tất cả sự vật cùng quan hệ trên thế giới.
Không có ai tin tưởng nàng, Nhiễm Đông Lâu c*̃ng cau mày.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía trong bầu trời những cơ giáp kia.
Những cơ giáp kia nhao nhao rơi xuống, như mưa.

========
Quyển11 -Chương7: Toàn bộ thế giới đầu hàng nàng
========
Phanh phanh phanh phanh! Dãy núi cùng bên hồ vang lên vô số tiếng va đập nặng nề.
Những cơ giáp kia đã mất đi tất cả động lực, có rơi đập vách núi, có rơi vào trong hồ, tóe lên bọt nước thật là lớn. Tràng diện trở nên vô cùng hỗn loạn, trang bị cứu sinh khởi động, những quân đội cùng tế đường cường giả từ trong cơ giáp bò lên ra, cũng may bị thương không tính quá nặng.
Quỷ dị hình ảnh như vậy phát sinh ở trước mắt mọi người, c*̃ng xuất hiện tại Tinh Hà Liên Minh tất cả TV màn sáng.
"Ngươi nhìn, ta có thể làm được." Triệu Tịch Nguyệt thu tầm mắt lại, nói với Nhiễm Đông Lâu: "Những chiến hạm kia hiện tại chính là quan tài, hệ thống duy sinh xác thực có thể duy trì thời gian rất lâu, nhưng dưới loại áp lực này, ai cũng không thể cam đoan bên trong chiến hạm nhân loại có xảy ra vấn đề gì không, có lẽ có người sẽ sụp đổ, có người sẽ tính toán chiếm quyền chỉ huy của hạm trưởng, thử từ bên trong mở ra."
Nhiễm Đông Lâu trầm mặc không nói.
Nếu như hiến hạm ở vào trạng thái tuyệt đối yên lặng c bị cưỡng ép mở ra, sẽ tự bạo.
Mười mấy vạn chiếc chiến hạm tại trong vũ trụ dần dần bạo tạc, sẽ là một trận pháo hoa rực rỡ cỡ nào?
Nhân loại văn minh trùng sinh đến nay, vô số năm tích lũy tài nguyên cùng trí tuệ, cứ như vậy hủy hoại chỉ trong chốc lát?
Không ai có thể gánh chịu loại trách nhiệm này.
Hai vị tướng lãnh quân đội kia, rất nhiều quân đội cùng tế đường cường giả, còn có một số chủ giáo cùng tế ti đều giống như Nhiễm Đông Lâu trầm mặc.
Vị hồng y giáo chủ kia bỗng nhiên nghiêm nghị nói: "Đây hết thảy đều là âm mưu! Ngươi không phải thần minh, không có khả năng..."
"Nếu như Tỉnh Cửu không cách nào trở thành thần minh mới, vậy để ta làm."
Triệu Tịch Nguyệt không chờ hắn nói hết lời, nhìn tên chủ giáo kia mặt không biểu tình nói: "Hai cái hệ thống đã quan bế, chỉ còn lại có tinh cầu chủ hệ thống tại phía dưới khống chế của ta, vị kia đã hôi phi yên diệt, ngươi nhất định phải chôn cùng nàng?"
Chung quanh tuyệt đại đa số người đều nghe không hiểu câu nói này, vị hồng y giáo chủ này cùng Nhiễm Đông Lâu lại mơ hồ biết chân tướng. Nhiễm Đông Lâu thần sắc càng thêm ngưng trọng, hồng y giáo chủ thần sắc thì càng thêm điên cuồng, hô: "Ta sẽ không tin tưởng!"
Nói xong câu đó, hắn hướng về bên cạnh suối nước nóng lao đến.
Sau đó, hắn bay ra ngoài.
Tựa như một khối đá, rơi vào một mảnh trạch viện xa xa, chết đi như thế.
Chung quanh lần nữa vang lên nhiều tiếng hô kinh ngạc, nhưng không có dẫn phát rối loạn, c*̃ng không có người thừa dịp loạn bắt đầu công kích.
Bởi vì g**t ch*t hồng y giáo chủ kia không phải Triệu Tịch Nguyệt.
Nhiễm Đông Lâu thu hồi tay phải, nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt thần sắc trịnh trọng nói: "Ta đại biểu hành chính chủ tinh hướng ngài tuyên thệ hiệu trung."
Hắn là Tinh Hà Liên Minh đại nhân vật, nhưng y nguyên chỉ có thể đại biểu chủ tinh không cách nào đại biểu hành chính tinh vực khác.
Giờ phút này tam đại hạm đội đều bị đông cứng tại trong vũ trụ, hắn coi như muốn đại biểu quân đội c*̃ng không có ý nghĩa.
Bất quá như vậy đã đủ.
Triệu Tịch Nguyệt giơ tay phải lên, ra hiệu Thanh nhi đóng lại tin tức trực tiếp.
...
...
Xa xôi bên kia Già Lôi thông đạo.
Toà căn cứ cô đơn chuyển vận mặt ngoài xuất hiện một cái động lớn, thoạt nhìn phủ kín cửa bị một loại nào đó lực lượng cường đại trực tiếp xé mở.
Chuyển vận căn cứ hơn mười nhân viên công tác bị ngăn cách bởi khu sinh hoạt bên kia, bị dọa đến sắc mặt trắng bệch. Hệ thống duy sinh đã khởi động, bọn hắn không cần lo lắng lập tức sẽ chết, nhưng mấy người này đến tột cùng là quái vật gì?
Trần Nhai cùng các tiên nhân còn lại đứng tại trong đại sảnh chân không, xem TV màn sáng hình ảnh, trầm mặc không nói.
Vừa rồi, Triệu Tịch Nguyệt nhìn bầu trời một chút, những cơ giáp kia đã nhao nhao rơi xuống.
Hiện tại bên trên TV màn sáng hình ảnh biến mất, biến trở về bình thường tiết mục hoặc là những người dẫn chương trình.
Trần Nhai tại trò chuyện hệ thống thảo luận nói: "Thanh Thiên Giám linh ngươi tốt, ta muốn cùng Tịch Nguyệt chân nhân đối thoại."
Trò chuyện hệ thống an tĩnh một lát, vang lên thanh âm Thanh nhi có chút sợ hãi: "Ngươi... Ngươi đợi lát nữa, ta không biết nàng có tiếp điện thoại hay không."
Không bao lâu sau, Triệu Tịch Nguyệt thanh âm xuất hiện tại bên trong trò chuyện hệ thống: "Các ngươi muốn đầu hàng sao?"
Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Ngươi có thể hủy diệt tam đại hạm đội, thậm chí g**t ch*t tất cả nhân loại, nhưng rất khó giết chết chúng ta."
"Ta không phải Thái Bình chân nhân, trừ phi cần thiết." Triệu Tịch Nguyệt thanh âm không có bất kỳ cảm xúc, "Về phần các ngươi, đã không cách nào trở thành uy h**p, cho nên ta không tất yếu cùng ngươi đàm phán."
Trần Nhai nói: "Ta cảm thấy ngươi đối với những trưởng bối chúng ta tựa hồ thiếu khuyết tôn trọng cùng nhận biết."
"Các ngươi có thể phi thăng rời khỏi Triêu Thiên đại lục, đương nhiên rất mạnh, vấn đề ở chỗ hiện tại các ngươi không có chiến hạm, cũng chỉ có thể tìm trạm không gian hoặc là tinh cầu sinh hoạt, tựa như nông phu không có ngựa, ngay cả một ngọn núi trước mặt đều lật không qua." Triệu Tịch Nguyệt tiếp tục nói: "Các ngươi đi tới thế giới này sớm hơn ta, nhưng cho tới hôm nay đều không rõ vấn đề lớn nhất của thế giới này là cái gì."
Vị áo đen yêu tiên chủ nghĩa bi quan nhịn không được hỏi: "Là cái gì?"
"Là khoảng cách."
Triệu Tịch Nguyệt lưu lại từ này liền lui ra khỏi đối thoại.
...
...
Chiến hạm cùng phi hành khí bên trong phạm vi toàn bộ Tinh Hà Liên Minh, chỉ cần ở trong mạng hiến chương, giờ phút này đều biến thành quan tài hoặc là tảng đá, âm u đầy tử khí dừng lại tại vũ trụ từng địa phương, sợ hãi bất an chờ đợi được đánh thức hoặc là tử vong một khắc này đến.
Chỉ có một chiếc chiến hạm ngoại lệ, đó chính là Liệt Dương hào.
Liễu Thập Tuế không trực tiếp liên hệ Triệu Tịch Nguyệt, mà dựa theo thói quen tiến vào trò chơi kia, sau đó thông tri đối phương.
Thần Mạt Phong hầu tử đang gọi, dưới vách mây bay, Triệu Tịch Nguyệt từ trong động phủ đi ra.
Liễu Thập Tuế thấy được câu nói đầu tiên của nàng là: "An toàn sao?"
Triệu Tịch Nguyệt biết hắn quan tâm không phải mình, mà là bên trong những chiến hạm kia, phi hành khí khó mà tính toán quan binh cùng dân chúng, nói: "Nhiễm Hàn Đông chương trình làm cửa sau, coi như không có tín hiệu đánh thức, cũng sẽ không xảy ra sự tình."
Liễu Thập Tuế không cách nào hoàn toàn tin tưởng lời nàng, nói: "Ngoài Già Lôi thông đạo chiếc cự hình chiến hạm chở hơn bảy vạn dân chúng rút lui, còn có phi hành khí dân dụng khác, ta hi vọng ngươi có thể mau chóng giải cấm, tốt nhất đừng chết quá nhiều người."
Triệu Tịch Nguyệt biết nếu như không đáp ứng hắn khẳng định sẽ bị dông dài chết, không chút do dự nói: "Được."
Liễu Thập Tuế thần sắc nhu hòa rất nhiều, nói: "Giúp ta hướng A Đại cùng Thanh nhi vấn an."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đồng Nhan bên kia không có tin tức."
Liễu Thập Tuế nói: "Vậy cũng chỉ có thể tự mình tới, ta bên này cách quá xa, đi trước thử xử lý một chút."
Sau khi Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu từ Già Lôi thông đạo ra ngoài, Liệt Dương hào chiến hạm cũng đã chuyển hướng, hướng về nào khỏa mặt trời xa xôi nào đó mà đi.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Có lẽ hắn càng muốn tự mình xử lý chuyện này."
Liễu Thập Tuế nói: "Hắn hiện tại chính là kẻ ngốc."
Triệu Tịch Nguyệt hiếm thẩy nở nụ cười xinh đẹp, nhắc nhở: "Tổ tinh hành tinh hệ thống phòng ngự rất mạnh, ngươi cẩn thận một chút."
Hiện tại bọn hắn đều biết Tỉnh Cửu tình huống không tốt.
Muốn giải quyết vấn đề này, liền phải giết Thanh Sơn tổ sư.
Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu khẳng định cũng sẽ đến đó.
Tổ tinh chính là vị trí chung cực đáp án.
Trong Tinh Hà Liên Minh, tổ tinh tồn tại cùng vị trí cụ thể từ trước đến nay là chuyện cực bí mật. Nhưng bởi vì có Đồng Nhan tồn tại, cho nên đối với bọn hắn tới nói đã sớm không phải bí mật.
Liễu Thập Tuế đi đến vách đá, nhìn về phía biển mây chư phong, ánh mắt bỗng nhiên tang thương.
Cách đó không xa là Thanh Dung Phong, nơi xa dính liền nhau là Thích Việt Phong cùng Tích Lai Phong, trong trò chơi Thượng Đức Phong còn không có biến bình, ẩn phong cũng vẫn còn, Thiên Quang Phong vẫn cao như vậy.
Thanh Sơn quần phong cùng ở giữa quần phong hết thảy đều bắt nguồn từ Thanh Sơn tổ sư.
Hắn mới là đỉnh núi cao nhất bên trong Thanh Sơn.
Tỉnh Cửu có khả năng siêu việt độ cao của hắn, lại bị hắn bức đến hoàn cảnh hiện tại không cách nào tỉnh lại.
Bọn hắn đám vãn bối này có thể chiến thắng toà cao phong này sao?
...
...
Mấy trăm đài vũ trang cơ giáp tản mát tại dãy núi cùng trong hồ, không cách nào khởi động, biến thành một đống đồng nát sắt vụn.
Lẻ tẻ có súng tiếng vang lên, còn có laser xuyên qua sơn lâm, sau đó rất nhanh lắng lại.
Tế đường vũ trang bị từng bước giải trừ, bên cạnh suối nước nóng khôi phục bình tĩnh, Nhiễm Đông Lâu cùng hai vị tướng lãnh quân đội hướng về bên này đi tới.
Nhìn hình ảnh này, những giáo chủ, tế ti cùng binh lính bình thường chấn động vô cùng. Liền ngay cả Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ đều có chút không thể tưởng tượng —— Nhiễm Đông Lâu thái độ cùng lập trường chuyển biến đột nhiên như thế, đơn giản làm cho người khó có thể tưởng tượng, chẳng lẽ tất cả đại nhân vật đều là sát phạt quả đoán như thế?
Cục diện đã khống chế được, Triệu Tịch Nguyệt không nói chuyện với Nhiễm Đông Lâu, ôm mèo hướng hậu phương kiến trúc đi đến.
Nhiễm Hàn Đông hướng phụ thân nhíu mày, tranh thủ thời gian đi theo. Nhiễm Đông Lâu mỉm cười, trong ánh mắt tràn đầy cưng chiều.
Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ nhìn thấy hình ảnh này, càng cảm thấy hoang mang không hiểu.
Chiếc phi thuyền màu bạc hình giọt nước từ kiến trúc hậu phương dâng lên, phá vỡ trong bầu trời tuyết đọng, hướng về Thủ đô thị bay đi.
Suối nước nóng mặt nước phát lên vô số gợn sóng, tựa như mọi người tâm tình vào giờ khắc này, sau đó rất nhanh bình ổn lại.
Những trường hấp dẫn sụp đổ sau tuyết đọng rơi vào trên cửa phi thuyền, phát ra thanh âm bộp bộp, tựa như là mưa to đêm hè.
Nhiễm Hàn Đông mở thanh âm bình chướng, điều ra vòng tay tư liệu, báo cáo: "Hội nghị liên tịch sau hai mươi phút sẽ tổ chức, mấu chốt là những chiến hạm kia xử lý như thế nào, không có khả năng một mực đem bọn nó khóa kín tại trong vũ trụ."
Vô luận từ góc độ nào nhìn, nàng đều là vị thư ký hoặc là nói tham mưu sĩ quan phi thường xứng chức, mặc kệ đối với Tỉnh Cửu vẫn là Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Thời gian quá ngắn, người bên trong chiến hạm không đủ sợ hãi, chờ đến hội nghị kết thúc về sau lại nói."
Nhiễm Hàn Đông nhẹ gật đầu, hỏi tiếp: "Hội nghị liên tịch tham dự hội nghị thành viên tư liệu ngài cần nhìn sao?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chỉ là thông lệ thông tri, hội nghị bản thân cũng không có ý nghĩa."
Nhiễm Hàn Đông đối với chuyện này cũng không đồng ý, lại không cách nào thuyết phục nàng, nghĩ đến hôm nay trận biến cố đột nhiên xuất hiện này, nhịn không được hỏi: "Ngài là làm sao biết vị kia... Rời khỏi nơi này?"
Chỉ có vị kia rời đi, Triệu Tịch Nguyệt mới có cơ hội ngăn cách chủ tinh, tiếp theo thu hoạch được quyền khống chế máy tính trung tâm. Nhưng nàng làm sao mà biết được? Vì cái gì có thể chuẩn xác mà tranh thủ thời gian như thế?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bởi vì Tỉnh Cửu xuất hiện."
Nhiễm Hàn Đông không hoàn toàn hiểu rõ logic trong câu nói này, Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ ngược lại rất nhanh minh bạch Triệu Tịch Nguyệt ý tứ, bởi vì các nàng so Nhiễm Hàn Đông rõ ràng tính tình cùng phong cách hành sự của Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt không cần nắm giữ tình huống cụ thể của nữ tử kia, chỉ cần thấy được Tỉnh Cửu, nàng biết đến thời khắc phản kích.
Nếu như không có đủ tự tin có thể làm cho nữ tử kia cùng máy tính trung tâm cùng mạng hiến chương cách biệt, Tỉnh Cửu cẩn thận như vậy, hoặc là nói tham sống sợ chết, làm sao dám xuất hiện tại trước mắt người đời?
Lần này phối hợp không có bất kỳ kế hoạch trước đó.
Loại không nói cũng hiểu ăn ý xác thực làm cho người sợ hãi thán phục.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Tỉnh Cửu đã hơn năm trăm năm không gặp, mà nếu như cẩn thận tính ra, bọn hắn chưa từng có chân chính sóng vai chiến đấu, nhưng giữa hai người ăn ý càng vượt qua bọn hắn cùng Liễu Thập Tuế, Đồng Nhan, đại khái chính là tâm ý tương thông.
Phi thuyền lúc này đã bay ra khỏi dãy núi phương bắc, đi tới bên trong thế giới sáng sủa.
Nhiễm Hàn Đông mở ra bình chướng, bầu trời xanh thăm thẳm cùng tia sáng hơi có chút chướng mắt từ ngoài cửa sổ bắn vào, rơi vào trên mặt Triệu Tịch Nguyệt.
Khuôn mặt nhìn như bình thường thanh lệ, tại những tia sáng chiếu rọi xuống, ẩn ẩn tản mát ra cảm giác thần thánh.
Nhiễm Hàn Đông giật mình, tiếp tục hỏi: "Vậy vừa rồi vì sao muốn làm tin tức trực tiếp?"
Những cơ giáp kia như mưa rơi xuống hình ảnh, những tế đường chủ giáo cùng các tế tự bi phẫn khuôn mặt, những hình ảnh máu tươi đều rơi vào trong mắt toàn bộ Tinh Hà Liên Minh dân chúng. Chuyện này hoặc là có thể đưa đến một chút lập uy tác dụng, nhưng đối với tuyệt đại đa số nhân loại tới nói, phương xa tử vong cùng xung đột rất khó để bọn hắn cảm thấy sợ hãi, ngược lại càng dễ k*ch th*ch nhiệt huyết của bọn họ —— dù sao bọn hắn là an toàn.
"Đây là phát ra tin tức đối với bọn hắn." Triệu Tịch Nguyệt đáp án y nguyên rất đơn giản.
Làm bất cứ chuyện gì, tin tức giao lưu cấp tốc cùng thông suốt đều trọng yếu nhất, dạng này mới có thể cam đoan sẽ không phát sinh ngộ phán, dẫn đến phối hợp xảy ra vấn đề, « Đại Đạo Triêu Thiên » trò chơi hiện tại cũng gánh chịu tác dụng như vậy.
Cùng Tỉnh Cửu trầm ổn phong cách hành sự so sánh, Triệu Tịch Nguyệt thủ đoạn càng thêm đơn giản trực tiếp hoặc là nói thô bạo. Nàng chỉ cần một trận tin tức trực tiếp, có thể đem mình muốn phát ra tin tức truyền đến các ngõ ngách Tinh Hà Liên Minh. Mặc kệ Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu sẽ đi chỗ nào, tin tưởng bọn họ đều sẽ nhìn thấy những tin tức hình ảnh kia, biết nàng đã khống chế được máy tính trung tâm cùng thế giới này.
Đương nhiên nàng c*̃ng hi vọng Đồng Nhan chẳng biết tại sao mất tích cũng có thể nhìn thấy tin tức này, biết thắng lợi đang ở trước mắt, đừng đi làm những chuyện oai môn tà đạo, càng đừng đi làm điên cuồng nếm thử.
Đích một tiếng vang nhỏ, Nhiễm Hàn Đông nhận được một tin tức, ân ân vài tiếng, cuối cùng nói: "Được rồi phụ thân."
Nàng nói với Triệu Tịch Nguyệt: "Mấy cái căn cứ thí nghiệm vật lý chìa khóa mật đã cầm tới, ca ca ta đã khống chế thứ tư."
Triệu Tịch Nguyệt ân một tiếng. Chung Lý Tử vẫn cảm thấy cả kiện sự tình có chút không đúng, lúc này nghe được đoạn đối thoại này, rốt cuộc khống chế không nổi hiếu kì, hỏi: "Nhà ngươi... Vẫn luôn là chúng ta bên này?"
Nhiễm Hàn Đông nhìn nàng mỉm cười, nói: "Đương nhiên."
Chung Lý Tử giật mình nói: "Nhiễm lão gia tử ban đầu trầm thống, bất đắc dĩ kia... Đều là diễn xuất tới?"
"Ta c*̃ng không nghĩ phụ thân diễn kỹ cũng không tệ lắm." Nhiễm Hàn Đông vừa cười vừa nói.
Giang Dữ Hạ cảm khái nói: "Xem ra cữu cữu nói không sai, đám chính khách bọn họ đều là diễn viên giỏi."
...
...
Bởi vì laser cùng lạp tử thúc mạn thiên phi vũ, bởi vì đột nhiên lúc nào tới bạo tạc, bởi vì từ trên trời giáng xuống ma quỷ mèo trắng, chủ tinh hai vòng phòng hộ nhận lấy ảnh hưởng rất lớn, cho đến lúc này mới bắt đầu chậm rãi tự động chữa trị.
Dày đặc sao trời cùng bản tinh hệ mặt trời tia sáng, so bình thường càng nhiều rơi vào mặt ngoài tinh cầu. Bất quá hai mươi mấy phút, bắc bán cầu mùa này cùng mặt trời chính diện tương đối bình quân nhiệt độ không khí cao them một lần.
Nếu như còn tiếp tục kéo dài như vậy, nhân loại còn có thể dựa vào thiết bị ổn định nhiệt độ sinh hoạt, bên trong bình nguyên động vật coi như thảm rồi, phương bắc sông băng khẳng định cũng sẽ gia tốc hòa tan, giải đất duyên hải thành thị phòng ở lại so với sông băng sụp đổ càng nhanh.
Những sao trời tia sáng đem trạm không gian cùng vệ tinh bên ngoài tầng khí quyển chiếu sáng vô cùng. Những trạm không gian cùng vệ tinh đều ở vào khóa kín trạng thái, nhìn qua có chút giống quân đội dựng nên vũ trụ mộ bia cho các anh hùng.
Thủ đô thị kiến trúc mặt ngoài cũng bị chiếu sáng tỏ một mảnh. Nhưng không có một ai đi đường cùng những tia sáng chướng mắt cùng thời tiết nóng bức không có quan hệ, đó là bởi vì hành chính chủ tinh đương cục đã ban bố lệnh giới nghiêm nghiêm khắc nhất.
Ngân sắc phi thuyền bay qua đường phố quảng trường nhỏ cùng vườn hoa, chính là Triệu Tịch Nguyệt thường xuyên chơi lơ lửng ván trượt địa phương.
Hôm nay nơi này không nhìn thấy những tùy tùng cuồng nhiệt của Thẩm Vân Mai, không nhìn thấy váy áo tràn đầy nếp xưa, nghe không được thiếu niên thiếu nữ tiếng cười vui, chỉ có nhánh hoa bị ánh nắng chiếu ỉu xìu, hữu khí vô lực cúi đầu.
Tâm đường quảng trường ngay phía trước nơi xa, đứng sừng sững lấy một tòa cự hình kiến trúc bất quy tắc, chính là Tinh Hà Liên Minh quân bộ cao ốc.

========
Quyển11 -Chương8: Một ly trà công phu
========
Ngân sắc phi thuyền không nhìn bất luận điều lệ cùng lệnh cấm, trực tiếp đứng tại trên bình nổi lên đài phía trước nhất quân bộ cao ốc.
Đương nhiên nó đã trái với rất nhiều lệnh cấm, tỉ như lệnh cấm bay.
Rắc rắc tiếng vang, chí ít mấy chục đài laser khu di động cao tốc, tự động nhắm ngay phi thuyền.
Trường hấp dẫn phát sinh trang bị giấu ở bên trong bức tường hợp kim, phát ra nhàn nhạt lam quang, tùy thời có thể tiến hành toàn phương vị ngăn cách.
Năm đó Tỉnh Cửu cùng Thẩm Vân Mai ở chỗ này đại chiến một trận, quân bộ cao ốc bị hao tổn nghiêm trọng, phía sau quá trình chữa trị khả năng cân nhắc đến điểm này, bố trí vũ khí hạng nặng hệ thống cùng trường hấp dẫn cắt chém hệ thống, so lúc trước mạnh rất nhiều lần.
Tiếng bước chân dày đặc như mưa vang lên, không biết có bao nhiêu quân nhân tại trong đại lâu lướt qua.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý đến những thứ này, ôm A Đại, mang theo ba cô nương đi vào.
Pháo laser không có âm thanh, pháo điện từ gia tốc có nhàn nhạt vù vù như ong rừng, trường hấp dẫn cũng là như thế.
Nhưng không có bất kỳ một vũ khí bình đài khai hỏa, trường hấp dẫn phát sinh trang bị c*̃ng không thật khởi động.
Những quân nhân cầm vũ khí, đứng tại quân bộ đại lâu hành lang, đứng tại chỗ cao hoặc chỗ thấp lang kiều, nhìn thiếu nữ tóc ngắn đi tới, căn bản không dám nhắm nàng, chớ đừng nói chi là xạ kích.
Không biết là kiếm ý tràn ngập tại bên trong lâu trực tiếp từ sâu trong thần hồn cắt nát tất cả mọi người dũng khí, vẫn là lúc trước TV màn sáng những hình ảnh kia, Nhiễm Đông Lâu tướng quân tỏ thái độ, để bọn hắn quen thuộc phục tùng mệnh lệnh trở nên trầm mặc như thế.
Từ quân bộ trước đại lâu nổi lên bình đài, đến gian văn phòng trọng yếu nhất khoảng cách gần vô cùng.
Cửa hợp kim im ắng mở ra, Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại đi vào, đối diện thấy được một họng súng đen ngòm.
Một nữ quân nhân sĩ quan trung niên cầm súng lục, nhắm ngay mi tâm của nàng, gọn gàng bóp cò súng.
Ầm!
Một tiếng súng vang!
...
...
"Trần trung tá, trước kia là thư ký lệ thuộc trực tiếp Lý tướng quân, một mực làm việc tại nơi này." Nhiễm Hàn Đông giải thích nói: "Nàng dùng chính là súng kiểu cũ, không có chip, cho nên không cách nào sớm phát hiện, c*̃ng không khống chế được."
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì thêm, đưa tay từ không trung cầm xuống viên đạn đứng im kia, đối với Trần trung tá hỏi: "Ngươi muốn chết sao?"
Ngươi muốn chết sao? Đây không phải đe dọa, cũng không phải Thanh Sơn Tông thường nói, mà là một cái chân thực vấn đề.
Trần trung tá nhìn viên đạn giữa ngón tay nàng, sắc mặt tái nhợt.
Viên đạn kia tại cường đại kiếm ý tác dụng đã biến hình, tựa như là đậu hà lan bị nện dẹp.
Dũng khí của nàng cùng trung thành đối với tổ chức, c*̃ng theo viên đạn này bị bóp dẹp.
Nàng y nguyên giơ súng ngắn, cánh tay run rẩy lên, mà lại càng ngày càng lợi hại.
Ngay tại Triệu Tịch Nguyệt mất đi tính nhẫn nại một khắc này, nàng để súng xuống, cúi đầu nói: "Không muốn."
"Pha ấm trà." Triệu Tịch Nguyệt đi qua bên cạnh nàng, hướng trong văn phòng đi đến, "Nhạt chút."
Nhiễm Hàn Đông cùng Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ thanh âm cũng không dám phát ra, lẳng lặng từ bên người Trần trung tá đi đến.
Không bao lâu sau, một bình trà nhạt đến đúng chuẩn đưa đến trong văn phòng cũ của Lý tướng quân, đồng thời đưa tới còn có Tinh Hà Liên Minh quân đội rất nhiều tài liệu bí mật —— nội vụ đối với các sĩ quan đánh giá, không bị ghi vào máy tính trung tâm kho số liệu.
Nhiễm Hàn Đông tiếp nhận công việc thư ký, ngồi xuống một bên bàn làm việc. Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ bắt đầu dựa theo Triệu Tịch Nguyệt yêu cầu, dùng tốc độ nhanh nhất tại trong danh sách sĩ quan kia chọn lựa ra nhân tuyển thích hợp.
Đích một tiếng vang nhỏ, mấy chục màn sáng cùng mấy hình chiếu 3D xuất hiện tại khoát đại văn phòng, Tinh Hà Liên Minh các tinh vực cùng độc lập hành chính tinh cùng trọng yếu khu mỏ quặng hành chính trưởng quan, tế ti cùng trú sĩ quan chỉ huy xuất hiện tại bên trên màn sáng.
Hội nghị liên tịch bắt đầu.
Không chờ Triệu Tịch Nguyệt lên tiếng, một vị nữ tế ti tóc hoa râm đã bắt đầu nổi lên, nàng cách mấy ngàn năm ánh sáng khoảng cách, nhìn chằm chằm con mắt Triệu Tịch Nguyệt lạnh giọng nói: "Bất luận kẻ độc thần nào, đều sẽ rơi vào vực sâu, vạn thế không được giải thoát."
Triệu Tịch Nguyệt không chút do dự đóng lại màn sáng của nữ tế ti này, đem đối phương đá ra hội nghị.
Nào đó tinh khu hành chính chủ quan thân thể hơi nghiêng về phía trước, trầm giọng nói: "Ta chẳng cần biết ngươi là ai, c*̃ng mặc kệ Nhiễm tướng quân tại sao lại ủng hộ ngươi, nhưng ngươi nhất định phải lập tức phóng thích chủ tinh tế đường đám người còn có những chiến sĩ anh dũng bên trong các chiến hạm kia, không ai nên bị ngươi ác... Như thế tra tấn!"
Tinh Hà Liên Minh vô số dân chúng đều thấy được bên cạnh suối nước nóng hình ảnh, những quan viên này cùng tế ti đương nhiên thấy được.
Nhiễm Đông Lâu c*̃ng tại hội nghị liên tịch màn sáng, sau lưng hắn ẩn ẩn có thể nhìn thấy một chút máu tươi còn có chiến đấu vết tích.
"Chúng ta trung với tín ngưỡng, chúng ta sẽ không đầu hàng." Một vị nữ tế ti khác nhẹ nói.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì, nhìn về phía trước người gần nhất màn sáng.
Màn sáng có thể nhìn thấy xanh tươi thảo nguyên cùng một tòa tháp kiến trúc hùng vĩ.
Các tinh vực hành chính trưởng quan cùng các tế ti, tự nhiên nhận ra được là Tinh Môn tế đường trứ danh.
Mấy chục chiếc ô tô lơ lửng từ dưới vách núi bay lên, rơi vào tế đường trên quảng trường, bị giam giữ nhiều ngày Hạ tộc trưởng, Thái Dương chủ giáo bọn người từ trong xe đi ra, nhìn về phía trên thềm đá thật dài.
Cùng với tiếng bước chân rất nhỏ, Tinh Môn nữ tế ti từ tế đường đi ra, đi tới trước mọi người.
Nàng ánh mắt yên tĩnh, như thường ngày như vậy lạnh nhạt, chỉ là hơi có chút tiều tụy.
Có thể nhìn ra được, sinh hoạt nhiều ngày giam lỏng vẫn mang đến một chút ảnh hưởng.
Tinh Môn nữ tế ti nhìn bên ngoài thềm đá những cái màn sáng, cùng quen biết đồng bạn cùng xa lạ đám quan viên khẽ gật đầu thăm hỏi, sau đó nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt chậm rãi khom người, dùng ngữ khí bình tĩnh mà tôn kính nói: "Gặp qua thần sứ."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ta có chuyện trọng yếu hơn muốn làm, chuyện kế tiếp giao cho ngươi."
Tinh Môn nữ tế ti nhẹ giọng đáp ứng.
Nhìn hình ảnh này, nghe những đối thoại này, hội nghị liên tịch màn sáng những tế ti cùng hành chính chủ quan chấn kinh đến cực điểm.
Tinh Môn tế ti có thể nói là địa vị cao nhất, được tôn trọng nhất ngoại trừ chủ tinh vị kia ra.
Vì sao nàng sẽ đối với thiếu nữ tóc ngắn ác ma kia tôn kính như thế? Thần sứ lại là cái gì ý tứ?
"Chủ tinh vị kia đã từng là người chấp hành ý chí của thần minh, nhưng khi người thừa kế trong dự ngôn của thần minh xuất hiện, nàng bởi vì lòng tham đối quyền thế không chịu giao ra quyền hành, thậm chí ý đồ đối với tân thần bất lợi, các ngươi nếu như kiên trì đứng tại đối diện, đó chính là độc thần..."
Tinh Môn nữ tế ti thanh âm bình tĩnh tại màn sáng không ngừng vang lên, tại từng tinh cầu lướt qua.
Triệu Tịch Nguyệt tắt đi màn sáng.
Trận hội nghị liên tịch nhìn có thể sẽ quyết định Tinh Hà Liên Minh vận mệnh, nàng chỉ tham gia năm phút đồng hồ.
Trên thực tế nếu như không phải Liễu Thập Tuế thỉnh cầu, nàng căn bản sẽ không tổ chức trận hội nghị liên tịch này.
Ngay tại vừa rồi, phần lớn dân dụng phi thuyền đã bị giải trừ trạng thái yên lặng, dựa theo máy tính trung tâm mệnh lệnh, bay trở về gần nhất tinh cầu hoặc là thái không thuyền ổ, đồng thời bị cảnh cáo, tại không được đến quyền hạn trước đó nghiêm cấm lần nữa cất cánh.
Nàng đối Già Lôi thông đạo chuyển vận ở xa cùng Trần Nhai các tiên nhân nói qua, khoảng cách mới là vấn đề trọng yếu nhất trong vũ trụ này, chỉ cần chiến hạm cùng phi hành khí không cách nào tự do di chuyển, Tinh Hà Liên Minh sẽ bị cắt chém thành vô số đảo hoang.
Liền xem như ngươi tinh cầu hành chính chủ quan, nữ tế ti thậm chí là tiên nhân, cũng bất quá chính là đảo chủ thôi.
Khi ngươi không cách nào ảnh hưởng bộ phận khác trên thế giới này, chẳng khác nào bị thế giới này trục xuất.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, nàng hiện tại đối Tinh Hà Liên Minh làm sự tình tựa như là Tỉnh Cửu hơn một năm thời gian đối với mình làm sự tình đồng dạng —— đem toàn bộ tốc độ kết cấu vận chuyển hạ thấp.
Cũng chính là hàng trí.
...
...
Trong phòng làm việc màn sáng biến mất.
Trong chén trà vẫn ấm áp.
Nhiễm Hàn Đông đi tới, nhẹ gật đầu, nói: "Căn cứ phòng thí nghiệm số liệu cùng chương trình đã toàn bộ cầm tới."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nàng nói mình cùng tổ sư là chiến hữu, xem ra tổ sư chưa từng hoàn toàn tín nhiệm nàng."
A Đại tại đầu gối nàng ngẩng đầu lên, hữu khí vô lực meo một tiếng, biểu thị đồng ý.
Chung Lý Tử cùng Giang Dữ Hạ c*̃ng hoàn thành công việc trong tay, có chút không tự tin đem chọn lựa ra danh sách giao ra.
Triệu Tịch Nguyệt nhấp một ngụm trà, mấy trăm màn sáng lớn nhỏ lần nữa xuất hiện tại trong văn phòng.
Những màn sáng kia đều là bên trong chiến hạm hình ảnh.
Cái này cũng mang ý nghĩa, có mấy trăm chiến hạm đã bị máy tính trung tâm tỉnh lại, về tới bên trong hiện thực thế giới.
Những hạm trưởng chiến hạm kia thần sắc khác nhau đứng tại trước màn sáng, một chút sĩ quan cao cấp đứng ở sau lưng bọn họ.
"Các ngươi tiếp theo sẽ thu được tương quan sự kiện tin tức báo cáo, đơn giản tới nói, các ngươi có thể hiểu thành đây là một trận chính biến."
Triệu Tịch Nguyệt đặt chén trà xuống, đối với đám người bên trong những màn sáng nói: "Chín phút thời gian cân nhắc, đầu hàng, hoặc là vĩnh viễn tử vong."
Căn bản cũng không cần chín phút, những hạm trưởng kia bình tĩnh biểu thị ra cự tuyệt, đều có thề sống chết dũng khí.
Nhiễm Hàn Đông nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút, biết nàng không có kiên nhẫn xử lý những sự vụ này, rất chủ động thay công tác của nàng, nói: "Ta biết các ngươi phần lớn đều có tư tưởng lạc ấn, cho nên các ngươi không phải đối tượng."
Máy tính trung tâm đem Chung Lý Tử, Giang Dữ Hạ chọn lựa ra những người kia hiển hiện tại bên trên chiến hạm màn sáng. Theo những danh tự xuất hiện, mấy trăm chiến hạm đều phát sinh một chút trình độ không đồng nhất hỗn loạn. Nhiễm Hàn Đông đối với những phó hạm trưởng, sĩ quan cao cấp được chọn lựa ra nói: "Nếu như các ngươi nguyên ý hiệu trung chính phủ mới, trong thời gian tiêu chuẩn ba ngày, căn cứ thí nghiệm sẽ phái không người trang bị tới, cho các ngươi tiến hành tương quan chương trình nghiệm chứng, từ đây nhất định phải phục tùng mệnh lệnh của vị nữ sĩ này."
Nàng nói tương đối mịt mờ, trên thực tế ai cũng biết đó chính là tư tưởng lạc ấn.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không cần, các ngươi chỉ cần phục tùng máy tính trung tâm mệnh lệnh."
Nhiễm Hàn Đông nao nao, nghĩ thầm đây cũng quá tự tin đi?
"Tiếp lấy dựa theo đó xử lý." Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại hướng bên ngoài phòng làm việc đi đến, nói: "Ta muốn đi nghỉ ngơi một hồi."
...
...
Ngân sắc phi thuyền rời quân bộ đại lâu bình đài, phá vỡ tầng khí quyển cùng đang sửa chữa vòng phòng hộ, xuyên qua những cửa trạm không gian hoặc là rách rưới, hoặc là đóng chặt lại, hóa thành một đạo lưu quang, hướng về khỏa minh tinh hằng tinh bay đi.
Chủ tinh gần khu vực trung tâm tinh hệ, vô luận nhìn về phía nơi nào, đều có thể nhìn thấy tinh không sáng chói.
Ức vạn ngôi sao rất mỹ lệ, nhưng chung vào một chỗ cũng sẽ không bằng hằng tinh cung cấp tiên khí càng nhiều.
Không bao lâu sau, chiếc ngân sắc phi thuyền kia đi tới hằng tinh chỗ gần khu vực.
Triệu Tịch Nguyệt rời chiến hạm, khoanh chân ngồi tại trong vũ trụ, tắm rửa ánh nắng, nhắm mắt lại, lẳng lặng hấp thu tiên khí.
A Đại mở tứ chi, tựa như một khối phi thiên lông cừu, tung bay ở đỉnh đầu của nàng, miệng thỉnh thoảng đóng mở, tựa như mèo con đang ăn sữa.
Một cái dùng Vạn Vật Nhất Kiếm quét ngang toàn bộ tinh cầu, một cái đạp nát trường hấp dẫn, xác thực tiêu hao quá lớn.
Bọn hắn lúc này cực kì mỏi mệt, cần hảo hảo ngủ một giấc.
...
...
Tại Triệu Tịch Nguyệt cùng A Đại đối mặt trời ngủ say những ngày này, Tinh Hà Liên Minh phát sinh rất nhiều chuyện.
Đầu hàng đầu hàng, chửi mẹ chửi mẹ.
Những chiến hạm kia tự nhiên phát sinh rất khó lường biến hóa, tựa như rất nhiều thích miêu tả nhân tính hiểm ác cố sự, không có gì quá mới mẻ đến mức cần chuyên môn giảng thuật tình tiết, cũng may Thanh nhi khống chế rất tốt, không có chân chính thảm kịch xuất hiện.
Không bao lâu sau, toàn bộ cục diện liền bình tĩnh lại.
Tại trên TV cùng trên internet dân chúng chửi bới y nguyên phẫn nộ, các tinh vực hành chính trưởng quan cùng nữ tế ti thì trầm mặc rất nhiều.
Tinh Môn nữ tế ti cùng Thái Dương chủ giáo đám người đã lên đường, cưỡi chính là Tinh Môn đại học quân sự hệ cao tốc phi thuyền. Chiếc phi thuyền này lấy được máy tính trung tâm phát ra giấy thông hành, sau đó hơn mười ngày thời gian hẳn là trong vũ trụ duy nhất nhân loại phi hành khí.
Đây là nhân loại văn minh khôi phục đến nay trọng yếu nhất một lần chính biến, cũng là hoàn thành nhanh nhất một lần chính biến.
Bởi vì phía chính biến nắm giữ máy tính trung tâm, tiếp theo tìm được một chút lỗ thủng vòng qua quy tắc, còn có một nguyên nhân rất trọng yếu chính là, người đề xuất cuộc chính biến này—— Triệu Tịch Nguyệt mục đích không ở chỗ thống trị thế giới này.
Nhưng ai cũng biết, chuyện này còn chưa kết thúc.
Trận chiến tranh khả năng ảnh hưởng nhân loại chung cực vận mệnh, còn có trọng yếu nhất một trận chiến dịch không có khai hỏa.
Cùng với thô bạo gió lớn, ngân sắc phi thuyền từ mặt trời bên kia bay trở về chủ tinh, rơi vào quân bộ đại lâu bình đài.
Triệu Tịch Nguyệt ôm A Đại đi ra.
Y phục của nàng biên giới có chút hơi cháy xém, A Đại lông mèo cũng có chút hơi cháy xém, nhìn có chút chật vật.
Phảng phất nghèo khổ lữ nhân tại phong tuyết sơn thần miếu quá mức tham luyến nhiệt độ đống lửa.
Nhưng trên mặt nàng đã không nhìn thấy bất luận cái gì mệt mỏi, nguyên khí mười phần, tiên ý bồng bềnh, con mắt hắc bạch phân minh.
A Đại tại trong ngực của nàng cũng hết nhìn đông tới nhìn tây, nhìn quanh tự hào, cọ qua cọ lại, có phần không thành thật.
Đi vào trong văn phòng, nàng tiếp nhận Trần trung tá bưng trà đến uống một ngụm.
Cái chén trà này nhiệt độ vừa vặn, mà lại đủ nhạt.
Chung Lý Tử đi Tế Tự trang viên tiếp lão sư của mình, Giang Dữ Hạ đi đón cữu cữu mình, vừa vặn đều không ở nơi này.
Thế gian nào có nhiều vừa vặn như vậy, tự nhiên có nguyên nhân.
"Các nàng không dám gặp ngươi." Nhiễm Hàn Đông có chút xấu hổ nói: "Không thể hoàn thành nhiệm vụ, chỉ lấy bốn vạn chiến hạm."
Cho dù có máy tính trung tâm cùng quân đội một ít bản thổ đại lão trợ giúp, muốn trong thời gian ngắn như vậy thu phục tam đại hạm đội cũng là chuyện không thể nào, huống chi mặc kệ Liễu Thập Tuế hay là Thanh nhi cũng không nguyện ý nhìn thấy quá chết nhiều người.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đủ rồi."
Liệt Dương hào chiến hạm như vậy tại trong tam đại hạm đội đều chưa có xếp hạng đẳng cấp, chân chính siêu cấp chiến hạm, một chiếc có thể đối phó một viên hành tinh, bốn vạn chiến hạm đủ để quét ngang vũ trụ, chớ đừng nói chi là phá hủy tổ tinh hành tinh hệ thống phòng ngự.
Triệu Tịch Nguyệt đặt chén trà xuống, nhìn về phía trên bàn sách quyển sách kia.
Đó là Đại đạo triêu thiên, Lý tướng quân nhìn thời điểm vừa vặn nhìn thấy gió qua Thanh Sơn, nói đến là đến tình tiết.
Hiện tại hắn không có cách nào lại trở lại phòng làm việc của mình, thế là quyển sách kia vĩnh viễn dừng lại tại một tờ kia. Đè ép sách không phải phổ thông chặn giấy, là hai khối bảo thạch màu lam hợp thành đồ trang sức, nhìn tựa như cánh hồ điệp.
Nhiễm Hàn Đông nhìn hình ảnh này, sinh ra rất nhiều cảm khái.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi tại trên ghế của Lý tướng quân, nhẹ nhàng v**t v* con mèo trắng, bất động thanh sắc hủy đi hồ điệp màu lam đại biểu hết thảy.
Giống như một vị nữ vương.
Triệu Tịch Nguyệt đem đồ trang sức cầm tới bên cạnh, khép sách lại trang, nói: "Xuất phát."
Ầm ầm tiếng vang.
Quân bộ cao ốc chấn động.
Vô số bụi mù từ dưới đất bãi đỗ xe cùng trong khe hở tràn ra, rất nhanh đã bị thiết bị chuẩn bị xong hút đi.
Cuồng phong lần nữa thô lỗ gào thét, nhiệt độ cao quang diễm màu lam dung thực rơi bãi đậu xe dưới đất hết thảy, trải qua năng lượng thu về hệ thống, đi hướng mấy chục cây số bên ngoài vùng ngoại thành nhiệt lực tập hợp và phân tán đứng, đủ để cung cấp Thủ đô thị dân chúng mấy năm có thừa nhu cầu.
Mây trắng từ ngoài cửa sổ nhanh chóng rơi xuống.
Cao ốc rời mặt đất, biến thành chiến hạm khổng lồ, hướng về bên ngoài tầng khí quyển bay đi.
Dân chúng chấn động kinh hãi đi tới trên đường phố, cùng những phụ trách duy trì trật tự quân nhân, cảnh sát hướng lên bầu trời nhìn lại.
Tất cả mọi người rung động im lặng, sau một khắc hoặc là tháo nón xuống, hoặc là có chút cúi đầu, coi là cúi chào.
Tại xa xôi vũ trụ nơi nào đó, bốn vạn chiến hạm đã tập kết, như ngôi sao lẳng lặng treo tại bên trên bối cảnh màu đen.
Chờ đợi nàng đến.

========
Quyển11 -Chương9: Đại Đạo Triêu Thiê
========
Chiếc chiến hạm màu đen kia tại trong vũ trụ trầm mặc tiến lên.
Người ở bên trong cũng không biết giờ khắc này từng địa phương trong vũ trụ, còn có rất nhiều chiến hạm cũng đã biến thành quan tài.
Đương nhiên, những chiến hạm giống quan tài kia đồng dạng không có một con chó to lớn màu đen thủ mộ.
Chiến hạm màu đen từ Triêu Thiên đại lục đi đến nơi đây đã dùng rất nhiều ngày, vì thời gian đang gấp, còn mạo hiểm tiến hành hai lần gia tốc hằng tinh lực hút, thuận tiện lợi dụng thời gian đi qua, để Nguyên Khúc, Tô Tử Diệp đám người hấp thu càng nhiều tiên khí.
Ngoại trừ tiên khí, bọn hắn còn thông qua Thẩm Vân Mai tổ chức tăng cường học tập hấp thu càng nhiều tri thức.
Hệ thống hỗ động tiến hành cưỡng ép quán thâu phương pháp học tập cuối cùng có chút đơn điệu mà lại giống Bành Lang nói như vậy không đủ sâu.
Hiện tại bọn hắn chẳng những biết hệ thống trầm mê của phòng trò chơi, vé vào cửa đẳng cấp tinh cầu nghỉ phép, thần kinh dược vật phân loại, còn biết đại vật chưa chắc là Thông Thiên cảnh cường giả, cũng có thể là đại học vật lý...
Nguyên Khúc đám người vẫn có chút cách ngăn hoặc là nói không thích ứng đối với thế giới mới này —— dù sao bọn hắn vừa phi thăng đã tiến vào chiến hạm quan tài ngăn cách này, không có cơ hội thật tiếp xúc thế giới kia, tựa như nông dân vừa mới vào thành đã bị giam vào trong tiệm sách của đại học, coi như học được tàu điện ngầm làm sao ngồi, thang máy sẽ tự động mở, c*̃ng không có nghĩa là bọn hắn thật có thể dung nhập thành thị sinh hoạt. Thế là mặc kệ là hắn da mặt cực dày vẫn là Tô Tử Diệp tâm địa rất cứng, đều có chút tay chân luống cuống cảm giác, tựa hồ rất bất an.
Đương nhiên ngọn nguồn chân chính của loại bất an này, hay là bởi vì mục đích chuyến đi này của bọn hắn.
Ám sát Thanh Sơn tổ sư.
Cũng quá k*ch th*ch.
Thẩm Vân Mai một mực lặng lẽ quan sát bọn gia hỏa này, nhất là Bành Lang.
Tỉnh Cửu đã từng nói với hắn, Bành Lang thiên phú trên hắn, đối với chuyện này hắn đương nhiên phi thường không phục.
Nhưng nhìn những ngày gần đây, hắn phát hiện Bành Lang rất trung thực an phận, thậm chí có chút chất phác.
Ân... Quả thật có chút cảm giác thâm bất khả trắc.
Hôm nay học tập kết thúc về sau, Bành Lang cầm bút bắt đầu ôn tập đề mục, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn nhìn trong máy vi tính những tinh cầu phong cảnh, thỉnh thoảng phát ra nhẹ giọng cười nói, Tô Tử Diệp lôi kéo Đồng Nhan nói cái gì, giống như cùng Hà Triêm có liên quan.
Tước Nương đi đến trước người người máy, ngửa đầu nói: "Ngươi xác định không ai biết cái kế hoạch ám sát này ư?"
Thẩm Vân Mai nói: "Trừ phi tên không có lông mày kia làm phản rồi."
Tại Triêu Thiên đại lục chuyện xưa, Đồng Nhan lặp đi lặp lại đổi lập trường không biết bao nhiêu lần...
Nghe được câu này, Đồng Nhan quay người nhìn hắn một cái, Tô Tử Diệp thì thừa cơ giơ ngón tay cái lên, biểu thị đồng ý.
Thẩm Vân Mai nói: "Đừng so ngón tay cái... Vậy sẽ để cho ta nghĩ đến Ân Sinh không thú vị gia hỏa."
Tước Nương nao nao, nói: "Cái tên này giống như ở nơi nào nghe nói."
Bành Lang thả giấy cùng bút bên trong tay xuống, nhìn về phía Thẩm Vân Mai, quy củ ngồi xuống, tựa như tiểu hài chuẩn bị nghe chuyện xưa.
"Không sai, lần trước ta cũng đã nói. Vị này là khai phái tổ sư Vô Ân Môn, nói theo một ý nghĩa nào đó, cũng coi là đồ đệ của lão đầu tử nhà ta." Thẩm Vân Mai nói: "Kiếm đạo thiên phú không tồi, tính cách không tính vặn vẹo, chỉ là có chút bướng bỉnh."
Tước Nương nói: "Ngươi ngày đó nói tiên nhân phi thăng trước đây so với trong điển tịch ghi lại số lượng nhiều hơn... Coi như không ai biết cái kế hoạch đánh bất ngờ này, chỉ chúng ta mấy người có thể chiến thắng nhiều tiên nhân như vậy sao?"
Thẩm Vân Mai nói: "Tổ tinh bên kia là cấm địa, ngay cả ta không được cho phép đều không cho phép tới gần, những tên kia làm sao lại ở nơi đó."
Đồng Nhan biết Tước Nương đang suy nghĩ gì, nói: "Ta sẽ để cho hắn đem chiến lực biểu liệt ra."
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Nhắc nhở ngươi một chút, ta mới là tổng chỉ huy."
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Nhắc nhở ngươi một chút, ngươi hiện tại đánh không lại ai."
Thẩm Vân Mai nói: "Nhắc nhở ngươi một chút, ta có thể hủy chiếc chiến hạm này."
Đồng Nhan nói: "Nhắc nhở ngươi một chút, muốn g**t ch*t Thẩm Thanh Sơn nhất là ngươi."
Thẩm Vân Mai còn muốn nói cái gì, Tước Nương lễ phép nói: "Nhắc nhở các ngươi một chút, thời gian không nhiều lắm."
...
...
Thẩm Vân Mai liệt kê Triêu Thiên đại lục phi thăng giả chiến lực biểu nhanh chóng xuất hiện trong tay tất cả mọi người.
Bành Lang đơn giản xem một lần, sau đó bắt đầu chuyên chú tổ sư Ân Sinh cuộc đời kinh lịch, trên mặt ngưỡng mộ càng ngày càng đậm.
Tô Tử Diệp tu hành mấy trăm năm, thi độc sắp thanh trừ toàn bộ, trên mặt nhan sắc lúc đầu phai nhạt rất nhiều, kết quả nhìn xem phần chiến lực biểu kia, không ngờ bắt đầu trở nên sâu lên, tựa như lá cây giữa hè bị phơi ỉu xìu, xanh lục đến cực không khỏe mạnh.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đối với chiến lực biểu xì xào bàn tán, tựa như còn tại ngắm cảnh khu phong quang đồ, bọn hắn dù sao là đến ngắm cảnh.
Chỉ có Tước Nương chăm chú mà bình tĩnh nhìn, thỉnh thoảng còn cùng Thẩm Vân Mai giao lưu một phen.
"Đông Dịch Đạo một mực nói tổ tiên nhà mình đã từng có phi thăng giả, lại là thật?"
"Thành Sương cảnh giới không thấp, đạo pháp cổ quái, cực am hiểu thần thức công kích, đối phó có chút phiền phức."
"Không hổ là thiền tông chi tổ, Đại Bi hòa thượng chiến lực thế mà chỉ ở phía dưới tổ sư."
"Tằng Cử sẽ chỉ nghiên cứu học vấn, không biết đánh nhau."
" Vô Vấn đạo nhân chính là trong truyền thuyết kiếm trảm Nam Oanh vị kia?"
"Không sai."
"A, Hòa tiên cô là thần tượng của ta khi còn bé, nàng thật thích mặc váy tím sao?"
"Ừm, giống như quả cà."
"Bồng Lai Đảo Thần Đả tiên sư chỉ sợ sắp hai vạn tuổi a?"
"Hắn phi thăng đã mấy trăm năm, không thể tính như vậy."
"Trần Ốc Sơn thạch nhân không phải bị lão sư một kiếm chặt đứt mấy ngón tay, vì sao xếp hạng cũng có thể như trước đó?"
Đồng Nhan ở bên nói: "Trần Nhai xác thực rất khó đối phó, ngẫm lại Thiên Quang Phong thạch quy? Cũng chỉ có kiếm của Cảnh Dương chân nhân có thể phá phòng. Trừ phi chúng ta có thể tìm ra thích hợp vũ khí, tỉ như đem loại pháo Plasma kia vi hình hóa."
Tước Nương hỏi tiếp: "Hai vị áo đen yêu tiên này, vì sao trên điển tịch không có ghi chép..."
"Cố Tả Cố Hữu là đôi song sinh huynh đệ, tu luyện công pháp có chút tà môn, ta từ nhỏ gặp qua bọn hắn rất nhiều lần, vẫn phân biệt không được, một cái vui một cái buồn, hẳn là lão đầu tử lưu lại phục bút, khả năng cùng thần hồn hỗ chuyển có quan hệ, cẩn thận chút."
"Khả năng còn cùng âm dương hỗ chiếu có quan hệ, liên thủ tự thành thiên địa một trận, chỉ sợ rất khó đối phó."
"Đạn hạt nhân hẳn là có thể nhiễu loạn âm dương khí tức."
Nghe có chút giống học thuật lại có chút giống chợ búa nói chuyện phiếm thảo luận bị thanh âm âm trầm của Tô Tử Diệp đánh gãy: "Ba mươi mốt vị tiên nhân, không phải một phái tổ sư, chính là tuyệt đại thiên tài, con mẹ nó đánh như thế nào qua được?"
Bành Lang nhẹ gật đầu, nghĩ thầm mình c*̃ng đánh không lại nhiều tiền bối như vậy, chỉ sợ ngay cả nhạc mẫu đại nhân đều không muốn đánh.
"Những tinh cầu kia thành thị, những nghỉ phép tinh cầu sóng lớn, những sinh vật cải tạo kỹ thuật, gen biên tập, sóng não kỹ thuật, ta cũng còn không thấy được, nếu như cứ như vậy chết, có thể quá thua lỗ hay không?"
Tô Tử Diệp là Huyền Âm tông xuất thân, tự nhiên đối với những chuyện kia cảm thấy hứng thú vô cùng.
Nguyên Khúc cũng nói: "Đúng vậy, đều không có đi dạo đã muốn đi khi sư diệt tổ, tìm nơi nương tựa tử vong, có thể hay không quá mức?"
Thẩm Vân Mai tức giận nói: "Nhìn xem luận văn cùng hình ảnh là được rồi, yêu cầu nhiều như vậy làm gì? Nếu như không có ta chịu nguy hiểm tính mạng hỗ trợ cho các ngươi, hai người các ngươi tài nghệ này có thể phi thăng sao? Còn muốn chịu bao nhiêu năm? Chịu không chết ngươi!"
"Hiện tại Triêu Thiên đại lục có đủ tiên lục bổ khuyết sau khi phi thăng xói mòn linh khí, đây mới là nguyên nhân mấu chốt phi thăng trở nên dễ dàng." Tô Tử Diệp nhìn hắn cười lạnh nói: "Coi như không có ngươi, ngươi cho rằng ta thật ra không được?"
Thẩm Vân Mai trong thanh âm tràn đầy trào phúng: "Vậy ngươi nhanh đi về, mặt dày mày dạn đi thuyền của ta làm gì? Trở về a!"
Hiện tại chiến hạm tại trống trải vũ trụ dựa theo trước đó tính toán tinh tế hành trình, rời xa bất luận thiên thể, lúc này xuống thuyền cũng chỉ có vô hạn phiêu lưu, cuối cùng tiên khí bay sạch, biến thành thây khô, Tô Tử Diệp nơi nào sẽ đáp ứng. Nhưng hắn nếu như không đáp ứng, liền nói không lại Thẩm Vân Mai, đã nói không lại, nói không chừng chính là muốn cầm nắm đấm đánh một trận kết quả.
Ngọc Sơn rất lo lắng bọn hắn náo lên, tranh thủ thời gian đẩy ra Nguyên Khúc, cưỡng ép chuyển chủ đề: "Nói đến Tỉnh Cửu sư thúc cùng Đàm chân nhân bọn hắn lưu lại tiên lục, Bạch Nhận tiên nhân năm đó c*̃ng lưu lại, vì sao trước kia không có tình huống dạng như vậy?"
Nếu như dĩ vãng tiên nhân sau khi phi thăng đều dùng một đoạn thời gian hấp thu tiên khí, luyện thành tiên lục ném về Triêu Thiên đại lục, đền bù bị thiên địa nguyên khí bọn hắn mang đi, Triêu Thiên đại lục cùng chân thực vũ trụ hàng rào không có nguy cơ vỡ tan, tu hành giới cũng sẽ xuất hiện càng nhiều phi thăng giả, đối với nhân loại cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh đưa đến càng lớn trợ giúp tác dụng, đạo lý này cũng không phức tạp, vì sao tiền nhân không làm như vậy?
Thẩm Vân Mai biết một chút nguyên do, nói: "Lão đầu tử cùng những tên kia căn bản không dám làm loạn, vạn nhất bọn hắn luyện thành tiên lục ném về Triêu Thiên đại lục, phóng xuất ra số lượng thiên địa nguyên khí vượt quá giới hạn thế giới kia có thể dung nạp, đem không gian bích lũy phá vỡ làm sao bây giờ?"
Nguyên Khúc nắm lấy sơ hở trong lời nói của hắn, nói: "Ờ... Ngươi nói sư thúc ta cùng Đàm chân nhân bọn hắn làm loạn!"
Thẩm Vân Mai cười lạnh một tiếng, nói: "Đó là bởi vì Tỉnh Cửu cùng họ Đàm kia sau khi phi thăng có thể quan sát được Triêu Thiên đại lục, cho nên mới dám luyện chế tiên lục ném trở về, Bạch Nhận nghĩ đến cũng là như thế."
Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Cảnh Dương chân nhân không biết Vân Mộng Sơn bí pháp, hắn có thể nhìn lại cựu địa, là thủ đoạn của riêng mình."
Ngọc Sơn vẫn không hiểu, nói: "Trung Châu Phái c*̃ng có phi thăng tiền bối, vì sao tổ sư không mời bọn hắn hỗ trợ xem xét?"
Thẩm Vân Mai nhìn nàng thở dài, nói: "Ngây thơ hài tử nha."
Tô Tử Diệp, Nguyên Khúc ánh mắt rơi vào trên thân Đồng Nhan, ngay cả Bành Lang đều ngẩng đầu nhìn hắn một chút.
Trung Châu Phái các tiên nhân đều chết tại bên trong vùng vũ trụ này.
Ngọc Sơn suy nghĩ minh bạch, cảm thấy có chút rét lạnh, không muốn Đồng Nhan suy nghĩ tiếp những sự tình kia, lại một lần nữa chuyển chủ đề, hỏi: "Vậy Bạch Nhận tiên nhân đã có thể dùng tiên lục giải quyết thiên địa nguyên khí xói mòn vấn đề, vì sao muốn đánh lén Tỉnh Cửu sư thúc?"
Thẩm Vân Mai điều khiển người máy giơ lên cánh tay phải chỉ hướng Đồng Nhan, nói: "Đây là muốn hỏi hắn."
Đồng Nhan nói: "Tiên nhân sau khi phi thăng gặp vô tận hư không, cảm giác được Ám Vật Chi Hải tồn tại, không dám đi xa, nghĩ đến không muốn phi thăng giả khác dẫn tới vực ngoại thiên ma vì Triêu Thiên đại lục mang đến tai hoạ ngập đầu, những tiên lục kia là quà tặng của nàng đối với hậu nhân, cùng việc khác không quan hệ."
Bạch Nhận lưu lại sáu đạo tiên lục, toàn bộ đều tại Vân Mộng Sơn.
Cái này cùng Tỉnh Cửu, Đàm chân nhân, Tây Lai những người này sau khi phi thăng lưu lại tiên lục phương thức hoàn toàn khác biệt.
Theo như cái này, Đồng Nhan đối với gia trưởng nhà mình đánh giá hẳn là khách quan mà chính xác.
"Bằng vào ta đối với mình lúc bé nghe cố sự cùng quyển nghiên cứu kia đến xem, Triêu Thiên đại lục thiên địa linh khí số lượng mặc dù đúng là biến ít, nhưng kỳ thật còn chưa tới thời kì hoang vu, Tỉnh Cửu loại phương pháp này kì thực có chút mạo hiểm, vạn nhất xảy ra vấn đề làm sao bây giờ?"
Thẩm Vân Mai giơ lên hai tay người máy, ngửa mặt lên trời thở dài.
Nguyên Khúc nói: "Sự thật chứng minh sư thúc vĩnh viễn chính xác."
Thẩm Vân Mai thu hồi hai tay, nói: "Cho nên ta thích hắn."
Ngọc Sơn nháy nháy mắt, xác định mình không nghe lầm.
Thẩm Vân Mai nói tiếp: "Vì sao lão đầu nhi không dám mạo hiểm, còn nghiêm lệnh bất luận kẻ nào đều không được quấy rầy Triêu Thiên đại lục? Bởi vì lão đầu nhi có sức mạnh, có ý chí, lại không có lòng tin, trên thực tế là từ đầu đến cuối là người thuộc bi quan chủ nghĩa."
Ngọc Sơn hiếu kì hỏi: "Tổ sư làm chuyện gì không có lòng tin?"
Thẩm Vân Mai mặt không biểu tình nói: "Tinh Hà Liên Minh phát triển cho dù tốt, nhân loại văn minh cường thịnh đến đâu, tối đa cũng bất quá chỉ bằng văn minh viễn cổ tiêu chuẩn, coi như hắn dùng Vạn Vật Nhất đốt lên những cái hằng tinh, cũng bất quá là vô vị lặp lại. Hắn cho là mình là người được thần minh chọn trúng. Thần minh đều không có giải quyết Ám Vật Chi Hải vấn đề, hắn lại thế nào làm được?"
Nguyên Khúc có chút ngoài ý muốn nói: "Ta còn tưởng rằng tổ sư lòng tin mười phần, mới có thể bức bách đối với sư thúc như thế."
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Lòng tin? Nếu như có thể đầu hàng, chỉ sợ hắn cũng sớm đã đầu hàng. Vấn đề hắn biết đầu hàng không có ý nghĩa, lại vứt bỏ không nổi thần thánh trách nhiệm những vật này, cho nên mới sẽ càng ngày càng thống khổ, tiếp theo càng ngày càng b**n th**."
Hắn đối với phụ thân đánh giá so với Đồng Nhan đối với Bạch Nhận tiên nhân đánh giá còn muốn ác hơn. Đồng Nhan nhìn hắn một cái, nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt thuật lại Nhiễm Hàn Đông thuật lại Tỉnh Cửu thuật lại vị dục bào thiếu nữ, nghĩ thầm nguyên lai bi quan chủ nghĩa loại chuyện này là di truyền.
"Chính vì hắn đối với mình cùng Tinh Hà Liên Minh không có bất kỳ cái gì lòng tin, cho nên hắn mới nghiêm cấm bất luận sự tình khả năng mở ra Triêu Thiên đại lục, nếu như nhân loại chú định sẽ diệt vong, như vậy cũng nên lưu một chỗ bảo tồn một chút hỏa chủng, tựa như thần minh năm đó làm như thế."
Thẩm Vân Mai cuối cùng đưa ra kết luận của mình, nói với Ngọc Sơn: "Có phải cảm thấy rất không thú vị hay không? Nghĩ thoáng chút đi, trong vũ trụ không có đạo lý, tồn tại cũng không có ý nghĩa, bất quá chỉ là tùy tiện làm làm thôi."
Tô Tử Diệp mặt không biểu tình nói: "Đã như vậy, chúng ta còn đi tổ tinh làm cái gì? Ta cũng không muốn cùng ba mươi tiên nhân đánh nhau."
"Đã nói bao nhiêu lần rồi! Không ai biết chúng ta sẽ đi tổ tinh! Chúng ta cũng sẽ không gặp phải ai!"
Thẩm Vân Mai có chút phiền, nói: "Chính là khi dễ một lão đầu nhi tại bờ biển câu cá, có gì phải sợ!"
Lúc này hắn cũng không biết Mộng Hỏa công nghiệp căn cứ xuất hiện một khe hở không gian, Ám Vật Chi Hải xâm lấn Vọng Nguyệt tinh cầu, nhân loại bầu trời trước nay chưa từng có xuất hiện chín cái mặt trời màu đen, Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu thình lình hiện thân.
Bọn hắn càng không biết Tinh Hà Liên Minh thời đại đã thay đổi.
Chiến hạm màu đen tiếp tục hướng về tổ tinh xuất phát, tựa như một cái thích khách cô đơn mà không sợ.
...
...
Ngày nào đó, Thi Cẩu ngồi xổm ở trên chiến hạm chậm rãi híp mắt lại.
Nơi sâu xa trong vũ trụ có một cái điểm sáng màu trắng cực nhỏ, chẳng biết tại sao lại làm cho nó cảm thấy có chút chướng mắt.
Chiến hạm bảo hộ từ từ mở ra, bên cạnh lộ ra một cái vết rách.
Cái vết rách kia là Đồng Nhan lúc trước ném ra tới, hắn không có hướng ngoài động vũ trụ nhìn một chút, chuyên tâm tìm kiếm tín hiệu.
Nơi này là Tinh Hà Liên Minh cấm địa, hiến chương quang huy điểm đen, đừng bảo là phụ mạng, ngay cả đặc biệt tín hiệu phát sinh trang bị đều không có, muốn cùng Triệu Tịch Nguyệt bắt được liên lạc không phải dễ dàng như vậy.
Nguyên Khúc, Tô Tử Diệp đám người đi tới chiến hạm vết rách, nhìn về phía phương xa điểm sáng nhỏ, biểu lộ có chút hưng phấn, Bành Lang đứng sau lưng bọn hắn điểm chân, một mặt hiếu kì, tất cả mọi người giống ngồi mười mấy tiếng, rốt cục nhìn thấy phong cảnh khu đại môn khách du lịch.
Cái người máy to lớn kia dựa vào cửa động hợp kim vách tường, tư thế phi thường tùy tiện, giống bị mặt trời phơi váng đầu phiếu vụ nhân viên, lại đem tiến cảnh cửa cản trở một bộ phận lớn.
"Nơi đó chính là trong truyền thuyết thái dương hệ."
"Tại sao muốn gọi thái dương hệ?"
Thẩm Vân Mai nghe được câu hỏi của Tô Tử Diệp có chút khó chịu, nói: "Bởi vì viên hằng tinh kia gọi là thái dương!"
Tô Tử Diệp nói: "Dựa theo thiên văn định nghĩa cùng lệ cũ, bất kỳ tinh hệ chủ hằng tinh đều có thể bị bản tinh hệ coi là mặt trời. Triêu Thiên đại lục c*̃ng có mặt trời, chúng ta đã hô rất nhiều năm."
"Vậy ngươi có biết cái lệ cũ này thế nào tới hay không!" Thẩm Vân Mai gần như gào thét nói: "Bởi vì đó chính là nhân loại văn minh sinh ra về sau, nhân loại nhìn thấy viên hằng tinh thứ nhất, chính là sớm nhất mặt trời!"
Mắt thấy một trận cãi vã kịch liệt lại không hiểu thấu bắt đầu.
Ngọc Sơn sư muội bỗng nhiên chỉ vào vũ trụ tối tăm nơi nào đó, giật mình nói: "Đó là cái gì?"
Mọi người biết nàng lần này không phải tận lực chuyển chủ đề, bởi vì đều thấy được chiếc phi thuyền rách rưới kia.
Chiếc phi thuyền rách rưới kia rất nhỏ, tình hình thật rất tồi tệ, tổn hại nghiêm trọng, có thể nhìn thấy bên trong.
Càng thần kỳ là, một vị đạo nhân áo đen khoanh chân ngồi tại phía trên phi thuyền, tựa như Thi Cẩu ngồi trên chiến hạm đồng dạng.
Vị đạo nhân áo đen kia tản ra kiếm ý cực kì nhạt, tuy cách mấy trăm cây số đều có thể rõ ràng cảm giác được.
Chỉ cần cảm giác một khắc, sẽ biết cảnh giới tu vi của hắn muốn so Nguyên Khúc, Ngọc Sơn cao rất nhiều, c*̃ng mạnh hơn Tô Tử Diệp không ít.
Chiếc rách rưới phi thuyền còn ngồi mười mấy người, phía trước nhất người kia thân hình cao lớn, giống như đá, cho người ta cảm giác không thể phá vỡ. Còn lại những người kia c*̃ng có riêng mình khác biệt, lại đồng dạng khí tức cường đại.
Dựa theo Thẩm Vân Mai thuyết pháp, tổ tinh là cấm địa, căn bản không có người, vậy làm sao lại gặp một chiếc phi thuyền vũ trụ? Vũ trụ to lớn như thế, vì sao chiếc thuyền kia cùng bọn hắn cách mấy trăm cây số gặp nhau? Tại vũ trụ tiêu chuẩn cùng đối diện chạm vào nhau không có gì khác nhau.
Mấu chốt nhất là, làm sao người trên thuyền mạnh đến loại trình độ này?
Bao quát Bành Lang ở bên trong tất cả mọi người chấn kinh, ngay cả Thi Cẩu trong mắt c*̃ng xuất hiện một vòng dị sắc.
Cái Tinh Hà Liên Minh địa phương này tùy tiện gặp một người đã mạnh như vậy? Cái kia còn làm cái gì làm? Không phải nói nơi này không phải tiên giới sao?
"Ngươi không phải nói nơi này không người sao?" Tô Tử Diệp thanh âm hơi trầm xuống nói.
Thẩm Vân Mai ho hai tiếng, bởi vì duyên cớ không có thân thể, thanh âm có chút lạ, nghe rất xấu hổ.
"Bọn hắn là tiên nhân."

========
Quyển11 -Chương10: Các hành khách trên thuyền hải tặc
========
Nhiều ngày trước.
Toàn bộ vũ trụ chiến hạm đều bị khóa chết rồi, biến thành từng cỗ quan tài, lơ lửng ở trong không gian.
Trần Nhai sáu vị tiên nhân đến chuyển vận, nhìn về phía phương xa những chiến hạm kia, trầm mặc thời gian rất lâu.
Thông tin quan bế trước Triệu Tịch Nguyệt lưu lại câu nói kia, còn vọng tiếng trong ý thức của bọn họ.
Vấn đề trọng yếu nhất cuar thế giới này chính là —— khoảng cách.
Bọn hắn phi thăng rời Triêu Thiên đại lục về sau, ddax bị tổ sư cùng Lý tướng quân tiếp dẫn đến hoàn toàn mới văn minh liên hành tinh, toàn bộ quá trình phi thường thuận lợi trơn nhẵn, quá độ phi thường tự nhiên, căn bản không có nghĩ tới những chuyện này.
Dựa vào lượng tử siêu cách hệ thống truyền tin, Trần Nhai có liên lạc những đồng đạo hướng về Già Lôi thông đạo chạy đến, hiện tại thì bị ép dừng lại tại chỗ, xác nhận an toàn cùng vị trí của bọn hắn.
"Làm sao bây giờ?" Áo đen yêu tiên gọi Cố Tả lạnh giọng nói: "Ở chỗ này chờ?"
Một vị áo đen yêu tiên khác là đồng bào huynh trưởng của hắn Cố Hữu, mặt không biểu tình nói: "Chờ chết sao?"
Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Bọn hắn còn không thể khống chế chiến hạm tác chiến, còn có cơ hội."
"Nhưng chủ tinh cách nơi này xa xôi như thế, chúng ta giết nàng thế nào?" Một vị tiên nhân khác hỏi.
"Ta đã nói, Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ muốn đi tổ tinh, những người kia cũng muốn đối với tổ sư bất lợi, cho nên chúng ta cũng muốn đi tổ tinh."
Trần Nhai tư duy từ trước đến nay đơn giản, đưa ra kết luận lại càng dễ tiếp cận chân thực.
Cố Tả cười lạnh nói: "Chúng ta không có thuyền, làm sao đi? Không thể qua xoay suất thông đạo, mấy vạn năm ánh sáng chúng ta phải bay bao nhiêu năm? Bay tới bay lui cũng chết, cuối cùng lấy thi thể bay tới tổ tinh? Cái này kêu là hồn về quê cũ?"
Có thể phi thăng tiên nhân tất nhiên đều đại đạo có thành tựu, có người đi một ngây thơ con đường, tựa như Liễu Thập Tuế, Trác Như Tuế, Thẩm Vân Mai như thế, nhưng người đi đường này khó tránh khỏi đều có chút lắm lời, mà lại ngây thơ có đôi khi cùng cay nghiệt không có gì khác biệt.
Trần Nhai quay người nhìn về phía bọn hắn, trầm giọng nói: "Các ngươi đều có tinh cầu cùng con dân của mình, ta biết các ngươi khẳng định có chiến hạm của mình, không cùng máy tính trung âm liên hệ, c*̃ng không nói cho chúng ta biết."
Mấy vị tiên nhân thần sắc không thay đổi, kì thực có chút bị người vạch trần chân tướng xấu hổ, một vị tiên nhân ho hai tiếng, nói: "Tổ sư năm đó nói đừng ảnh hưởng Tinh Hà Liên Minh văn minh tiến trình, phân phối cho chúng ta tinh cầu đều cực xa xôi, để chiến hạm tới quá chậm."
Trần Nhai nghĩ nghĩ, phát hiện xác thực như thế, nói: "Đã như vậy, vậy từ phương diện khác bắt đầu, vũ trụ to lớn như thế, tất nhiên còn có rất nhiều phi thuyền không có mạng liên lạc, thử lấy một chiếc tới."
Từ viễn cổ văn minh trung hậu kỳ bắt đầu, vì ứng đối Ám Vật Chi Hải uy h**p, máy tính trung tâm được cho phép dưới tình huống khẩn cấp chấp hành một chút viễn trình vật lý thao tác, nhưng ở dân dụng phương diện nhận lấy càng nhiều hạn chế, loại mô thức này một mực lan tràn đến hiện tại Tinh Hà Liên Minh thời đại.
Nói một cách khác, hiện tại máy tính trung tâm có được cao hơn quyền hạn, lại bị thu liễm quyền hạn phạm vi, tại tin tức thu thập phương diện kém xa đã từng hiến chương quang huy như vậy không xa không giới, đối với các tinh cầu quản khống cường độ tự nhiên c*̃ng thấp xuống rất nhiều.
Cũng chính bởi vì nguyên nhân này, hiện tại trong vũ trụ sẽ còn nhiều hải tặc vũ trụ như vậy.
Các tiên nhân bây giờ có thể lấy được thuyền, đương nhiên khả năng nhất chính là thuyền hải tặc.
Bọn hắn tại chuyển vận lên mạng tinh vực, tiến vào ẩn, thả ra mỹ vị mồi nhử —— Cố Tả vừa vặn mang theo trong người một khối Hoàng Ngọc số hai hành tinh thượng phẩm khoáng thạch —— đây là hắn năm đó tham gia cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh vật kỷ niệm.
Vì loại khoáng thạch này, Tinh Hà Liên Minh đầu nhập vào nhiều bộ đội như vậy, hi sinh nhiều tinh nhuệ binh sĩ như vậy, có thể suy ra trân quý trình độ, tin tức này xuất hiện tại mạng ẩn, lập tức tựa như một khối đá tại mặt nước khơi dậy vô số gợn sóng.
Chí ít có mười thế lực hải tặc có phản ứng, tin tưởng sau đó những ngày này lần lượt sẽ có rất nhiều thuyền hải tặc đến, như vậy hiện tại lại xuất hiện một vấn đề, nên dùng con thuyền nào?
Có tiên nhân cảm thấy đương nhiên muốn tìm tốc độ nhanh nhất, có tiên nhân cảm thấy hẳn là muốn chiếu cố trình độ thoải mái dễ chịu, có tiên nhân thì đang suy nghĩ hệ thống vũ khí, cuối cùng vẫn là Trần Nhai làm một cái quyết định đơn giản: "Dùng chiếc đến trước nhất."
Cố Tả nói: "Trước nhất không có nghĩa là nhanh nhất, có lẽ chỉ là hải tặc vũ trụ cách chúng ta gần nhất."
"Vậy nói rõ bọn hắn vận khí tốt." Trần Nhai nhìn chuyển vận bên ngoài vũ trụ tối tăm cùng xa xôi ức vạn sao trời, trầm mặc một lát sau nói: "Chúng ta hiện tại khả năng cần một chút vận khí."
...
...
Hai ngày sau, một chiếc phi thuyền ám hắc sắc đã tới ngoài Già Lôi thông đạo chuyển vận.
Nếu là hải tặc vũ trụ, tự nhiên phi thường cảnh giác mà lại cẩn thận, hệ thống vũ khí cũng sớm đã mở ra, nhắm ngay phía trước.
Tin tức thông đạo dựng hoàn tất, thuyền trưởng hải tặc thanh âm từ bên kia truyền tới.
Các tiên nhân nhìn trong vũ trụ rách rưới phi thuyền, nhịn không được nhíu mày, căn bản không nghe người thuyền trưởng kia đang nói cái gì.
Cố Tả thở dài nói: "Những hải tặc này vận khí khả năng không tệ, nhưng chúng ta vận khí rõ ràng không thế nào tốt."
Trên thực tế, những hải tặc kia vận khí c*̃ng không tốt.
Chiếc phi thuyền rách rưới ngay tại phía trước hải tặc căn cứ tiến hành sửa chữa, chợt phát hiện cuộc mua bán này, thuyền trưởng bị lợi ích choáng váng đầu óc không hề nghĩ ngợi, dẫn ba tên thuộc hạ hướng bên này bay tới, kết cục nghênh đón bọn hắn tự nhiên cực kì thê thảm.
Hải tặc tự nhiên cùng hung cực ác, phát hiện sự tình không đúng không chút do dự lựa chọn khai hỏa —— nhưng bất kỳ sự tình đều không có phát sinh, tất cả hệ thống vũ khí đều mất hiệu lực, tiếp theo bọn hắn lặng yên không một tiếng động chết đi, thi thể trôi dạt đến ngoài phi thuyền.
Cố Tả đứng tại khoang điều khiển, hai tay cất ở trong tay áo, nhìn bên trên áo đen nhiễm tro bụi, nhìn buồng nhỏ trên tàu đơn sơ mà nhỏ hẹp, bỗng nhiên rất muốn đem chiếc thuyền này trực tiếp hủy đi, nhưng nghĩ đến Trần Nhai, cuối cùng chỉ thở dài, tại hệ thống truyền tin thảo luận nói: "Động cơ là mới đổi, cũng không tệ lắm, hệ thống che đậy có chút cũ, bất quá... Cẩn thận một chút hẳn là có thể qua không gian thông đạo."
Tiên nhân lần lượt tiến vào thuyền hải tặc, trên buồng nhỏ nhỏ hẹp lập tức trở nên có chút chen chúc.
Trần Nhai đem chỗ ngồi nhường lại, đứng tại phía trước điều khiển, điều ra tổ tinh không gian tọa tiêu, nói: "Xuất phát."
Ngay lúc này, trò chuyện hệ thống vang lên một đạo thanh âm hờ hững mà không cho cự tuyệt: "Tới đón ta."
Người nói chuyện là Kiếm Tiên Ân Sinh.
Hắn giống những tiên nhân khác, c*̃ng trước khi đến Già Lôi thông đạo, bị đứng tại trong vũ trụ.
Trần Nhai nhìn vị trí của hắn một chút, xác nhận không cần đi đường quá xa, nói: "Chờ."
Không bao lâu sau, trò chuyện hệ thống bên trong lại vang lên rất nhiều thanh âm.
Những tiên nhân biết bọn hắn cầm tới một chiếc thuyền hải tặc, đều giống như Ân Sinh yêu cầu tiếp một chút.
Cố Tả nhìn Trần Nhai im lặng nói mấy câu, đại khái ý là chiếc thuyền hải tặc này nhỏ như thế, làm sao chen lấn?
...
...
Rách rưới thuyền hải tặc cứ như vậy bắt đầu hành trình các tiên nhân cứu viện tổ tinh.
Dưới tình huống bình thường đi thuyền còn tốt, thuyền hải tặc mới đổi động cơ tương đương hữu lực, tốc độ thật nhanh, chỉ là xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo thời điểm, thật sự có chút làm cho người nơm nớp lo sợ, nhất là Cố Tả, ánh mắt yêu dị viết đầy lo lắng cùng bi quan.
Cũng may đến cuối không có sự cố phát sinh đột phát, chỉ bất quá trên đường lại đón mấy vị tiên nhân.
Trần Nhai không để ý đến Cố Tả lo lắng, tại xác nhận sẽ không trì hoãn thời gian tình huống dưới, có thể mang nhiều mấy người đồng bạn đương nhiên tốt nhất. Còn thuyền hải tặc quá nhỏ vấn đề, chen chen chính là, dù sao đều có thể bay ở không trung, có thể lợi dụng không gian.
Người thứ nhất bị lên thuyền là Kiếm Tiên Ân Sinh, hắn c*̃ng không nghĩ tới chiếc thuyền hải tặc này cư nhiên rách rưới mà nhỏ đến thế, dùng tay máy sờ lên cái mũi, không nói gì thêm, tại tối hậu phương tìm bao trang bị ngồi lên.
Theo nhận được tiên nhân càng ngày càng nhiều, thuyền hải tặc trở nên càng ngày càng chen chúc.
Những người này ở Triêu Thiên đại lục thời điểm là một phái tổ sư, hay là một đời thiên kiêu, hiện tại cũng là đại nhân vật có tinh cầu riêng, lúc nào nhận qua loại biệt khuất này, khó tránh khỏi có chút phàn nàn.
Ở Tả Thiên tinh vực biên giới đón Vô Vấn đạo nhân, ôm trong ngực cự kiếm, có chút không thoải mái đem Cố Tả hướng ra phía ngoài chen lấn chen, cảm khái nói: "Rất nhiều năm trước vừa tới giới này, lão Đan mang theo ta đi Thiên Phổ tinh đi dạo. Các ngươi biết hắn, thích nhất giả mạo người bình thường, cho nên nhất định phải lôi kéo ta cùng ngồi giao thông công cộng đi Tây Bắc đại học nhìn cái gì cầu. Người kia gọi hơn một cái a, chen hoàn toàn chịu không được, chiếc xe kia điều hoà không khí còn hỏng, một xe mùi mồ hôi, ta coi như đóng lục thức c*̃ng chịu không được, nửa đường liền xuống xe."
Hắn đột nhiên hỏi: "Nói đến lão Đan bây giờ đang làm cái gì? Rất nhiều năm không gặp."
Trần Nhai cùng hai vị áo đen yêu tiên không nói gì.
Ân Sinh bỗng nhiên mở to mắt, nhìn Trần Nhai phần gáy một chút.
Còn có mấy vị tiên nhân ánh mắt c*̃ng rơi vào trên thân Trần Nhai.
Thuyền hải tặc bỗng nhiên trở nên yên tĩnh.
Vô Vấn đạo nhân có chút không thú vị nhún nhún vai, nói: "Hiện tại so chiếc xe kia còn chật hơn, cũng may các ngươi sẽ không chảy mồ hôi."
Vẫn không có người nào tiếp lời hắn, trong khoang thuyền bầu không khí trở nên có chút kiềm chế.
Tại rất nhiều chuyện xưa đều có tình tiết dạng này, rất nhiều đồng bạn rải tại các nơi bởi vì nhiệm vụ phi thường trọng yếu nào đó một lần nữa tập hợp, loại tình tiết này từ trước đến nay được người rất hoan nghênh, thậm chí coi là kinh điển, nhưng đó là bởi vì mục đích minh xác, tất cả mọi người ý chí kiên định.
Những tiên nhân này tại tinh cầu của mình là hoàng đế, là quân vương, thậm chí là thần minh, nhưng ở bên trên chiếc thuyền hải tặc này chỉ là hành khách. Chiếc rách rưới thuyền hải tặc này đang hướng về nhân loại tương lai bay đi, bọn hắn không cách nào khống chế phương hướng, cũng không biết điểm cuối cùng sẽ là như thế nào.
"Xích Tùng chân nhân chết rồi, Lý tướng quân chết rồi, gọi Tây Lai vãn bối chết rồi, Đại Bi tổ sư nhập ma..."
Cố Tả đem Vô Vấn đạo nhân chen lấn trở về, mở ra tay áo áo đen chăm chú nhìn xem, phảng phất nói một mình nói: "Bất kể như thế nào, chúng ta đều đến từ Triêu Thiên đại lục, kết quả ngắn ngủi thời gian mấy năm, tự giết lẫn nhau chết nhiều người như vậy, đáng giá không?"
Trần Nhai không quay đầu lại, nhìn ngoài cửa sổ vô tận vũ trụ, mặt không biểu tình nói: "Mặc kệ ngươi muốn nói cái gì, còn có các ngươi muốn nói cái gì, ta hi vọng đến tổ tinh trước đó liền nói xong."
Cố Tả ngẩng đầu lên, trong mắt có chút yêu diễm sinh ra một vòng thương cảm ý vị, nói: "Hết thảy đều là bởi vì Tỉnh Cửu đến, nhưng vấn đề là ngoại trừ dùng Vạn Vật Nhất Kiếm nhóm lửa những hằng tinh kia, thật tìm không thấy những phương pháp khác?"
"Ngươi là đang hoài nghi tổ sư trí tuệ?" Trần Nhai mặt không biểu tình nói.
Cố Tả nói: "Nhà khoa học đều biết hoài nghi tinh thần tầm quan trọng cùng tất yếu, chúng ta tu tiên còn không bằng bọn hắn?"
Kiếm Tiên Ân Sinh ở phía sau khoang thuyền giơ lên tay máy ra hiệu không muốn cãi lộn, sau đó rất ít gặp nói một đoạn lớn nói: "Đúng là không người nào có thể phán đoán đúng sai, tương lai không phải lịch sử, không cách nào tổng kết kinh nghiệm, tất cả đối sách trên thực tế đều là đánh bạc. Cho nên năm ngoái tại Vụ Ngoại tinh hệ, Tỉnh Cửu sẽ nói ai có thể thắng lợi, sống sót, đó chính là đúng... Chúng ta muốn đứng tại người thắng một phương? Không, chúng ta muốn tranh thủ trở thành phe thắng lợi, cho nên hiện tại chỉ cần cân nhắc như thế nào mới có thể thu được thắng lợi."
Một vị tóc trắng xoá lão tiên nhân, mặc kiện nhiều màu y phục, lên thuyền hải tặc liền ngồi tại thoải mái trong ghế phụ, nhắm mắt dưỡng thần thời gian rất lâu, bỗng nhiên mở to mắt nói: "Đúng, nếu bại bởi mấy vãn bối kia, ta nhưng gánh không nổi người kia."
Trần Nhai trầm giọng nói: "Thần Đả tiên sư thỉnh giảng."
Thần Đả tiên sư nói: "Cái Đa Bảo thư sinh kia giải quyết như thế nào? Ngươi thân thể này c*̃ng gánh không được những pháp bảo kia, loại đấu pháp kia."
Các tiên nhân trầm mặc một lát sau bắt đầu thảo luận.
Không nên bởi vì bọn hắn hiện tại chen tại trong thuyền rách rưới đã cảm thấy bọn hắn rất phổ thông. Không muốn bởi vì Trần Nhai bị Tỉnh Cửu đoạn mất ba ngón tay, Thành Sương bị A Đại một trảo đánh bay, Hoan Hỉ Tăng thua ở Liễu Thập Tuế thủ hạ, đã cảm thấy bọn hắn tiêu chuẩn c*̃ng sẽ không cao đi nơi nào. Không muốn bởi vì "Các tiên nhân" từ này liền quên bọn hắn là chân chính tiên nhân.
Bọn hắn tại Triêu Thiên đại lục lịch sử có tên của mình, coi như không có danh tự, c*̃ng tất nhiên là thời đại đó ghê gớm nhất tồn tại, có được trong nhân loại cao cấp nhất trí thông minh, ý chí hay là năng lực thiên phú khác.
Không bao lâu sau, các tiên nhân thôi diễn ra rất nhiều phương án. Tỉ như dùng trận pháp cùng phối hợp như thế nào để Liễu Thập Tuế không cách nào thi triển những pháp bảo kia, tiếp theo đối Triệu Tịch Nguyệt Thanh Sơn kiếm đạo, Bạch Quỷ tiên khí đại pháp cũng làm ra tương ứng an bài.
Đồng Nhan cảnh giới thực lực bình thường, bọn hắn không có quá chăm chú bố trí.
Tỉnh Cửu không cách nào tỉnh lại, không đủ gây sợ.
Về phần Tuyết Cơ càng đơn giản, đến lúc đó mọi người cùng nhau tiến lên, phó thác cho trời.
Đang không ngừng phàn nàn, thảo luận, tĩnh ngộ quá trình, chiếc thuyền hải tặc chở đầy tiên nhân dần dần hướng về tinh hệ biên giới mà đi.
Ngày nào đó, thuyền hải tặc rốt cục đã tới bên ngoài thái dương hệ. Tại một lần cuối cùng xuyên qua không gian thông đạo quá trình, chiếc rách rưới phi thuyền rốt cục không chịu nổi, tại bị tỉnh lại quá trình, thuyền bích phân băng tan rã, xuất hiện vô số lỗ rách.
Chỉ cần có đầy đủ tiên khí, bọn hắn sẽ không lo lắng bị vũ trụ rét lạnh đông cứng, ngược lại cảm thấy phá cửa sổ tàn cửa, rộng thoáng dễ chịu rất nhiều. Kiếm Tiên Ân Sinh càng là dứt khoát bay thẳng đến trên thuyền ngồi, không nói được tiêu sái, cũng có thể nói là quái dị.
Mặt trời tại địa phương vô cùng xa xôi, người bình thường căn bản đều không nhìn thấy, trong mắt bọn họ cũng chỉ là một điểm sáng phi thường nhỏ.
Có chút tiên nhân cũng lần đầu tiên tới nơi này, hơi xúc động.
Cố Hữu nói: "Tinh hệ không có khí tức ba động, tổ tinh hẳn là vô sự."
Cố Tả nói: "Xem ra bệ hạ cùng Tỉnh Cửu còn chưa tới... Y, một con chó thật lớn!"
Thuyền hải tặc bên trong các tiên nhân nhìn về phía mấy trăm cây số bên ngoài.
Nơi đó có một chiếc chiến hạm màu đen.
Chiến hạm biên giới phá cái động, nhìn liền cùng bọn hắn thuyền đồng dạng.
Mấy người đứng tại chiến hạm, đang xem chính mình.
Càng thần kỳ là, chiến hạm phía trên nằm sấp một con chó toàn thân tối tăm, vô cùng to lớn.
Trần Nhai hỏi: "Đây là Thẩm gia chiến hạm, những người kia là ai?"
Ân Sinh mặt không biểu tình nói: "Nhìn con chó kia liền biết, là phi thăng giả tới mới."
Thần Đả tiên sư thông qua thuyền bích tổn hại nhìn bên kia, giật mình nói: "Loại chuyện này cũng có thể bán buôn sao?"

========
Quyển11 -Chương11: Đối tuyến
========
Đừng hốt hoảng ~" Thẩm Vân Mai kéo dài thanh âm nói.
Nguyên Khúc yếu ớt nhìn hắn một cái, nghĩ thầm bỗng nhiên gặp loại tình hình này, ai có thể không hoảng hốt?
Chiếc phi thuyền vũ trụ mặc dù nhìn rách rưới, người trên thuyền cũng không phải rách rưới, mà là Triêu Thiên đại lục lịch sử tinh hoa.
Lúc trên đường đi, Thẩm Vân Mai đem phi thăng giả tư liệu đều phát cho bọn hắn, cùng Triêu Thiên đại lục lịch sử đối chiếu, bọn hắn rất rõ ràng thân phận những tiên nhân kia, không phải nhà ai tông phái tổ sư chính là trên đời vô song thiên tài.
Thẩm Vân Mai an ủi nói: "Không có chuyện, bọn hắn đều đánh không lại ta."
Khi hắn vẫn là quân bộ thủ tịch cố vấn, xác thực đánh khắp vũ trụ vô địch thủ, thẳng đến gặp Tỉnh Cửu. Vấn đề ở chỗ, hiện tại hắn chỉ còn lại có một cái đầu, phối thêm một bộ máy móc thân thể cao lớn cồng kềnh, chỗ nào vẫn là đối thủ của những tiên nhân kia.
"Vị áo tím tiên tử kia chẳng lẽ chính là Hòa tiên cô?" Ngọc Sơn hai tay trước người ôm quyền, một mặt ngưỡng mộ nói.
Hòa tiên cô là Triêu Thiên đại lục hơn một vạn năm trước điền gia nữ, một khi đắc đạo phi thăng, là rất nhiều nữ tính người tu đạo hướng tới đối tượng, cũng là một trong các thần tượng của nàng.
Chỉ là vì sao những tiền bối tiên nhân kia cưỡi phi thuyền vũ trụ rách rưới như thế, lộ ra chật vật như thế, bọn hắn đến tột cùng gặp chuyện gì?
Bành Lang đứng sau lưng bọn hắn, điểm chân nhìn xem vị đạo nhân áo đen ngồi trên rách rưới phi thuyền, đoán được thân phận của đối phương, tranh thủ thời gian chỉnh lý quần áo, chuẩn bị bái xuống.
Bỗng nhiên, trong chiến hạm vang lên hai tiếng kinh hô.
Bành Lang hướng về bên trái chiến hạm chỗ sâu lướt tới, thẳng đến đi vào chỗ sâu nhất trong phòng giải phẫu, mới ngừng lại được.
Chiếc rách rưới thuyền hải tặc đã bị quăng đến chỗ rất xa.
...
...
Chiến hạm màu đen bỗng nhiên gia tốc, tinh thái động cơ toàn bộ triển khai, lấy cực nhanh tốc độ hướng về phương xa tiểu bạch điểm mà đi.
Màu lam quang diễm chiếu sáng vũ trụ, phảng phất muốn đem tiểu bạch điểm thôn phệ, có chút hung tàn cảm giác.
Đây là Đồng Nhan quyết định.
Không phải sợ hãi bên trên thuyền hải tặc tiên nhân, cho nên muốn chạy trốn.
Bọn hắn nhất định phải trước những tiên nhân kia tiến vào thái dương hệ, đáp xuống tổ tinh, sau đó g**t ch*t Thanh Sơn tổ sư.
Chỉ cần Thanh Sơn tổ sư bị g**t ch*t, Tỉnh Cửu có thể tỉnh lại, đạt được chân chính tự do.
Nói như vậy, so sánh thực lực của hai bên, thắng bại chi thế sẽ có được hoàn toàn nghịch chuyển.
Bành Lang bay trở về phía trước chiến hạm, nhìn thần sắc chuyên chú nhìn chằm chằm lộ tuyến Đồng Nhan, muốn nói cái gì, cuối cùng cũng chỉ là thở dài.
Lộ tuyến tự nhiên có máy tính phụ trách tính toán, hành động c*̃ng có Đồng Nhan phụ trách, Thẩm Vân Mai tự phong tổng chỉ huy kỳ thật không có chuyện gì làm, chỉ vào màn sáng đối với đám người giới thiệu nói: "Nơi này gọi là kha y bá mang, nghĩa hẹp thái dương hệ biên giới ngay ở chỗ này."
Lời còn chưa dứt, chiến hạm bỗng nhiên kịch liệt chấn động một cái, sau đó bắt đầu kịch liệt giảm tốc.
Bén nhọn tiếng cảnh báo vừa mới vang lên, đã bị biến mất.
Đồng Nhan nói: "Tới."
Nguyên Khúc bọn người hướng về hậu phương nhìn lại, chỉ thấy chiếc rách rưới thuyền hải tặc thế mà theo sau.
Đây là có chuyện gì?
Ngọc Sơn thần sắc khẽ biến, run giọng nói: "Tiên nhân nhào bướm?"
Đồng Nhan bỗng nhiên nhìn về một bên.
Tước Nương không biết lúc nào làm một đài đầu cuối, ngay tại thấp chuyên chú thao tác cái gì.
...
...
Chiến hạm màu đen bỗng nhiên gia tốc hướng thái dương hệ phóng đi, Trần Nhai phản ứng chậm một chút, có người thì trong nháy mắt minh bạch đối phương ý tứ.
Vị Hòa tiên cô mặc áo tím hừ lạnh một tiếng, đứng ở phía trước nhất thuyền hải tặc, tay phải cách không chỉ hướng phía trước.
Nàng nhắm mắt lại, sắc mặt hơi có vẻ tái nhợt, lông mi nhẹ nháy.
Một đạo khí tức vô hình thuận đầu ngón tay của nàng mà ra, tiêu tán ở trong hư không.
Sau đó tại bên ngoài mấy ngàn cây số hiển hiện ra.
Cái đạo khí tức kia dệt thành một tấm lưới, bao phủ chiến hạm màu đen.
Chiến hạm màu đen bỗng nhiên giảm tốc, chính là bởi vì nguyên nhân này.
Màn này có chút giống nhào bướm, nhưng càng giống bộ ngựa.
Chiến hạm màu đen tựa như lôi kéo chiếc rách rưới thuyền hải tặc kia mà đi, tự nhiên không cách nào kéo dài khoảng cách.
Song phương cách mấy ngàn cây số, tại vũ trụ mênh mông, kỳ thật cùng chen vai thích cánh không hề khác gì nhau.
Nếu để cho những tiên nhân kia lại gần chút, chỉ sợ sẽ vô cùng nguy hiểm.
Thẩm Vân Mai nhìn thuyền hải tặc bên trên màn sáng, nói: "Đánh nát bọn hắn."
Chiến hạm màu đen hệ thống vũ khí mãnh liệt khai hỏa, mấy trăm đạo năng lượng tia sáng sáng tỏ mà tràn ngập kinh khủng, hướng về hậu phương mà đi.
Nhìn những tia sáng chạm mặt tới, Kiếm Tiên Ân Sinh hơi híp mắt lại, tay phải ấn ở chuôi kiếm, nhưng không có động.
Bởi vì Trần Nhai đi tới phía trước thuyền hải tặc, tay phải lập tức hướng về phía trước, biến thành một mặt thạch thuẫn to lớn.
Những cột sáng kia rơi vào mặt ngoài thạch thuẫn, lặng yên im ắng, tóe lên một chút hạt bụi nhỏ.
"Muốn dùng pháo laser ngăn trở chúng ta những người này, thật sự là si tâm vọng tưởng." Một vị tiên nhân cười lạnh nói.
Lời còn chưa dứt, thuyền hải tặc đã bị chiến hạm màu đen mang theo bay về phía trước mấy ngàn cây số.
Hắc ám vũ trụ, tản ra chiến hạm lưu lại hạt bụi nhỏ, hẳn là tiểu thiên thể bị đụng nát.
Nơi này còn không có hoàn toàn thoát ly kha y bá mang phạm vi, nhìn như trống trải, kì thực ẩn giấu đi không ít thiên thạch.
Thuyền hải tặc thuận chút ít bụi quỹ tích, sát qua mấy cái vẫn thạch nhỏ, tiếp tục hướng phía trước.
Bỗng nhiên mấy đạo mãnh liệt khí tức ba động truyền đến.
Mấy cái hỏa cầu vô cùng tròn trịa lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ khuếch trương, trong nháy mắt đem thuyền hải tặc thôn phệ ở trong đó!
Không bao lâu, hỏa cầu thật lớn dần dần tiêu tán, biến thành mấy vạn tiểu hỏa cầu nhẹ nhàng rời đi.
Thuyền hải tặc thân ảnh một lần nữa hiển hiện ra, phía trên xuất hiện vô số lỗ rách, tựa như tiểu ngư thuyền tại sóng lớn đi thuyền hơn mười ngày, nếu như không phải tại trong vũ trụ không có vật gì, chỉ sợ sớm đã thể tự do.
Cố Tả Cố Hữu hai huynh đệ thu về bàn tay, màu đen ống tay áo biên giới cũng đã đốt ra rất nhiều lỗ rách, lần này âm hiểm bạo tạc tiến đến thời khắc mấu chốt, bọn hắn kịp thời bày ra chung sức chi trận, bảo vệ chiếc thuyền hỏng này.
Hòa tiên cô y nguyên giơ tay phải, lấy tiên cơ khóa cứng phía trước chiến hạm màu đen, lông mi có chút hơi vểnh.
Thần Đả tiên sư ngồi tại bên cạnh nàng, c*̃ng tại thuyền hải tặc phía trước nhất, tiếp nhận thứ nhất phiên bạo tạc, dưới sự ứng phó không kịp, nhận lấy một chút tổn thương, râu ria hoa râm có chút hơi cháy xém, tại dưới hàm như cỏ cháy vòng quanh, có chút buồn cười.
Hắn tức giận nhìn chằm chằm chiếc chiến hạm màu đen phía trước, nghiêm nghị quát: "Thật to gan!"
Tiếng nói vừa dứt, hắn một quyền hướng bên kia đánh tới.
Theo quyền thế đi, mấy trăm đạo vòng tròn kim quang lóng lánh rời cổ tay của hắn, vượt qua mấy ngàn cây số khoảng cách, đi vào phía trước.
Chiếc chiến hạm màu đen bị vòng vàng chiếu sáng đồng thời, liền nhận lấy công kích.
Mấy trăm đạo vòng vàng to lớn dễ như trở bàn tay phá vỡ chiến hạm vòng bảo hộ, đánh tan mấy đạo kiếm ý vừa mới thành hình, rơi vào trên chiến hạm.
Trong vũ trụ nghe không được thanh âm, nhưng có thể nhìn thấy tổn hại nghiêm trọng chiến hạm mặt ngoài, có thể nhìn thấy bạo tạc sinh ra bụi mù.
...
...
Kha y bá mang có rất nhiều vẫn thạch nhỏ, Tước Nương vừa mới học tập đến thiên văn tri thức tại thời khắc này phát huy tác dụng, nàng xảo diệu hoặc nói âm hiểm ở nơi đó bày ra mười mấy khỏa vũ trụ ám lôi, còn cần Kính Tông huyễn thuật mô phỏng thành thiên thạch bộ dáng.
Coi như những tiên nhân kia có thể nhìn thấu Kính Tông huyễn thuật, nhưng ở vũ trụ truy kích chiến thời điểm, ai sẽ chú ý tới những này?
Quả nhiên, chiếc thuyền hải tặc kia gặp phục kích, suýt nữa bị trực tiếp nổ nát.
Chỉ là Thẩm Vân Mai còn không có kịp biểu đạt đối nàng thưởng thức, chiến hạm màu đen đã nhận lấy những tiên nhân kia phẫn nộ trả thù. Những hệ thống theo dõi, hệ thống phòng ngự tự động, đối mặt mấy trăm đạo vòng vàng thời điểm, lại không có phát huy bất cứ tác dụng gì.
Cũng may kịch liệt bạo tạc vừa mới sinh ra, đã bị Ngọc Sơn dùng một trận bạo tuyết bao phủ, không có dẫn phát càng lớn tai nạn. Bất quá chiến hạm vẫn bị hao tổn nghiêm trọng, nhất là những vòng vàng tiến vào thân hạm, tại bị Nguyên Khúc khống chế lại trước đó, pháp bảo hào quang phá hủy rất nhiều thiết bị chip, để tinh thái động cơ khống chế phiệt xuất hiện rất vấn đề phiền toái.
Chuôi mai kiếm khúc chiết như lơ lửng tại trước người Nguyên Khúc, tản mát ra như tơ kiếm huyền, đem hơn mười đạo vòng vàng gắt gao trói buộc chặt, không ngừng rung động kịch liệt, phát ra như tiếng đàn thanh âm.
Nguyên Khúc nhìn tổn hại nghiêm trọng chiến hạm phần đuôi, cảm thụ được những vòng vàng bên trong sâu diệu khí tức, sắc mặt tái nhợt, rung động nói: "Cách mấy ngàn cây số, thế mà còn có thể có uy lực như thế lớn? Đây là pháp bảo gì?"
Tước Nương lau đi mồ hôi trán, nhẹ nói: "Thần Đả tiên sư Đả Thần Đạo."
Mặc kệ là Hòa tiên cô hay là Vô Vấn đạo nhân, lại hoặc là Trần Nhai, Thần Đả tiên sư, lúc trước đều là Triêu Thiên đại lục ghê gớm nhất người tu đạo, hiện tại càng là tiên nhân chân chính, cảnh giới thực lực đương nhiên mạnh không tưởng nổi.
Lúc này, những vòng vàng uy lực kinh người lại tới!
Ngọc Sơn bay tới phía sau chiến hạm, phất tay dùng một đạo hàn ý dập tắt động cơ tàn lửa, thần sắc chuyên chú đong đưa huy kiếm, dùng Tuyết Lưu kiếm pháp tại phía sau chiến hạm liên tục bày ra mấy trăm đạo cứng rắn khối băng.
Nguyên Khúc tùy theo huy kiếm, đem những vòng vàng chém vỡ, phiêu đến thê tử bên người, cũng là một kiếm chém tới.
Ngay tại những khối băng bị vòng vàng chấn vỡ đồng thời, vô số đạo kiếm huyền phá không mà đi, trực chỉ hậu phương thuyền hải tặc.
Thuyền hải tặc cũng theo đó sáng lên một đạo yêu diễm đến cực điểm, Vô Vấn đạo kiếm quang.
Hắc ám vũ trụ, xuất hiện vô số đạo kiếm quang cùng pháp bảo hào quang, cách mấy ngàn cây số, càng không ngừng công kích lẫn nhau, trong lúc nhất thời có chút náo nhiệt, nhìn có chút giống pháo hoa, kì thực ẩn giấu đi cực lớn phong hiểm.
Chiếc thuyền hải tặc đã thủng trăm ngàn lỗ, lại cứ nhưng không có thể tự do, dựa vào Hòa tiên cô khó có thể tưởng tượng thủ đoạn, tốc độ c*̃ng không có giảm bớt, thậm chí càng ngày càng gần, nếu để cho thuyền hải tặc mười ba tên tiên nhân tập thể phát công, vậy phải làm thế nào?
"Nhất định phải nhanh vứt bỏ bọn hắn." Thẩm Vân Mai nhìn màn sáng trầm giọng nói.
Hiện tại vấn đề mấu chốt chính là Hòa tiên cô đạo vô hình lưới lớn. Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn ban đầu thử qua hai lần, Thẩm Vân Mai c*̃ng dùng trên chiến hạm hệ thống vũ khí nếm thử, đều không có cách nào chặt đứt những sợi dây vô hình kia.
"Xong rồi." Chiến hạm bỗng nhiên vang lên Tô Tử Diệp thanh âm.
Mọi người thuận ánh mắt nhìn về phía nơi hẻo lánh, chỉ thấy hắn sắc mặt tái nhợt ngồi dưới đất, máu tươi từ giữa ngón tay tràn ra, nhìn cực kỳ huyết tinh.
Từ lúc chiếc thuyền hải tặc hiện thân bắt đầu, hắn trầm mặc không nói, cho đến hiện tại, hiện tại xem ra tự nhiên không phải sợ chiến.
Những giọt máu từ ngón tay chảy ra hiện ra nhàn nhạt màu xanh, biến thành cực nhỏ cầu trôi dạt đến bên ngoài chiến hạm, chẳng biết lúc nào đã lặng yên không một tiếng động đi rất nhiều nơi, bao phủ không gian rất lớn, không có bất kỳ bỏ sót địa phương.
Tại vũ trụ tối tăm, những đường nét vô hình cũng bị bôi nhiễm một đạo màu xanh, hiển hiện ra.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, những đường kia chấn động, tựa hồ muốn thoát khỏi nhan sắc, cũng đã không còn kịp rồi.
Sáng tỏ ma diễm từ đầu ngón tay Tô Tử Diệp sinh ra, lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ, trong nháy mắt đốt lên những đường kia.
Những đường thiêu đốt kia không thể chèo chống thời gian quá dài, nhao nhao đứt gãy.
Không có âm thanh vũ trụ, phảng phất vang lên vô số đạo ba ba nhẹ vang lên.
Chiến hạm màu đen phảng phất vì đó chợt nhẹ, tốc độ trong nháy mắt biến nhanh, rất nhanh muốn xuyên qua kha y bá mang, tiến vào chân chính thái dương hệ.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn từ chiến hạm phần đuôi nhẹ nhàng trở về, nhìn Tô Tử Diệp cười cười.
Tô Tử Diệp không nói gì thêm, đi đến Đồng Nhan bên người nghiêm túc nói: "Giết Thanh Sơn tổ sư thời điểm, ta có thể không động thủ đi?"
Đồng Nhan nói: "Đến lại nói."
Tước Nương nhìn đầu cuối số liệu, nói: "Chiếc thuyền kia bị quăng mất. Nhưng bên trong tinh hệ tốc độ có hạn, mà lại muốn tránh đi tinh hệ hệ thống phòng ngự, chúng ta còn cần bảy giờ mới có thể đến tổ tinh."
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên chỉ vào màn sáng bên trên nơi nào đó nói: "Tránh đi nơi đó."
Nơi đó là một viên thiên thể không lớn, có đen một chút ám, nhìn lạnh vô cùng lạnh, cùng kha y bá mang thiên thể khác so sánh, không có cái gì điểm đặc biệt, mà dựa theo chiến hạm đường đi an bài, sẽ chỉ cự ly xa trải qua, sẽ không sinh ra bất kỳ ảnh hưởng gì.
"Nhân loại văn minh sơ kỳ tương đối lạc hậu, đem nó nhận thành đại hành tinh, về sau mới xoá tên." Thẩm Vân Mai giải thích nói: "Mà lại danh tự cũng không tốt, cùng Minh Vương có quan hệ, không thế nào may mắn."
Mặc kệ là người tu đạo vẫn là nhà khoa học, cùng mê tín từ này từ trước đến nay không có quan hệ gì, nhưng hai đường đi đến cuối cùng, đều khó tránh khỏi có chút huyền diệu không thể giải lĩnh vực, cấm kỵ loại chuyện này c*̃ng tự nhiên tùy theo sinh ra.
Đồng Nhan dựa theo Thẩm Vân Mai yêu cầu, đem chiến hạm đường đi làm một chút điều chỉnh.
Viên Diêm Vương Tinh kia so dự tính càng xa tại ngoài cửa sổ lui về phía sau.
Bọn hắn tựa hồ quên một việc, nếu thật là điềm dữ, trông thấy cũng là vấn đề.
Thi Cẩu trên chiến hạm bỗng nhiên mở mắt, nhìn về phía xa xôi viên hằng tinh, ánh mắt trở nên phi thường thâm trầm.
Gần như đồng thời, bên trong chiến hạm Bành Lang bỗng nhiên cầm chuôi kiếm.
Lúc trước mặc kệ là Hòa tiên cô đạo tiên võng vẫn là Thần Đả tiên sư vòng vàng, đều không thể để bọn hắn có bất kỳ phản ứng.
Hiện tại bọn hắn phát hiện cái gì?
Mấy đạo ánh mắt đồng thời rơi vào trên người Bành Lang.
Bành Lang nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ hắc ám vũ trụ, phi thường cảnh giác.
Hắn không phát hiện chút gì.
Phía trước là một mảnh hư vô.
Thi Cẩu c*̃ng không thấy gì cả.
Nhưng bọn hắn ở mảnh hư vô này thấy được cực độ hung hiểm.
"Không có cái gì a!"
Nguyên Khúc nhìn màn sáng lưu động số liệu, chấn kinh nói.
Tước Nương nhìn đầu cuối bên số liệu, cũng có chút mờ mịt lắc đầu.
Nếu như chiến hạm giám sát thiết bị cùng bọn hắn những người tu đạo này linh giác, đều không thể phát hiện cái gì, vậy cũng chỉ có một loại giải thích xác thực không có cái gì, nhưng nếu như như vậy, Thi Cẩu cùng Bành Lang tại sao lại như lâm đại địch?
Tô Tử Diệp mặt không biểu tình nói: "Thử một chút thì biết, rốt cuộc là thứ gì đang giả thần giả quỷ."
Nói chuyện đồng thời, hắn phất tay thả ra một đạo cờ đen.
Cờ đen rời chiến hạm, rêu rao mà dài, trong nháy mắt biến thành chiều dài mấy cây số.
Lặng yên không một tiếng động.
Cờ đen phía trước bay xuống, biến thành hư vô.
Ngay sau đó, những vết rách về sau kéo dài, rất nhanh đem cờ đen cắt nát hơn phân nửa.
Tô Tử Diệp tâm thần thụ thương, phun ra một ngụm máu tươi!
"Lui!"
Đồng Nhan không chút do dự nói, bắt lấy cổ áo Tô Tử Diệp hướng sau bay đi. Bành Lang động tác nhìn xem chậm, kì thực phản ứng cực nhanh, tay phải như kiếm duỗi ra, đem Thẩm Vân Mai nặng nề máy móc thân thể, chọn đến chiến hạm phía sau cùng.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn dắt tay trở ra, Tước Nương thì cuối cùng rời đi.
Cái đạo cờ đen kia đều đã vỡ vụn.
Chiến hạm c*̃ng bắt đầu vỡ vụn.
Cửa sổ vỡ thành vô số lưu ly.
Đài điều khiển vỡ thành vô số mảnh kim loại.
Tước Nương cuối cùng bày ra quân cờ đen trắng vỡ thành tuyết cùng bụi.
Mặc kệ là cứng rắn siêu cường hợp kim vẫn là mang theo tiên khí pháp bảo, đều tại đạo lực lượng vô hình tác dụng vỡ nát tan tành.
Lặng yên không một tiếng động.
Chỉ có đứt gãy.
Đây không phải là pháo Plasma.
Cũng không phải không gian cắt chém.
An tĩnh vũ trụ phía trước đến tột cùng tồn tại cái gì?
Đồng Nhan bọn người đứng ở phía sau, nhìn trước mắt chiến hạm không gian không ngừng tiêu mất, chấn kinh im lặng.

========
Quyển11 -Chương12: Thái dương hệ là một tòa kiếm trận
========
Mấy năm gần đây, Tinh Hà Liên Minh khoa học kỹ thuật phát sinh hai lần nhảy vọt, mặc dù chỉ là vận dụng phương diện thành tựu, cũng mang đến ảnh hưởng rất lớn, nhất là đối những người phá kén tới nói.
Động lực hạt nhân lô siêu vi hạt tử hóa, để bọn hắn có thể tương đối tự do tại trong vũ trụ lướt qua, mà pháo Plasma xuất hiện, thì để bọn hắn trở nên không còn cường đại như vậy.
Siêu vi hạch động lực lần thứ nhất sử dụng là tại Lý tướng quân thu phục Tây Lai.
Pháo Plasma lần thứ nhất chính thức sử dụng thì là tại Vụ Ngoại tinh hệ trận đại chiến kia.
Lúc ấy Liệt Dương hào chiến hạm đầu tàu trực tiếp bị pháo Plasma hóa thành hư vô. Nhìn cùng lúc này chiến hạm màu đen tao ngộ rất tương tự, nhưng mặc kệ là Thẩm Vân Mai hay là Đồng Nhan đều phi thường xác nhận, cả hai tuyệt đối không phải một chuyện.
Phía trước vùng hư không kia không có bất kỳ cái gì siêu cường hạt đại lượng tồn tại dấu hiệu, c*̃ng không có bất kỳ năng lượng ba động.
Đây không phải trong truyền thuyết thái dương hệ tinh hệ hệ thống phòng ngự, cũng không phải trường hấp dẫn tạo thành không gian cắt chém.
Phía trước để chiến hạm biến mất lực lượng cùng Hòa tiên cô lưới kia có chút tương tự, chỉ là còn đáng sợ hơn vô số lần.
Chiến hạm màu đen tựa như rơi vào trên mạng côn trùng, bị sợi tơ nhìn không thấy dần dần ăn mòn.
Vấn đề là cấu thành lưới kia đến tột cùng là cái gì? Vì sao cảm giác không đến?
Nghĩ đến những vấn đề này, bọn hắn đã thối lui đến bên ngoài chiến hạm trong vũ trụ.
Chiến hạm màu đen tại bọn hắn trước mắt không ngừng tách rời, biến mất, cho đến cuối cùng trở thành trong hư không một bộ phận.
Càng đáng sợ chính là, bọn hắn không ngừng lui về phía sau, nhưng thật giống như vẫn lưu tại nguyên địa.
Sau đó bọn hắn cũng sẽ giống chiến hạm đồng dạng bị cắt thành vô số mảnh vỡ, sau đó biến mất sao?
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn tay nắm thật chặt, trên mặt toát ra rung động cùng sợ hãi.
Đồng Nhan cùng Tước Nương sóng vai mà đứng, càng không ngừng yên lặng thôi diễn tính toán.
Tô Tử Diệp trầm mặc không nói.
Thẩm Vân Mai thì chửi bậy, đặc biệt bẩn loại kia.
Bành Lang tay vỗ chuôi kiếm, nhìn chằm chằm phía trước hư vô, ánh mắt bình tĩnh, chỗ sâu ẩn có kiếm quang sinh ra, giống như mặt trời mới mọc muốn ra khỏi mặt biển.
"Là kiếm ý, ẩn vào giữa thiên địa, tất cả lên đi."
Tất cả mọi người trong thần thức bỗng nhiên vang lên một đạo thanh âm ôn hòa mà trầm ổn.
Thi Cẩu như hắc sơn đã sớm rời chiến hạm, từ phía dưới lơ lửng.
Đồng Nhan bọn người rơi vào trên người của nó, lập tức lâm vào dưới lông cực cao, giống cỏ dại.
Tầm mắt của bọn hắn xuyên thấu qua những sợi lông, thấy lại mảnh hư vô kia, rốt cục thấy được một vài thứ.
Đó là trong không gian vô hạn kiếm ý ẩn mà không phát.
Cỏ dại bỗng nhiên vang lên một tiếng kinh hô.
Bởi vì Thi Cẩu hướng về phía trước đi tới.
Không có bất kỳ sự tình phát sinh.
Cước bộ của nó phảng phất rơi vào phía trên sao trời, chậm chạp mà ổn định.
Mọi người khẩn trương cực kỳ, Ngọc Sơn che miệng, không còn dám phát ra bất kỳ thanh âm.
Chó đen nhìn phương xa viên hằng tinh, trong ánh mắt ấm áp nhiều một chút không hiểu ngạo ý. Tốc độ của nó không có biến nhanh, bước chân c*̃ng không có bất kỳ dừng lại, phảng phất tại những kiếm ý đâu đâu cũng có, thấy được ẩn tàng con đường.
Đó chính là con đường thông hướng tổ tinh sao?
Lúc này bọn hắn đã đoán được tràn ngập tại toàn bộ thái dương hệ kiếm ý đến tột cùng là cái gì.
Thế là trầm mặc.
...
...
Không bao lâu sau, chiếc thuyền hải tặc rách rưới đi lên đường cũ của chiến hạm màu đen.
Trần Nhai tại phía trước nhất, đưa tay tiếp được trong vũ trụ một chút hạt bụi nhỏ, mới vừa biết ra hẳn là chiến hạm mảnh vỡ, trên ngón tay nhiều một đạo rõ ràng vết rách.
Một vệt kim quang bao lấy ngón tay của hắn, để nó không có tróc ra.
Các tiên nhân hóa thành mười ba đạo thanh quang, thối lui đến thuyền hải tặc sau nơi xa.
Rách rưới thuyền hải tặc hoàn toàn phá.
Bị hư hao trong vũ trụ một vòng, sau đó biến mất không còn tăm tích.
Trần Nhai ánh mắt xuyên qua nhìn không thấy kiếm ý, rơi vào xa xôi trên mặt trời, trên mặt toát ra sùng bái thần sắc.
"Đây là tổ sư ý chí."
Các tiên nhân rung động im lặng, Vô Vấn đạo nhân như có điều suy nghĩ.
"Đi theo ta."
Trần Nhai lắc mình biến hoá, biến thành một thạch nhân cao mười trượng.
Các tiên nhân nhao nhao đáp vào trên vai hắn, Ân Sinh thì rơi vào đỉnh đầu của hắn, nâng lên tay máy chỉ hướng phía trước.
Trần Nhai cảm giác phương xa, chậm rãi nâng lên chân phải, bước một bước về phía trước.
...
...
Chó đen cực lớn tại vũ trụ tối tăm bên trong hành tẩu.
Thạch nhân cực lớn tại vũ trụ tối tăm bên trong hành tẩu.
Không biết đi bao lâu.
Chó đen đột nhiên biến mất.
Thạch nhân cũng biến mất theo.
...
...
Trong bầu trời phất phơ mây rất nhạt.
Mây sơ với nơi khác càng thêm rét lạnh, cũng càng thưa thớt, bên trong xen lẫn rất nhiều bụi đất hạt nhỏ.
Bóng đen to lớn xé rách tầng mây, từ đại khái gần ba trăm mét cao, không căn cứ xuất hiện, sau đó rơi xuống đất.
Mặt đất khẽ chấn động, phát lên rất nhiều bụi mù, thật lâu không có rơi xuống.
Đồng Nhan bọn người từ trên người Thi Cẩu bay xuống tới, cảnh giác nhìn về phía bốn phía.
Nơi này là một viên tinh cầu hoang vu, có khí quyển, có mây nhạt, nhưng không nhìn thấy dấu hiệu của nước.
Bởi vậy có thể suy ra, những mây kia hẳn là cùng hơi nước không có quan hệ.
Thẩm Vân Mai nhìn màn sáng thu thập mẫu biểu hiện, nói: "Là CO2, ta biết là nơi nào."
Bọn hắn rơi xuống địa phương là một tòa núi cao.
Vách đá cao ngất, có thể nhìn xa.
Nguyên Khúc bọn người nhìn hình ảnh viên tinh cầu lạ lẫm, rung động nghĩ đến, chẳng lẽ đây chính là tổ tinh sao?
Viên tinh cầu này mặt ngoài không có một chút lục sắc, không có sinh mệnh dấu hiệu, khắp nơi đều là hoang mạc, chỉ có cồn cát cùng đá sỏi.
Phương xa ẩn ẩn có thể nhìn thấy bão cát, còn có cái bóng một số nhân loại kiến trúc.
Sinh tồn trong hoàn cảnh gian nan như vậy, nhân loại tiên tổ là như thế nào còn sống sót?
Tổ tinh đến tột cùng kinh lịch thứ gì?
Đồng Nhan bỗng nhiên nói: "Nơi này không phải tổ tinh."
Thẩm Vân Mai vừa cười vừa nói: "Các ngươi thật là đần chết, nơi này là hoả tinh."
Nguyên Khúc bọn người giật mình, nghĩ thầm hoả tinh là địa phương nào?
Nếu là trận pháp truyền tống thông đạo, tại sao lại đem những người này đưa tới nơi này?
Cùng chiếc thuyền hải tặc kia các tiên nhân cách mấy ngàn cây số không ngừng bắn lẫn nhau, tiếp lấy liền gặp kia mảnh hư vô bên trong kiếm ý, chiến hạm phá giải, bọn hắn bị Thi Cẩu cõng đi qua từ từ không gian vũ trụ, sau đó bị truyền tống đến nơi này, đều đã mỏi mệt đến cực điểm.
Xác nhận mặt ngoài tinh cầu không có nguy hiểm gì, bọn hắn ngồi trên mặt đất, bắt đầu minh tưởng nghỉ ngơi.
Thi Cẩu đi đến bên vách núi nhìn về phía xa xa chân trời, Bành Lang c*̃ng đi tới, đứng ở bên cạnh của nó.
Không bao lâu sau, Đồng Nhan mở mắt, sau đó những người còn lại c*̃ng tỉnh lại.
Nguyên Khúc nghĩ đến vừa rồi Thẩm Vân Mai, hiếu kì hỏi: "Hoả tinh là danh tự viên tinh cầu này? Ngược lại là đơn giản chuẩn xác."
Tinh cầu mặt ngoài cồn cát cùng hoang mạc, phản diệu bình tuyến phía dưới tia sáng, quả thật có chút hỏa thiêu cảm giác.
Ngọc Sơn nói: "Sư cô khẳng định thích nơi này."
Cái này nói là Triệu Tịch Nguyệt.
Ngọn núi này thật cực cao, so vowis Thanh Sơn bên trong Thiên Quang Phong còn cao hơn. Đứng tại vách đá hướng xuống nhìn lại, nếu như người bình thường, chỉ sợ sẽ lập tức ngất đi, coi như bọn hắn là tiên nhân tu đạo có thành tựu, cũng cảm thấy có chút rung động.
"Ngọn núi này là núi cao nhất trong thái dương hệ."
Người máy chậm rãi đi đến vách đá ngồi xuống, dựa vào Thi Cẩu thân thể.
Thi Cẩu quay đầu nhìn thoáng qua, không nói gì thêm.
"Ngươi cũng không khách khí." Tô Tử Diệp c*̃ng đi tới.
Thẩm Vân Mai thanh âm vang lên lần nữa: "Chúng ta đều là Thanh Sơn Tông, ngươi mới là ngoại nhân có được hay không."
Tất cả mọi người đi tới vách đá, đứng cách bình nguyên gần ba vạn mét không trung, nhìn về phía phương xa đường chân trời.
Sau một khắc, mặt trời từ dưới đường chân trời bay lên.
Khả năng bởi vì khí quyển tạo thành vấn đề, mặt trời kia đúng là màu lam nhạt.
Nhìn hình ảnh này, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn tấm tắc lấy làm kỳ lạ, lại dẫn tới Thẩm Vân Mai có quan hệ nông dân đùa cợt.
Tước Nương ôm đầu ngồi tại vách đá, không ngừng tính toán cái gì, bỗng nhiên nói: "Có thể thấy được."
Nói xong câu đó, nàng đem ngón tay hướng về phía phía tây bầu trời một nơi nào đó.
Mọi người thuận ngón tay của nàng nhìn lại, thấy được một cái điểm sáng màu xanh lam khác.
Cái lam sắc quang điểm kia so với Tước Nương móng tay còn muốn nhỏ, lẳng lặng treo tại thiên không nơi nào đó.
Bọn hắn đều là tiên nhân, có thể nhìn thấy chỗ rất xa, có thể thấy rõ nơi đó rất nhiều hình ảnh.
Đó là một viên yên tĩnh tinh cầu.
Màu lam hẳn là hải dương.
Màu trắng hẳn là đám mây.
Bọn hắn thậm chí còn có thể nhìn thấy dưới mây lục địa, cùng trên lục địa màu xanh nối liền, nghĩ đến hẳn là rừng rậm hoặc là thảo nguyên.
Cách xa xôi như thế khoảng cách nhìn xem, phảng phất đều có thể cảm nhận được phía trên tự nhiên tươi mát ý vị.
Xa xa bão cát dần dần đi xa, thiên địa càng thêm yên tĩnh.
Bọn hắn ngồi tại cao cao trên núi, nhìn viên tinh cầu màu xanh lam kia, trầm mặc thời gian rất lâu, không hiểu có chút rung động.
Nơi đó hẳn là tổ tinh.
Viên tinh cầu màu xanh lam kia chính là nhân loại văn minh diêu lam, nhân loại tuổi thơ một mực tại nơi đó vượt qua, sau đó mới đi hướng tinh thần đại hải.
Lúc này bọn hắn còn không biết, thời điểm nhân loại đi hướng tinh thần đại hải, cũng đã đi lên hai con đường.
Mà khi Ám Vật Chi Hải tiến đến, thần minh lại an bài hai con đường.
Tại hắc ám vũ trụ trùng sinh.
Trong Triêu Thiên đại lục tụ lực.
Mặc kệ đi có bao xa, cũng nên nhớ kỹ từ nơi nào đến.
Mặc kệ thời đại làm sao cải biến, văn minh như thế nào diễn hóa, nhân loại hết thảy nguồn gốc đều từ tại nơi đó.
...
...
"Ta mau mau đến xem." Tô Tử Diệp bỗng nhiên nói.
Nguyên Khúc nắm tay Ngọc Sơn, nhẹ nói: "Ta sẽ dẫn ngươi đi xem một chút."
Tước Nương lần nữa tính toán ra chính xác số liệu, nói: "Tổ tinh cùng hoả tinh cách xa nhau gần nhất thời điểm chỉ có mấy ngàn vạn cây số, nếu như không lo lắng tiên khí suy kiệt, hơn mười ngày có thể bay đến."
Tô Tử Diệp nói: "Thẩm công tử không gian pháp khí hẳn là có động lực hạt nhân lô."
"Xác thực có, nhưng sẽ không lấy ra." Thẩm Vân Mai nói: "Bởi vì hiện tại dù ai cũng không cách nào rời đi nơi này."
Nghe được câu này, tất cả mọi người lần nữa trầm mặc.
Tước Nương từ dưới đất nhặt lên một khối đá vụn, bấm tay bắn hướng bầu trời.
Từ nhỏ nàng đều thích đánh cờ, si mê trình độ còn tại phía trên Đồng Nhan, trong lúc rảnh rỗi thời điểm c*̃ng thích bắn quân cờ chơi.
Quân cờ đụng vào bất kỳ vật gì đều sẽ phát ra âm thanh.
Khối đá vụn rõ ràng ném về bầu trời, nhưng cũng giống như đụng phải cái gì cứng rắn sự vật, phát ra bộp một tiếng giòn vang. Sau đó vỡ thành bột phấn, bay bổng rơi xuống.
Tựa như chiến hạm lúc qua sao Diêm vương.
Cái đạo kiếm ý vô hình, có thể cắt chém thế gian tất cả sự vật, thế mà ở chỗ này c*̃ng có.
Đại đạo như thanh thiên, lại ra không được, bởi vì trong bầu trời có thêm một cái nắp.
Ngọc Sơn bỗng nhiên chỉ vào tầng khí quyển một điểm đen nói: "Nơi đó có khỏa... Vệ tinh, gọi là vệ tinh a?"
Vì sao vệ tinh còn có thể tồn tại?
"Đã nát." Bành Lang dừng lại một lát, giải thích nói: "Nhìn xem vẫn tốt, đã yên lặng nát."
Tước Nương lần nữa tính toán ra một chút số liệu, biểu hiện cho đám người nhìn.
Đạo kiếm ý kia thế mà từ xa xôi kha y bá mang một mực lan tràn đến nơi này, chẳng lẽ nói toàn bộ thái dương hệ đều là như thế?
Cái này quá kinh người.
"Đây rốt cuộc là cái quỷ gì?" Tô Tử Diệp trầm giọng nói.
Bành Lang nhẹ nói: "Là kiếm trận."
Tước Nương cùng Đồng Nhan liếc nhau, nhìn ra lẫn nhau trong mắt ngưng trọng.
Thẩm Vân Mai thao túng người máy, đối phương xa viên tinh cầu màu xanh lam giơ lên ngón tay giữa.
Bọn hắn đã đoán được chân tướng sự tình, Tô Tử Diệp cùng Nguyên Khúc, Ngọc Sơn vẫn còn không nghĩ tới loại khả năng kia.
Bành Lang kiên nhẫn giải thích nói: "Toà kiếm trận này lớn khó có thể tưởng tượng, đem toàn bộ thái dương hệ đều bao phủ."
Tô Tử Diệp cùng Nguyên Khúc, Ngọc Sơn chấn kinh im lặng, trong vô thức nhìn về phía bên ngoài tầng khí quyển, muốn xem kiếm trận bộ dáng.
Dạng gì kiếm trận có thể vắt ngang một hệ hằng tinh?
Tước Nương thao tác đầu cuối, điều ra rất nhiều số liệu, cuối cùng mô phỏng thành hình ảnh, biểu hiện tại sườn núi trước không trung.
Bức hoạ kia màu đen, ở giữa sáng tỏ điểm nhỏ chính là mặt trời, rất nhiều hành tinh rải tại bốn phía, nhìn như không có quy luật.
"Đây là thủy tinh, đây là kim tinh, đây là tổ tinh."
Thẩm Vân Mai chỉ vào những hành tinh kia, cho đám người giải thích nói: "Tổng cộng là bát đại hành tinh, sau đó sắp xếp thành trận."
Sắp xếp thành như thế nào trận?
Rất nhanh, tất cả mọi người thấy được cái trận kia.
Nhìn như không có quy luật hành tinh phân bố, kỳ thật mơ hồ có một cái hình dạng.
Bát đại hành tinh tại vũ trụ mênh mông bên trong xếp thành một cái chữ thập trên dài dưới ngắn, tựa như là một thanh kiếm.
Mặt trời chính là viên minh châu khảm nạm tại chuôi kiếm.
Nếu như nói đây quả thật là kiếm, hẳn là sẽ là vũ trụ sinh ra đến nay lớn nhất một thanh.
Vách đá lần nữa trở nên tĩnh mịch một mảnh.
Xa xa bão cát lại bắt đầu, che khuất nhân loại kiến trúc không biết thời kỳ nào.
Tầng khí quyển viên vệ tinh bỗng nhiên bắt đầu phân giải, phiêu khởi một đạo bột phấn, tựa như tích cát thành tháp, lại bị nước biển xông hủy.
Không biết bao lâu trôi qua, Đồng Nhan nói: "Ta không biết nên hình dung hết thảy nhìn thấy như thế nào."
Thanh âm của hắn y nguyên bình tĩnh, nhưng lại có mỏi mệt không còn che giấu, biểu lộ hắn thời khắc này chân thực tâm tình.
Thanh Sơn tổ sư lấy thái dương vì trận xu, lấy hành tinh làm trận cơ, trận liệt thành kiếm.
Lấy vô hạn không gian lực hút tự phát thiên địa sát cơ.
Đây quả thật là quá thần kỳ.
Không tầm thường đến không cách nào hình dung.
Bành Lang ca ngợi nói: "Sao mà hùng vĩ."

========
Quyển11 -Chương13: Nhóm nghiên cứu trên sao Hỏa
========
Thanh Sơn tổ sư năm đó cùng nữ tế ti kia phối hợp, thanh trừ các xử ám giả cùng thần thú phản bội, tiếp dẫn mười mấy tên Triêu Thiên đại lục phi thăng giả, ổn định đồng thời thôi động Tinh Hà Liên Minh cao tốc phát triển gần ngàn năm.
Sau thời gian ban sơ làm xong những chuyện kia, hắn liền tới tổ tinh bắt đầu ẩn cư. Cùng Ám Vật Chi Hải chiến tranh, đối với phi thăng giả tiếp dẫn, cùng tế đường phương diện phối hợp, tất cả sự vụ hắn đều giao cho Lý tướng quân, Tằng Cử cùng Trần Nhai đám người xử lý, chính hắn cũng không còn quan tâm thế sự, cho đến khi Tỉnh Cửu đến.
Mấy trăm năm đó hắn ở tổ tinh làm cái gì? Trở lại nhân loại văn minh tổ phòng, đào móc những bí mật bị chôn dưới lòng đất mấy chục vạn năm, muốn biết thời kỳ đầu của nhân loại như thế nào, tiếp theo vì nhân loại mà tìm kiếm con đường tương lai?
Đương nhiên, đây nhất định là chuyện mà hắn muốn làm, nhưng chưa chắc đã là toàn bộ sự tình mà hắn đã làm.
Hiện tại mọi người rốt cuộc đã biết, nguyên lai hắn dùng mấy trăm năm thời gian, mượn nữ tế ti cùng toàn bộ Tinh Hà Liên Minh tài nguyên, đem thái dương hệ biến thành một tòa kiếm trận.
Khó trách nơi đây một mực bị gọi là cấm địa, ngay cả những phi thăng giả kia không được cho phép c*̃ng không thể nào tới gần nơi này.
"Vậy chúng ta làm sao đến... trên sao Hỏa này được?" Ngọc Sơn mở to mắt hỏi.
"Hiện tại còn không biết Thanh Sơn tổ sư xây dựng được kiếm trận lớn như vậy như thế nào, nhưng nếu là trận cần phải thủ trận pháp. Có trận xu, trận cơ nên có trận nhãn, có tử môn thì phải có sinh môn." Đồng Nhan nói: "Dạ Hao đại nhân khám phá ra sinh môn, mới có thể mang chúng ta tới nơi này."
Thẩm Vân Mai, Nguyên Khúc, Ngọc Sơn bao quát Đồng Nhan đều từng học Thanh Sơn kiếm đạo, nhưng luyện không đến được như Thi Cẩu đối với Thanh Sơn kiếm trận thiên nhiên linh giác. Nghe lời này, đám người không khỏi có chút tim đập nhanh, nếu như không phải mang theo một vị Thanh Sơn lão tổ tông tới chỗ này, chỉ sợ lúc này bọn hắn đã theo chiếc chiến hạm màu đen kia, bị toà kiếm trận này chém thành mảnh vụn.
Ngọc Sơn lo lắng hỏi: "Chiếc phi thuyền kia cũng đã đi vào, các tiền bối hẳn cũng không biết toà kiếm trận này tồn tại, không sao chứ?"
Đồng Nhan nói: "Kiếm trận đã thành, dù là người chủ trận cũng vô pháp thiện động, theo đạo lý tới nói người đi vào hẳn phải chết."
Thẩm Vân Mai hơi châm chọc nói: "Có Trần Nhai cùng Ân Sinh hai đầu trung cẩu, hắn chưa chắc đã nhẫn tâm mà động sát cơ."
Tô Tử Diệp hỏi: "Tiếp theo làm gì bây giờ? Nếu viên hoả tinh này là sinh môn, có phải đường ra cũng ở nơi đây hay không?"
Thi Cẩu thanh âm trầm thấp mà ấm áp vang lên: "Toà kiếm trận này không có lối ra."
Nghe được câu này, vách đá lần nữa yên tĩnh.
Có sinh môn không có nghĩa là có thể rời đi, đây là đạo lý mà Triêu Thiên đại lục người tu đạo đều biết.
Nhưng Triêu Thiên đại lục cơ bản chưa từng xuất hiện loại trận pháp này. Bởi vì loại tử trận trong ngoài tuyệt đối ngăn cách như vậy, có một vấn đề lớn nhất, đó chính là vị trí của người chủ trận.
Nếu người chủ trận ở tại ngoài trận, muốn khống chế trận pháp vận hành, liền muốn cùng trong trận phát sinh liên hệ.
Có liên hệ sẽ có thông đạo.
Nếu người chủ trận tại trong trận, như vậy chẳng phải toà tử trận này c*̃ng đem chính hắn nhốt ở bên trong?
Nếu như nói là trận pháp phổ thông, còn có thể cưỡng ép phá đi, nhưng giống toà kiếm trận cực lớn vắt ngang toàn bộ thái dương hệ này, Thanh Sơn tổ sư bày trận đã mất mấy trăm năm, chẳng lẽ còn phải dùng mấy trăm năm giải trận?
Ai cũng không nghĩ tới, Thanh Sơn tổ sư vậy mà thật làm như vậy.
"Vì sao tổ sư làm như vậy?" Nguyên Khúc thần sắc mờ mịt hỏi.
Thẩm Vân Mai nói: "Đây là tự tù."
Tự tù? Đây là ý gì?
"Hắn đem mình giam cầm tại bên trong thái dương hệ, liền có thể đem toàn bộ thế giới giam cầm tại trong vũ trụ bên ngoài." Thẩm Vân Mai thanh âm không có chút nào tâm tình chập chờn, "Chúng ta những người đến thăm tù, c*̃ng không có cách nào rời đi."
Câu nói này có chút triết học ý vị. Nhưng Thanh Sơn tổ sư tại sao muốn đem thái dương hệ biến thành có nhà tù đi không về? Sau đó đem mình giam cầm ở bên trong?
"Bởi vì hắn sợ ta tới giết hắn."
Thẩm Vân Mai giơ lên cánh tay máy tráng kiện, đối với tinh cầu màu xanh lam trong bầu trời, giống như vũ khí tùy thời chuẩn bị phát xạ.
Vách đá bầu không khí rất kiềm chế khẩn trương, nhưng mọi người nghe lời này vẫn không nhịn được có phản ứng, nhao nhao biểu thị trơ trẽn.
"Tổ sư đem thái dương hệ biến thành một tòa kiếm trận... Cái này không khác thần tích, hắn sẽ sợ ngươi?"
"Ngươi có phải xem phim cổ điển nhiều, coi là tất cả giết cha đều sẽ thành công hay không?"
"Ngươi muốn nói tổ sư sợ sư thúc còn tạm được, chỉ bằng ngươi?"
Nghe những lời này, Thẩm Vân Mai rất tức giận, nói: "Mặc kệ là sợ Tỉnh Cửu hay là Tuyết Cơ, còn không phải sợ!"
Đồng Nhan dùng ngón tay chà xát lông mày, mỏi mệt nói: "Có thể lấy tinh hệ làm kiếm trận, có tư cách không sợ bất cứ ai."
Thẩm Vân Mai hừ lạnh một tiếng nói: "Vậy ngươi nói xem tại sao lão đầu tử muốn đem mình nhốt lại?"
Đồng Nhan chậm rãi đứng dậy, vịn eo nhìn về phía viên tinh cầu màu xanh lam kia, sau đó quay đầu nhìn về mấy khỏa hành tinh khác, trầm mặc một lát sau bỗng nhiên nói: "Hắn muốn mở một cái Triêu Thiên đại lục."
Nghe được câu này, tất cả mọi người bao gồm cả Thẩm Vân Mai ở bên trong đều trầm mặc, ẩn ẩn cảm thấy khả năng thật sự dạng này.
Thái dương hệ biến thành một tòa kiếm trận to lớn đến cực điểm, ngăn cách tất cả liên hệ trong ngoài, tương đương tách ra khỏi trong vũ trụ.
Dĩ nhiên không phải Triêu Thiên đại lục thật sự, là tương tự tồn tại.
Thanh Sơn tổ sư là muốn vì nhân loại lại mở một chỗ tránh nạn? Hay là chỉ muốn đem nhân loại văn minh căn tổ phòng này bảo lưu lại?
Thẩm Vân Mai mặt không biểu tình lắc đầu nói: "Toà kiếm trận này dù cường đại tới đâu, cũng chỉ có thể ngăn trở chúng ta vũ trụ này."
Đúng vậy, từ kha y bá mang xuất hiện những vô hình kiếm ý tạo ra hiệu quả đến xem, toà kiếm trận này chưa chắc có thể ngăn cản Ám Vật Chi Hải.
"Thời gian còn nhiều, hết thảy đều có khả năng."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Trước đây ai có thể nghĩ tới một cái tinh hệ lại biến thành một tòa kiếm trận?"
"Ta không rõ." Tước Nương nhẹ nói: "Coi như về sau toà kiếm trận này có thể ngăn trở được Ám Vật Chi Hải, nhưng hơn ba trăm năm về sau, địa phương khác làm sao bây giờ? Chẳng lẽ tổ sư dự định mặc kệ nhân loại, tự mình một người còn sống?"
"Một người thiên trường địa cửu?" Thẩm Vân Mai đùa cợt nói: "Thật đúng là chuyện mà hắn làm được."
"Không, hắn muốn chờ Tỉnh Cửu chết, về phần Tuyết Cơ bên kia không biết hắn nghĩ ra sao." Đồng Nhan nói.
Tô Tử Diệp thanh âm lạnh lùng nói: "Chẳng lẽ chúng ta một mực bị vây ở chỗ này?"
Tước Nương nhẹ nhàng đem sợi tóc phiêu khởi gạt đến sau tai, nói: "Loại trạng thái này sẽ không duy trì quá lâu."
Không phải Thanh Sơn tổ sư vấn đề, mà là bọn hắn không thể cho phép tình hình như vậy phát sinh.
Chỉ cần Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu còn sống, khẳng định sẽ đến thái dương hệ giết tổ sư, đến lúc đó vô cùng có khả năng bị toà thái dương hệ kiếm trận này g**t ch*t, hoặc là giống như bọn họ bị cầm tù tại viên tinh cầu màu đỏ này. Vì để tránh cho tình huống như vậy phát sinh, bọn hắn nhất định phải nghĩ biện pháp phá vỡ toà kiếm trận này, đi hướng tổ tinh sớm g**t ch*t tổ sư. Vấn đề ở chỗ sinh môn cũng không phải lối ra, là sinh tử ở giữa, toà kiếm trận bao la hùng vĩ đến cực điểm che khuất bầu trời này, bọn hắn có thể đi nơi nào?
Toà kiếm trận vắt ngang thái dương hệ này thật không cách nào đánh vỡ sao?
Không, không có sự vật tuyệt đối không cách nào phá vỡ.
Tỉnh Cửu vành tai đều đã từng sụp đổ một khối nhỏ, huống chi những vật khác trong vũ trụ.
Muốn phá vỡ một sự v*t c*ng rắn, cần biết rõ vật này từ thứ gì tạo thành.
Muốn phá hủy toà thái dương hệ kiếm trận này, cần phải biết rõ quy tắc vận hành của kiếm trận, biết Thanh Sơn tổ sơn đến tột cùng như thế nào làm được.
Chó đen nằm trên vách đá, lẳng lặng nhìn phương xa viên hằng tinh đã từ lam chuyển bạch.
Đồng Nhan nói: "Bắt đầu đi."
Thẩm Vân Mai ân một tiếng, thao túng người máy từ bên người Thi Cẩu rời đi, đi đến giữa vách đá, đưa tay triển khai một trương màn sáng.
Cùng thái dương hệ hệ thống phòng ngự tài liệu tương quan hình ảnh xuất hiện tại bên trên màn sáng, ngay sau đó, rất nhiều số học công cụ c*̃ng lấy các loại hình thức xuất hiện trước mắt mọi người.
Tước Nương tế ra mấy chục mặt gương đồng rất nhỏ, phân biệt an trí tại bốn phía sơn khẩu, bố thành một tòa trận pháp.
Hoang vu thế giới không có thiên địa linh khí bỗng nhiên nhiều một chút tươi mát ý vị.
Thẩm Vân Mai thưởng thức nhìn nàng một chút, liền bắt đầu giảng bài.
Những chương trình học này khác biệt bên trong chiến hạm màu đen, hôm nay hắn giảng chính là thái dương hệ hệ thống phòng ngự lịch sử, cùng trong thế giới này thiên thể vận hành quy luật.
So với thanh âm của hắn càng nhanh, những tương quan số liệu tại màn sáng không ngừng chuyển đổi.
Tước Nương cùng Đồng Nhan đứng tại trước màn sáng chăm chú nghe, ngẫu nhiên hỏi hai câu.
Tô Tử Diệp đứng tại hơi xa một chút địa phương, nhìn bên trên màn sáng những đường nét cùng hàm số khẽ nhíu mày, không biết nghe hiểu bao nhiêu.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đứng tại chỗ xa hơn, xác định mình không giúp được gì, ánh mắt sớm đã ném hướng những phong quang trên sao Hoả.
Chỉ có Bành Lang từ đầu đến cuối không có nhìn màn hình một chút, không biết đang suy nghĩ gì, có lẽ không hề suy nghĩ bất cứ điều gì.
Không bao lâu sau, Đồng Nhan cùng Tước Nương đưa ra kết luận giống Thẩm Vân Mai, đợi một lát về sau, Tô Tử Diệp c*̃ng nhẹ gật đầu.
Toà kiếm trận siêu cấp vắt ngang thái dương hệ này, tất nhiên là xây dựng phía trên ban đầu tinh hệ hệ thống phòng ngự, nhưng năng lượng bản nguyên cùng vận hành quy luật thì hoàn toàn khác biệt.
Có thể tồi động toà kiếm trận này, ngăn cách vũ trụ lực lượng, chỉ có thể là lực hút giữa mặt trời cùng các thiên thể. Những mối quan hệ giữa lực hút này hình thành một loại siêu không gian thông đạo nào đó, đem Thanh Sơn tổ sư thần thức thậm chí kiếm ý, đều tán ở giữa tinh hệ, sau đó dẫn phát một loại hạt nào đó tản ra... Vấn đề ở chỗ, năng lượng đẳng cấp cao như vậy phóng thích thực hiện như thế nào?
Thẩm Vân Mai đứng tại trước màn sáng, điều khiển cánh tay máy nhanh chóng viết các loại biểu thức số học cùng phương trình, đưa ra nhiều loại khả năng, rất nhanh đều bị Đồng Nhan phủ định.
Tiếp theo hắn lại nghĩ ra một mạch suy nghĩ khác, lại bị Tước Nương tìm được vấn đề trong đó.
Thời gian chậm rãi trôi qua, phương xa mặt trời lại phảng phất không hề động, mặt ngoài hoả tinh mỏng manh không khí phảng phất đọng lại.
Màn sáng văn tự cùng số lượng không ngừng xuất hiện, sau đó bị biến mất, tựa như đại học trên lớp học bục giảng.
Thẩm Vân Mai đứng tại trước bục giảng, cực kỳ giống một vị giáo sư, chỉ bất quá làm tất cả suy luận đều bị học sinh phía dưới đưa ra chất vấn.
Bút tích của hắn càng ngày càng viết ngoáy.
Đồng Nhan cùng Tước Nương đưa ra ý kiến càng ngày càng ít, nhưng đề nghị càng ngày càng nhiều.
Không biết qua vài ngày nữa, màn sáng những số lượng văn tự viết ngoáy cũng không còn, chỉ để lại một cái hàm số nhìn đơn giản, kì thực cực kỳ phức tạp, hoặc là chuẩn xác hơn nói hẳn là hàm số phỏng đoán.
Liền xem như Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn, đều có thể từ hàm số hình thái nhìn ra một chút ý tứ tới.
Cái này không có nghĩa là thành công.
Thôi diễn đến hiện tại, Thẩm Vân Mai cùng Đồng Nhan, Tước Nương đều đã phi thường xác định, nếu như lấy không được số liệu chuẩn xác biến hóa, muốn không căn cứ thôi diễn quy luật vận hành của tòa đại trận này, vậy tất nhiên tìm tới một loại thôi diễn thủ đoạn hoàn toàn mới, dùng hiện đại ngôn ngữ tới nói chính là toán học công cụ.
Vấn đề ở chỗ, coi như bọn hắn là mấy người thông minh nhất vũ trụ này, lại như thế nào có thể trong thời gian ngắn ngủi như thế, khai sáng ra một loại công cụ toán học hoàn toàn mới.
Hiện tại bọn hắn ngay cả phương hướng đều không có, càng chưa nói tới linh cảm gì cả.
Tô Tử Diệp bỗng nhiên đi đến trước màn sáng, quơ quơ ống tay áo.
Nhìn hình ảnh này, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đang chuẩn bị xin phép nghỉ rời đi giật nảy mình, cho là hắn là chờ đến không kiên nhẫn được nữa, muốn làm ẩu.
Cũng may không có chuyện gì phát sinh, bên trên màn sáng cực kỳ phức tạp hàm số vẫn là an tĩnh tồn tại.
Sau một khắc phát sinh sự tình lại có chút thần kỳ, mấy ngàn đóa cùng loại hồn hỏa, từ giữa ngón tay Tô Tử Diệp tràn ra, rơi vào bên trên màn sáng.
Những hồn hỏa kia theo bên trên màn sáng thôi diễn quá trình bắt đầu không ngừng chớp động, trở nên càng ngày càng sáng tỏ.
Bên sườn núi không khí trở nên càng ngày càng khẩn trương, tầm mắt mọi người đều rơi vào chỗ kia.
Bỗng nhiên, hồn hỏa đều biến mất vô tung, chỉ để lại một đóa tiểu kim hoa ánh nến.
"Các ngươi dùng những số thức... Hoặc là nói công thức không thể nói không đúng, nhưng hẳn là kém ba điểm, không, ít nhất là hai điểm vô cùng trọng yếu."
Tô Tử Diệp thu hồi còn sót lại tiểu kim hoa, có chút mệt mỏi nói.
"Không sai, ta cảm thấy bên trong vấn đề này... Còn có một vấn đề."
Đồng Nhan nhìn những con số bên trên màn sáng, c*̃ng phát hiện vấn đề kia.
Viên mặt trời kia lẳng lặng ở giữa tinh hệ, tám đại hành tinh vây quanh nó chuyển động, không cách nào hoàn toàn đứng im. Nếu như Thanh Sơn tổ sư muốn để tòa đại trận này tồn tại thời gian dài, chí ít siêu việt mấy chục vạn năm thời gian, trận nhãn không khả năng là khỏa hành tinh nào trong đó, như vậy thái dương hệ kiếm trận trận nhãn ở đâu?
Có lẽ đó chính là bên trong hàm số thiếu thốn số lượng.
"Nếu như lão sư ở đây thì tốt." Tước Nương nhẹ giọng thở dài.
Ngọc Sơn nghe lời này liên tục gật đầu.
Tại các nàng nghĩ đến, mặc kệ hàm số này cỡ nào nan giải, thậm chí ban đầu điều kiện đều không hoàn mỹ, nhưng chỉ cần cho Tỉnh Cửu một chút thời gian, nhất định có thể tính được rõ ràng.
"Trận nhãn đang động." Vách đá bỗng nhiên truyền đến một thanh âm.
Người nói chuyện là Bành Lang.
Thẩm Vân Mai đang chuẩn bị đùa cợt vài câu, bỗng nhiên trầm mặc.
Nếu như trận nhãn thật đang không ngừng vận động, cũng không phải tám đại hành tinh, vậy nó sẽ là cái gì?
Một tiểu hành tinh? Hay là một thiên thạch phi thường không đáng chú ý?
Thiếu khuyết mấu chốt trị số, lại tìm không thấy công cụ toán học thích hợp, còn thừa lại một phương pháp, đó chính là trực tiếp quan sát, sau đó tiến hành mô phỏng tính toán.
Đồng Nhan điều tức một lát, không chút do dự ngẩng đầu hướng về trong bầu trời đêm nhìn lại.
Cái nhìn này trông thấy chính là chân thực.
Chỉ trong nháy mắt, sắc mặt của hắn trở nên tái nhợt vô cùng.
Tước Nương ăn vào một viên tiên đan, c*̃ng dũng cảm nhìn về phía bầu trời đêm.
Hơn mười tức về sau, nàng thu hồi ánh mắt, khóe môi tràn ra một đạo máu tươi, đón Thẩm Vân Mai ánh mắt, mang theo áy náy lắc đầu.
Lại qua hơn mười tức, Đồng Nhan c*̃ng thu hồi ánh mắt, phun ra một ngụm máu tươi.
Ngọc Sơn đỡ Tước Nương, thay nàng đưa vào tiên khí trị thương.
Nguyên Khúc ném một bình thuốc cho Đồng Nhan.
Thẩm Vân Mai chế giễu nói: "Chỉ biết đánh cờ sẽ thổ huyết, nguyên lai ngắm sao cũng vậy?"
Tô Tử Diệp mặt không biểu tình nói: "Ngươi có bản lĩnh nhìn một chút?"
Ai cũng không có bản lãnh xem thấu toà đại trận vắt ngang tinh hệ này, chớ đừng nói chi là nhìn thấy trong đại trận dòng năng lượng động phương hướng cùng đại khái số lượng, tìm không ra vận động trận nhãn.
"Ta đi xem một chút."
Bành Lang đứng dậy, tay phải rơi vào trên chuôi kiếm.
Thi Cẩu chậm rãi đứng dậy, biến thành một tòa hắc sơn, cùng vũ trụ tối tăm hòa thành một thể.

========
Quyển11 -Chương14: Trên trời rơi xuống kỳ sơn
========
Thi Cẩu đạp không mà lên, rời vách đá, biến mất tại trong vũ trụ.
Bành Lang cũng biến thành một cái điểm sáng nhỏ trong vũ trụ, rất nhanh đã bị toà kiếm trận nhìn không thấy che giấu thân ảnh.
Đồng Nhan đám người đứng tại vách đá, hơi xúc động.
"Ta biết Bành Lang rất mạnh, nhưng lại không biết lại mạnh hơn chúng ta nhiều như thế." Tô Tử Diệp sắc mặt khó coi nói.
Toà kiếm trận này đáng sợ như thế, chính là nhìn tới chỗ sâu đều rất khó, chớ đừng nói chi là đón đỡ kiếm ý xâm nhập tự mình tiến vào bên trong xem xét. Thi Cẩu là Thanh sơn trấn thủ, chính là nó tìm được sinh môn của tòa đại trận này, mới mang theo bọn hắn đi vào hoả tinh, thế nhưng Bành Lang thì sao?
Đồng Nhan giải thích nói: "Hắn sớm đã kiếm đạo đại thành, lại đã từng đạt được Cảnh Dương chân nhân thân truyền, đối với kiếm ý kháng cự cực mạnh."
Nghe được câu này, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn liếc nhau, cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Tô Tử Diệp bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, nói: "Có khả năng bọn hắn trực tiếp tìm ra tổ tinh, giết Thanh Sơn tổ sư hay không?"
Thẩm Vân Mai có chút không thú vị thanh âm vang lên: "Ngươi nghĩ gì thế?"
Tước Nương nhẹ nói: "Lúc đến trên chiến hạm chúng ta đã từng học qua lịch sử nhân loại văn minh, nghe nói thời kỳ ban sơ nhân loại không có năng lực rời khỏi tổ tinh, chỉ có thể ở lại mặt đất nơi đó, dùng kính viễn vọng quan sát vũ trụ này, mỗi giờ mỗi khắc không nghĩ ra ngoài, cuối cùng bọn hắn rốt cuộc tìm được phương pháp, đưa ra mấy cái tham trắc khí..."
"Không sai, hai người này chính là tham trắc khí, bọn hắn có khả năng phát hiện ra tinh cầu mới, cũng có thể là không trở về nữa." Thẩm Vân Mai thanh âm không có chút cảm xúc nào, "Nhưng coi như hủy diệt, bọn hắn c*̃ng có khả năng phát hiện một bộ phận quy luật của vũ trụ này."
"Dạ Hao đại nhân cùng Bành Lang so với tham trắc khí mạnh hơn rất nhiều, khả năng trở về rất lớn, không cần lo lắng." Đồng Nhan nói: "Chúng ta tiếp tục việc của mình đi, nếu như bọn hắn thật sự có thể tìm ra trận nhãn, chúng ta sẽ phải hoàn thành thôi diễn, tìm ra phương pháp phá trận."
Mấy chục gương đồng tĩnh treo tại bên trong thiên không, chiếu rọi trong vũ trụ ánh sáng nhạt, chiếu sáng vách núi.
Tước Nương nhẹ nói: "Hi vọng những tiền bối kia không gặp chuyện xấu."
Bọn hắn đi vào hoả tinh đã hơn mười ngày thời gian, mặc kệ là giờ chuẩn hay là hoả tinh. Chiếc thuyền hải tặc rách rưới kia vẫn không có xuất hiện, c*̃ng không có tiên nhân rơi xuống. Phải biết nơi này là thái dương hệ kiếm trận duy nhất sinh môn. Nếu như Bành Lang cùng Thi Cẩu tại kiếm trận đều không thể dừng lại thời gian quá dài, những tiên nhân kia chỉ sợ đã chết.
Tay Đồng Nhan tại sau lưng ngay tại bấm đốt ngón tay ngừng lại, nhẹ nhàng đến mức không thể nhìn thấy lắc đầu.
Một cỗ cảm giác không hiểu bi thương xuất hiện tại hoả tinh trên núi cao.
Thẩm Vân Mai lạnh lùng nói: "Nghĩ những thứ vô dụng kia làm cái gì? Tranh thủ thời gian tiếp tục tính đi."
Hoả tinh nhóm nghiên cứu tiếp tục công việc của mình, chỉ là vách đá thiếu đi một lớn một nhỏ hai cái thân ảnh.
Thời gian lại qua mấy ngày, thôi diễn y nguyên không thuận, chỉ là đám người càng thêm xác định, cần mấy cái mấu chốt số liệu.
Tô Tử Diệp cung cấp mấy khỏa cực kỳ trân quý độc hoàn, trợ giúp Đồng Nhan cùng Tước Nương phấn chấn tinh thần, tăng tốc tốc độ vận chuyển thần thức.
Thẩm Vân Mai đối loại vật này cực cảm thấy hứng thú, mặt dạn mày dày, đem người máy rời tới trước người Tô Tử Diệp.
Tô Tử Diệp chăm chú thỉnh giáo: "Ngươi không có thân thể, làm sao ăn?"
Thẩm Vân Mai nói: "Hóa thành nước, lại tan thành khí, ngửi."
Tô Tử Diệp giật mình, nói: "Nghe hơi quái."
Dưới vách chợt có tiếng bước chân vang lên, rất nhẹ, mà lại nhanh, tràn đầy nhẹ nhàng vui vẻ hương vị.
Ngọc Sơn cùng Nguyên Khúc dắt tay cùng dạo mà về.
Nguyên Khúc chỉ vào dưới núi chỗ kia nói: "Phiến kiến trúc kia có chút ý tứ, có phần có thể ngắm cảnh, các ngươi muốn đến đó hao tâm tốn sức hay không?"
Tô Tử Diệp đem độc hoàn đạn tiến trong phòng điều khiển người máy, nói: "Nơi đây cách bầu trời gần nhất, bọn hắn đương nhiên sẽ không nguyện ý rời đi."
Ngọc Sơn nói: "Đúng vậy a, Dạ Hao đại nhân cùng Bành Lang nếu trở về, ở chỗ này cũng dễ tiếp ứng."
Tiếng nói vừa dứt, hoả tinh mặt ngoài nổi lên một trận gió lớn.
Bốn phía trong bầu trời những tấm gương đồng có chút rung động, phát ra dễ nghe thanh âm, c*̃ng đem đỉnh núi sắc trời chiếu một mảnh pha tạp.
Đám người cảnh giác đột nhiên phát sinh, ngẩng đầu hướng lên bầu trời nhìn lại, chỉ thấy ngoài tầng khí quyển mỏng manh ẩn ẩn có đạo bóng đen to lớn đang đến gần.
"Lão tổ trở về!"
Nguyên Khúc mấy ngày nay mang theo thê tử tại mặt ngoài hoả tinh du lịch, kì thực tâm tình nặng nề đến cực điểm, phi thường lo lắng Dạ Hao đại nhân an nguy, giờ phút này rốt cục yên lòng, vui vẻ hô.
Đồng Nhan lông mày nhạt chau lên, tay phải ngay tại thôi diễn có chút dừng lại, cảm thấy có chút không đúng.
Những gương đồng rung động càng thêm lợi hại, dễ nghe thanh âm trở nên có chút gấp rút, tựa hồ là đang cảnh báo.
Lúc này tất cả mọi người đã nhận ra vấn đề.
Nếu như đạo bóng đen to lớn kia thật sự là từ trong vũ trụ đến, dù nhanh c*̃ng không quan trọng, bọn hắn đều tới kịp làm ra phản ứng, nhưng mà đạo bóng đen to lớn kia đúng là trực tiếp từ trong hư không nhảy ra đến, từ không trung đánh tới hướng đỉnh núi hơn ba trăm mét độ cao, ai có thể tới kịp làm cái gì?
Cái đạo to lớn bóng đen kia lại là một ngọn núi! Hoặc là nói là một cái cự nhân giống như núi!
Vô số đạo khí lãng mang theo rõ ràng cứng nhắc hương vị kinh khủng cùng không che giấu chút nào sát ý, theo ngọn núi kia hướng về mặt đất nghiền ép mà tới.
"Trần Nhai!" Không biết là ai hô một tiếng.
Tại thái dương hệ kiếm trận Trần Nhai phiêu bạt hơn mười ngày, rốt cuộc tìm được sinh môn, đi tới hoả tinh mặt đất, sau đó không chút do dự phát ra công kích mạnh nhất!
Oanh một tiếng tiếng vang, toà đại sơn hùng vĩ đến cực điểm kịch liệt chấn động, dường như có đổ sụp dấu hiệu.
Đại địa chấn động bất an, xuất hiện vô số khe hở, ngay cả phương hướng tây bắc cao nguyên đều hứng chịu tới đạo lực lượng khổng lồ này liên luỵ, vặn vẹo biến hình.
Đây là một trận địa chấn khó có thể tưởng tượng, mang theo vô số tia lửa mặt đất cát bụi, tạo thành một trận bão cát lớn nhất từ trước tới nay!
Kinh khủng bão cát càng không ngừng gào thét cuồng hô, mơ hồ có thể thấy được thạch nhân to lớn nửa quỳ tại bên vách núi.
Hữu quyền của hắn xâm nhập vách đá, phảng phất đã cùng thái dương hệ ngọn núi cao nhất hòa thành một thể.
Hoả tinh tầng khí quyển rất mỏng manh, cho dù là gió cuồng bạo nhất cũng vô pháp mang đến quá lớn thương tổn, nhưng vô số đá sỏi cùng bụi mù b*n r* mà lên, trong nháy mắt che đậy trong bầu trời hơi ám quang tuyến, làm cho cả thế giới trở nên hắc ám, cũng biến thành hỗn loạn.
Hỗn loạn tưng bừng thiên địa, cùng bão cát tiếng rít đồng thời vang lên có tiếng r*n r*, có tiếng kim loại va chạm, còn nghe được một tiếng nặng nề phá hủy.
Ngay sau đó có thê lãnh kiếm quang chiếu sáng bão cát một góc, lại có pháp bảo hào quang hướng về nơi xa mà đi.
Mà trước lúc này đã có mấy đạo thân ảnh bị thạch nhân từ thiên ngoại rơi xuống chấn bay về phía nơi xa, không biết biến mất tại chỗ nào trong bão cát.
...
...
Từ trên trời giáng xuống Trần Ốc Sơn thạch nhân, mang theo thẳng tiến không lùi quyết tâm cùng sát ý, còn có ngàn năm trước chí liệt công pháp cùng mấy trăm năm tiên khí tích lũy.
Uy thế như thế, xác thực khó mà ngăn cản, nhất là những người mới vừa mới rời Triêu Thiên đại lục.
Người càng nhẹ sẽ bị chấn càng xa, Ngọc Sơn cùng Tước Nương là nữ tử, trực tiếp hóa thành hai đạo lưu quang, bị đánh bay đến dưới vách núi ngoài hơn hai trăm dặm.
Nơi này tại góc tây nam núi hình vòng cung, mượn ngọn núi khổng lồ, tạm thời chặn cao nguyên kinh khủng bão cát, c*̃ng chặn rất nhiều tia sáng.
Tại lờ mờ mà mờ tối nước chảy xiết, Tước Nương cùng Ngọc Sơn đứng dậy, phát hiện phương xa vách đá có thêm ba đạo thân ảnh. Tiếp theo Tước Nương lại phát hiện Nguyên Khúc nằm tại chỗ không xa, trước ngực tràn đầy vết máu. Trần Nhai công kích uy thế cuồng bạo như thế, thương thế như thế, thế mà c*̃ng không để cho hắn buông tay của vợ.
Phương xa ba đạo thân ảnh phiêu hốt, trong nháy mắt đã đến trước người các nàng, vị nữ tử đứng phía trước nhất thần sắc dịu dàng, ánh mắt lại cực kỳ lạnh lùng, mặc một thân tử sắc váy áo, tại thế giới mờ tối lộ ra có chút u lãnh, không giống tiên tử, ngược lại có chút cảm giác như yêu nữ.
"Hòa tiên cô!" Ngọc Sơn sư muội lên tiếng kinh hô, thì thào nói: "... Ta trước kia rất thích nàng."
Nàng thì thào nói một mình, bị Hòa tiên cô nghe được, nhưng nàng thần sắc không có chút nào biến hóa, nói: "Đơn giản chút, nhanh lên."
Tước Nương bình tĩnh tiến về phía trước một bước, xoay tay phải lấy ra một mặt gương đồng.
Ngọc Sơn giữ chặt ống tay áo của nàng, nhẹ nói: "Ta tới trước đi."
Ngọc Sơn tư chất tu hành tại người tu đạo bình thường tự nhiên là cực tốt, nhưng trong Thanh Sơn cũng rất không đáng chú ý,
Từ rất nhiều năm trước Nam Tùng Đình bắt đầu, càng về sau Thượng Đức Phong, Thích Việt Phong, nàng một đường thụ đồng môn sủng ái cung cấp nuôi dưỡng, mới may mắn có thể phi thăng thành công.
Bất luận nhìn thế nào nàng đều không thể nào là đối thủ của Hòa tiên cô, lúc này nàng chủ động mời chiến, lại không biết ra sao nguyên nhân.
Tước Nương có chút do dự.
Hòa tiên cô trên mặt lộ ra thần sắc không nhịn được.
Tước Nương lui trở về, tay phải tấm gương phân ra một vệt quang hào, chiếu ở trước người Nguyên Khúc.
Nguyên Khúc sắc mặt không còn tái nhợt như trước, nhìn thê tử đi thẳng về phía trước, muốn nói lại thôi, cuối cùng cũng không nói gì.
...
...
Trận đối chiến này không có bất kỳ cái gì ngoài ý muốn, Ngọc Sơn Tuyết Lưu kiếm pháp, tại trước mặt đạo lưới lớn vô hình vô chất lại tựa hồ như đâu đâu cũng có, căn bản không có chỗ thi triển.
Chỉ thấy vô số tuyết đọng bay xuống, thân thể của nàng phảng phất bị một cái vô hình cự thủ bắt được, ném hướng về phía dốc đứng vách núi.
Trên vách đá dựng đứng xuất hiện một cái hang nhỏ màu đen, cửa hang ẩn có vết máu, nàng không biết tiến vào lòng núi bao sâu, sinh tử cũng không biết.
"Đây là một kiện tiên gia pháp bảo, gọi là Mộng Điệp, nếu như không phải Ngọc Sơn thích nàng, tại trên điển tịch tìm tới căn nguyên, ta cũng không biết."
Nguyên Khúc triệu hồi ra Mai Kiếm, chống đỡ thân thể đứng lên, nói với Tước Nương: "Pháp bảo này nhìn giống như lưới, kì thực pháp vận thiên địa, lệch Vân Mộng lộ số, ngươi phải cẩn thận."
Chẳng biết tại sao, ánh mắt của hắn rất bình tĩnh, tựa hồ cũng không lo lắng Ngọc Sơn an nguy.
Câu nói này nghe giống như vì Tước Nương xuất chiến làm nhắc nhở, kì thực là giao phó.
Tước Nương minh bạch ý tứ của hắn, cho nên không hề động.
"Tiền bối, mời."
Nguyên Khúc hành lễ, sau đó xuất kiếm.
Hôi kiếm ở trong trời đêm chuyển hướng mấy lần, hóa thành một đạo cực kỳ phức tạp tuyến đường, đi tới trước người Hoà tiên cô, vô số phong tuyết tùy theo mà đi.
Nhìn giống như là Thích Việt Phong Thất Mai kiếm pháp, kì thực lấy được chính là Thanh Dung Phong Vô Đoan kiếm pháp chi ý, lại mang theo Tuyết Lưu kiếm pháp hàn khí.
Hoà tiên cô thần sắc hơi dị, không ngờ tên vãn bối này tu vi không thành, kiếm đạo tiêu chuẩn lại không thấp.
Tại trong vách đá mờ tối bông tuyết bay múa, không phải nước kết thành bông tuyết, mà là băng khô, hàn ý so sánh Triêu Thiên đại lục cùng nơi khác muốn càng mạnh mấy phần.
Chỉ nghe một trận vù vù như tiếng ve đi xa, những khí tức vô hình vô chất, như lưới, lại bị Tuyết Lưu kiếm pháp đông cứng.
Ba ba, tiếng dây đàn đứt gãy vang lên.
Nguyên Khúc bắt lấy lưới rách giờ khắc này, phiêu nhiên theo kiếm mà đi, tay áo mang ra hơn mười đạo kiếm ý sáng tỏ đến cực điểm.
Hoà tiên cô ánh mắt cũng biến thành sáng lên, nói: "Vô hình kiếm thể?"
Đang khi nói chuyện, nàng đã đạp không bay lên, chỗ dừng chân tự nhiên sinh ra một đám mây trắng.
Cũng không biết đạo pháp bực này, như thế nào tại trên sao Hoả cũng có thể thi triển đi ra.
Vân hành ung dung, ở giữa tự có huyền ý.
Nhìn đạo phi kiếm khúc chiết theo lưới rách mà vào kia, cùng đạo kiếm quang phía sau thân ảnh theo gió tuyết mà tới kia, Hòa tiên cô không có chút nào sợ hãi, duỗi ra bàn tay như bạch ngọc.
Bộp một tiếng, hai bàn tay nhẹ nhàng nhu nhu hợp lại cùng nhau, ngoài vách núi đầy trời phong tuyết lập tức vì đó trì trệ, sau đó cấp tốc khép lại.
Bông tuyết phảng phất biến thành hồ điệp, bay múa đến lòng bàn tay nàng, biến thành một cái sự vật như tuyết đoàn, dễ như trở bàn tay định trụ đạo kiếm quang kia.
Nàng cầm lấy tuyết đoàn, tựa như hải nữ bưng hải châu lớn, chuẩn xác đem những kiếm quang bên trong, đánh trúng vào ngực Nguyên Khúc.
Oanh một tiếng tiếng vang, tuyết đoàn đột nhiên tán, biến thành mấy vạn con hồ điệp màu trắng tan vào hư không.
Nguyên Khúc bị đánh bay đến bên ngoài hơn trăm dặm hoang nguyên, hóa thành một đường vòng cung hướng mặt đất rơi xuống, một đường chảy xuống kim hoa sự vật, hẳn là đang phun máu.
Hoà tiên cô thu tầm mắt lại, đứng tại không trung nhìn nói với Tước Nương: "Còn quá yếu, hi vọng ngươi không nên để cho ta thất vọng."
Nghe Hoà tiên cô, Tước Nương không có bất kỳ thần sắc biến hóa, phất tay tràn ra mấy trăm mặt gương đồng tròn cực nhỏ.
Trong đó có chút gương đồng đã có rõ ràng vết rách, thậm chí còn có chút lỗ hổng, tổn hại vô cùng nghiêm trọng, hẳn là lúc trước bị Trần Nhai thiên ngoại một kích phá hỏng.
Tước Nương cảnh giới thực lực vốn là phía trên Nguyên Khúc, Ngọc Sơn, mà tính tình bình tĩnh như nước, minh thấu như gương. Nàng biết Ngọc Sơn cùng Nguyên Khúc hai trận chiến đều là đánh cho mình nhìn, làm ba người yếu nhất trong đội ngũ, coi như không cách nào chiến thắng những tiên nhân trước đây, cũng phải làm gì đó.
Những gương đồng tròn này chính là nàng bàng quan hai trận chiến sau đó làm ra ứng đối.
Đây là một tòa trận pháp.
Hoà tiên cô nhìn lên bầu trời những cái gương đồng, có chút thất vọng nói: "Nguyên lai là Kính Tông, không có ý gì."
Tiếng nói vừa dứt, nàng tới giữa đầy trời gương đồng, đưa tay hái đến vô số sợi mây rét lạnh đến cực điểm, liền muốn phá trận.
Đột nhiên, những gương đồng tỏa ra màu trắng sợi mây, lại cũng trắng ra!
Gương đồng không soi sáng những sợi mây, tại thế giới u ám, thì biến màu đen.
Đây không phải Kính Tông trận pháp.
Là Tước Nương tự sáng tạo hắc bạch phân kỳ chi đạo.

========
Quyển11 -Chương15: Chúng ta thích thầy ta
========
Vô số đạo ý vị đối lập lẫn nhau, nhưng lại lẫn nhau liên hệ, tràn đầy sát ý, tại những gương đồng đã hóa thành quân cờ đen trắng vừa đi vừa về.
Hòa tiên cô dưới chân mây trắng bỗng nhiên vỡ vụn, bên trên váy áo c*̃ng xuất hiện mấy đạo chỗ thủng.
Nàng thần sắc hờ hững hướng về mặt đất đánh tới.
Hai gã tiên nhân trước đây khác ở phương xa nhìn xem hình ảnh này, thần sắc khẽ biến, dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới.
Ba ba ba ba! Âm thanh như như mưa to vỡ tan vang lên tại trước vách núi mờ tối.
Trong bầu trời gương đồng không ngừng vỡ tan, sợi mây không ngừng đứt đoạn, Hoà tiên cô váy áo cùng tóc đen, thậm chí trên thân thể đều xuất hiện vết nứt.
Đầy trời gương đồng đều biến thành mảnh vụn một khắc này, nàng đi tới trước người Tước Nương.
Vô số dòng máu màu vàng óng từ phía dưới quần áo của nàng tràn ra, gặp không khí bắt đầu thiêu đốt, chiếu sáng một góc dưới vách núi.
Tước Nương hắc bạch phân kỳ chi đạo xác thực lợi hại, mà lại ẩn ẩn khắc chế đạo pháp của nàng, nhưng nàng dù sao không phải người tu đạo phổ thông, tại thời khắc quan trọng nhất, đúng là nương tựa theo tiên khí dư thừa cược thắng ván này.
Nhưng chẳng biết tại sao, nàng không có đối với Tước Nương hạ sát thủ.
Hai vị tiên nhân kia bay đến trong sân, nhìn thấy hình ảnh này tái sinh không hiểu, nghĩ thầm tiên cô làm việc từ trước đến nay bá đạo tàn nhẫn, đây là vì sao?
"Ngươi kỳ đạo thủ đoạn cùng ta tu hành pháp vận thiên địa rất có đồng nguyên cảm giác, ngươi cùng Vân Mộng có quan hệ gì?" Hòa tiên cô hỏi.
Tước Nương dùng mu bàn tay lau đi máu tươi trên khóe môi, sau đó mang theo một đạo hỏa diễm, đem tóc tán loạn vén đến sau tai, nhẹ nói: "Ta theo Đồng Nhan công tử học qua cờ, nhưng ta cùng Trung Châu Phái không có quan hệ, lão sư của ta là Tỉnh Cửu chân nhân."
Hòa tiên cô khóe môi nổi lên một vòng thú vị tiếu dung, nói: "Thế mà không chịu nói dối, tính ngươi cược thắng."
Nàng cùng Trung Châu Phái cùng là Vân Mộng một mạch, lại cùng Bạch gia tiên tổ có thâm cừu không thể giải, nếu như Tước Nương hiểu lầm ý tứ của nàng, muốn trèo Trung Châu Phái quan hệ, lúc này đã chết dưới tay nàng.
Nói xong câu đó, nàng đưa tay chỉ hướng vách đá, cách không từ ngọn núi chỗ sâu bắt về Ngọc Sơn đã hôn mê.
Hai vị kia tiên nhân c*̃ng từ đằng xa bình nguyên mang về Nguyên Khúc hôn mê.
Hòa tiên cô nhìn hai người đang hôn mê, khó hiểu nói: "Hai người này là làm sao có thể phi thăng?"
Dưới cái nhìn của nàng Tước Nương cảnh giới kỳ thật cách tiên nhân còn có đoạn khoảng cách, bất quá đạo pháp trình độ phi thường cao, hai người này còn kém càng xa hơn.
Tước Nương nhẹ giọng giải thích nói: "Hiện tại Triêu Thiên đại lục phi thăng không khó giống như trước."
Hòa tiên cô thần sắc hơi dị hỏi: "Vậy ngươi hẳn là rõ ràng ta loại lão gia hỏa này còn mạnh hơn các ngươi rất nhiều, còn nguyện ý đi tìm chết?"
Tước Nương bình tĩnh nói: "Lúc trước đã nói, Tỉnh Cửu là gia sư."
...
...
Người nhẹ nhất bị chấn xa nhất, người nặng nhất tự nhiên gần nhất.
Trong tiểu đội ám sát tổ sư nặng nhất không phải người, mà là người máy kia.
Nó bị đánh rơi xuống vách núi, ngã xuống giữa bình nguyên của núi hình vòng cung, tạo ra một cái hố to, cánh tay máy nghiêm trọng biến hình.
Vốn bề ngoài cũng đã không dễ nhìn, hiện tại cùng rác rưởi càng gần một bước.
Núi hình vòng cung vách đá chặn tia sáng, ở giữa bình nguyên cũng là một mảnh u ám.
Một cái đạo nhân áo đen từ bên trong u ám đi ra, tựa như quỷ, chính là Kiếm Tiên Ân Sinh.
Ân Sinh đi đến trước hố, mặt không biểu tình hỏi: "Ngươi là ai?"
Người máy kia đang ý đồ lay động đá vụn bốn phía, đem mình chôn xuống, chợt phát hiện Kiếm Tiên Ân Sinh xuất hiện tại bờ hố, đành phải đình chỉ động tác.
Màn này tràn đầy một loại cảm giác bất đắc dĩ lại hoang đường.
Trên thực tế, Thẩm Vân Mai không hổ là Thẩm Vân Mai, khi đầy trời gương đồng cảnh báo, phản ứng của hắn nhanh nhất, xoay người bỏ chạy.
Mặc kệ là bỏ trốn phương hướng, đối với bão cát phán đoán, còn có ý nghĩ tự chôn, đều phi thường đặc sắc.
Tiếc nuối là, hắn ứng đối quá chuẩn xác, quá đặc sắc, mới có thể bị người mạnh nhất trong đối phương để mắt tới.
Việc đã đến nước này, hắn cũng lười nói cái gì, trực tiếp điều khiển cánh cánh tay máy hoàn hảo nhắm ngay bờ hố Kiếm Tiên Ân Sinh.
Cùng với rất nhỏ tư tư dòng điện âm thanh, người máy vươn ngón giữa.
Kiếm Tiên Ân Sinh có chút nghiêng đầu, nhìn người máy dưới rách rưới đáy hố, chẳng biết tại sao sinh ra một loại cảm giác quen thuộc.
Sau một khắc, hắn giơ lên cánh tay máy của mình, nhắm ngay người máy giơ lên ngón tay giữa, biểu thị ta c*̃ng có.
Người máy có chút cứng ngắc, vụng về chuyển động cánh tay máy, chỉ hướng núi hình vòng cung phía trên vách đá, biểu thị chờ bọn hắn đánh xong lại nói.
...
...
Vách đá chiến đấu tiến hành phi thường đặc sắc, kết thúc c*̃ng thật nhanh.
Vô số đạo hồn hỏa cùng lục sắc ma diễm tại bên trong thiên không tung hoành, nhìn vô cùng bá đạo, lại bị một đạo tiên gia khí tức vô cùng thuần chính ép tới gắt gao.
Cái đạo tiên gia khí tức kia căn bản không có nhận thiên địa khí tức biến hóa ảnh hưởng, ngược lại tựa hồ bởi vì bão cát tồn tại càng thêm đáng sợ, cũng không biết là tổ sư tông phái nhà ai.
Tô Tử Diệp dọc theo núi hình vòng cung chạy trốn một vòng, cũng không thể mượn nhờ bão cát che giấu để chạy mất, cuối cùng về tới nguyên địa.
"Tiền bối xin dừng tay!" Hắn dừng bước lại, không chút do dự giơ hai tay lên, nhìn vị tiên nhân kia nói: "Vãn bối nhận thua!"
Vị tiên nhân kia khuôn mặt anh tuấn, tiên khí bồng bềnh, phảng phất muốn chiếu sáng thế giới mờ tối này, ở giữa khuỷu tay dựng lấy một cái phất trần, lại không giống như đạo gia pháp bảo, mỗi tơ phất trần tựa hồ cũng ẩn chứa vô tận thủy khí, tùy thời có thể rơi xuống mưa to.
Hắn nhìn sau lưng Tô Tử Diệp lưu lại ma diễm khí tức, thanh âm hơi trầm xuống nói: "Quả nhiên là tà phái yêu nhân!"
Tô Tử Diệp liền không thích nghe lời này, trầm giọng nói: "Ta chính là Thanh Sơn ngoại tông! Có thể nào là tà phái yêu nhân!"
Vị tiên nhân kia nghiêm mặt nói: "Ngươi lúc trước dùng chính là cái cờ gì? Lại là dùng ma công nào?"
"Dùng pháp bảo cùng công pháp phán đoán chính tà?" Tô Tử Diệp chỉ vào phía sau hắn hai cái áo đen yêu tiên, cười lạnh nói: "Vậy bọn hắn không phải so với ta tà nhiều? Ta nhổ vào!"
Cùng với tiếng phi này, hắn phun ra một miệng lớn máu tươi, huyết thủy đón gió mà đốt, hóa thành hai màu hắc kim, nhìn xem ma ý mười phần.
Mượn nhổ máu động tác, hắn lặng lẽ mắt nhìn cách đó không xa.
Trần Nhai đã chuyển thành bình thường hình thể, hai tay chắp sau lưng đứng tại vách đá, nhìn qua thế giới tràn đầy bão cát, không biết đang nhìn cái gì.
Hoả tinh có gió như thế nào cuồng bạo, c*̃ng phất không động áo khoác sau lưng hắn.
Lại có một vị tiên nhân ôm một thanh cự kiếm, mặt không biểu tình đứng sau lưng hắn, tựa như là bảo tiêu đồng dạng.
Tô Tử Diệp nhận ra Trần Nhai thân phận, cũng biết vị tiên nhân ôm cự kiếm hẳn là Vô Vấn đạo nhân trong truyền thuyết chém Nam Oanh.
Hắn lập tức hủy bỏ ý nghĩ đánh lén đối phương.
Đúng vậy, hắn bị vị tiên nhân ôm phất trần đánh rất thảm, nhưng không có nhận trọng thương không thể vãn hồi, về chỗ cũ chính là nghĩ đến có thể chiếm chút tiện nghi hay không.
Nguyên lai là một đánh năm, cái này còn có thể chiếm tiện nghi gì, còn có thảm hại hơn so với hắn sao?
...
...
Trần Nhai đứng tại sườn núi.
Áo khoác rủ xuống đến gót chân của hắn.
Hắn không quay người nhìn Tô Tử Diệp một chút.
Vân Sư làm việc xưa nay không cần người lo lắng.
Mấy tức thời gian về sau, phía sau hắn truyền đến tiếng r*n r* của Tô Tử Diệp, ngay sau đó là vô số câu th* t*c, lại nói tiếp lại là kêu đau một tiếng.
Trần Nhai mặt không biểu tình nhìn hoả tinh mặt ngoài, trong lòng suy nghĩ rất nhiều chuyện.
—— con chó kia đã đi nơi nào? Người kia gọi Bành Lang lại đi nơi nào? Liễu Thập Tuế vì sao không ở nơi này? Triệu Tịch Nguyệt vì cái gì còn không đến?
Trải qua kha y bá mang, đi ngang qua điềm xấu tiểu hành tinh, tiến vào thái dương hệ toà kiếm trận bao la hùng vĩ, cảm nhận được tổ sư ý chí, hắn so với dĩ vãng bất kỳ thời khắc nào đều càng thêm tự tin mà lại cường đại, thậm chí vượt qua năm đó phi thăng một khắc này.
Vì thu thập những người mới từ Triêu Thiên đại lục đi ra, hắn cùng các đồng bạn làm rất nhiều an bài, hiện tại lại có rất nhiều còn không dùng tới, đã toàn thắng.
Bỗng nhiên, bên trong đồng tử của hắn hiện lên một vòng dị quang.
Bão cát đang chậm rãi hạ thấp, mặt đất vết nứt dần dần bị lấp đầy, tựa như hắn hữu quyền những vết nứt đang chậm rãi lấp đầy.
Đứng tại trên ngọn núi cao nhất, có thể nhìn thấy hoả tinh rất nhiều nơi, tỉ như hẻm núi kia.
Hẻm núi kia so địa phương khác càng thêm u ám, lúc này cũng không ngừng xuất hiện mấy vệt sáng ngời.
Trần Nhai thần sắc hơi dị, nghĩ thầm thế mà còn chưa kết thúc?
Hôm nay bên trong các tiên nhân tới thái dương hệ, lấy Kiếm Tiên Ân Sinh, hắn, Thần Đả tiên sư, Hòa tiên cô cảnh giới tối cao, thực lực mạnh nhất. Cho nên thời điểm an bài kế hoạch, hắn cùng Ân Sinh chủ công đỉnh núi, mặt khác do Thần Đả tiên sư cùng Hòa tiên cô các tiên nhân mang một đội. Lúc này tại trong hạp cốc chính là Thần Đả tiên sư cùng hai vị đồng đạo khác, mà bọn hắn cần đối phó... Chẳng qua là Đồng Nhan, một cái Đồng Nhan mà thôi.
...
...
Đồng Nhan một mình đứng tại chỗ sâu trong đại hạp cốc.
Theo Thẩm Vân Mai nói, hẻm núi này không phải địa phương sâu nhất hoả tinh.
Chân chính sâu nhất hẻm núi, thậm chí tại toàn bộ thái dương hệ đều là hoành vĩ nhất.
Bất quá hẻm núi này c*̃ng đủ sâu, sâu không nhìn thấy tia sáng, ngay cả bão cát cũng còn không cách nào ảnh hưởng đến nơi này.
Hắn quay người nhìn về phía ba tên tiên nhân đuổi tới, trừng mắt nhìn.
Tại trong khoảng thời gian nháy mắt này, hắn suy nghĩ rất nhiều chuyện.
Tước Nương tại đỉnh núi thiết trí dự cảnh trận pháp, để hắn tính cảnh giác có chút không đủ, không làm ra đầy đủ suy tính, nếu không coi như những tiên nhân này có thể che lấp thiên cơ, cũng không đến mức làm cho hắn trở tay không kịp.
Chân chính vấn đề vẫn là toà đại kiếm trận vắt ngang thái dương hệ, để đạo tâm của hắn có chút bất ổn.
Không nhìn thấy hi vọng tương lai, so Vân Mộng Sơn ngọn nguồn địa đạo còn muốn tĩnh mịch dài dằng dặc.
Bất quá sự tình đã phát sinh, cũng nên giải quyết mới phải.
"Ngươi những đồng bạn kia nghĩ đến cùng Thanh Sơn Tông đều có chút quan hệ, hẳn là sẽ không chết, nhưng thời điểm ngươi phi thăng là Trung Châu Phái chưởng môn, đáng tiếc."
Vị tiên nhân tóc trắng xoá, thân mang thải y nhìn hắn tiếc nuối nói.
Đồng Nhan ánh mắt rơi vào cổ tay lão tiên nhân cột trống nhỏ, xác định thân phận của đối phương, mặt không biểu tình nói: "Thần Đả tiền bối, mời."
...
...
Trần Nhai hóa thành một ngọn núi, chở hơn mười vị tiên nhân đánh về phía hoả tinh, uy thế khó có thể tưởng tượng.
Hoả tinh mặt đất bị đánh ra một trận bão cát lớn nhất từ trước tới nay, nơi này chỉ không phải diện tích che phủ tích, mà là chỉ cường độ.
Cũng may trận này bão cát không phải thiên địa tự nhiên hình thành, biến mất tốc độ c*̃ng rất nhanh.
Không cần bao lâu, những hạt nhỏ bị gió xoáy động đã hạ xuống dưới núi cao, đỉnh núi tầm mắt dần dần thanh minh.
Kiếm Tiên Ân Sinh mang theo người máy kia đi tới vách đá, tiện tay từ không trung ném xuống, cùng với ào ào lạp lạp tiếng vang, người máy trở nên càng thêm rách rưới.
Hòa tiên cô cùng hai vị tiên nhân mang theo Tước Nương, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn hôn mê cũng trở về đến trên sườn núi, nhìn thấy người máy này, thần sắc hơi dị.
Thảm nhất vẫn là Tô Tử Diệp, hắn bị vị tiên nhân gọi là Vân Sư dùng phất trần buộc, nửa dán tại trong hư không, càng không ngừng chảy xuống máu đen.
Máu đen rơi xuống đất mà đốt, hòa tan tảng đá cùng cát sỏi sinh ra khói, lại hun đến trên mặt của hắn, sặc đến hắn không ngừng ho khan.
Rắc rắc rắc rắc.
Người máy rách rưới loạng chà loạng choạng mà đứng lên, nhìn Tô Tử Diệp thảm trạng, ha ha cười nói: "Đây là lấy máu vẫn là tích vũ lộ, hay là hun thịt khô?"
Tô Tử Diệp đã thoi thóp, nghe lời này, phấn khởi tinh thần mắng: "Nếu không phải giúp ngươi, ta có thể dạng này!"
Người máy truyền ra thanh âm cực kỳ tức giận: "Ngươi còn không biết xấu hổ nói? Thiên tân vạn khổ đi Triêu Thiên đại lục tìm các ngươi giúp đỡ, kết quả cái rắm đều không có!"
Bão cát lui đi càng xa xôi, mặt trời rốt cục có thể bị nhìn thấy, nhưng trên sườn núi vẫn là u ám như vậy, cũng có chút rét lạnh.
Hòa tiên cô nghe thanh âm kia cảm thấy có chút quen thuộc, nhìn chằm chằm người máy đồng nát sắt vụn, trầm giọng hỏi: "Ngươi là người phương nào?"
"Thế mà ngay cả ta là ai cũng nhìn không ra? Các ngươi những lão gia hỏa này thật đúng là mắt mờ!"
Rách rưới người máy truyền ra tiếng cười tràn ngập trào phúng ý vị.
Nghe câu nói này cùng tiếng cười, Hòa tiên cô cùng các tiên nhân khác lập tức sinh ra rất nhiều hồi ức không tốt, sắc mặt trở nên phi thường khó coi.
Liền ngay cả Kiếm Tiên Ân Sinh ánh mắt cũng thay đổi.
"Tiểu Thẩm?"
"Thẩm công tử?"
"Vân Mai ngươi làm sao biến thành dạng này rồi?"
Khi Thẩm Vân Mai biết Đồng Nhan quan môn đệ tử Trác Giác Hiểu cố sự về sau, đã từng cảm khái nói cùng hắn nhân sinh hơi có chút giống.
Câu nói này không phải tự luyến mà là sự thật.
Từ nhỏ hắn chính là thiên tài các phương diện, tiếp nhận Tinh Hà Liên Minh từng lĩnh vực ghê gớm nhất nhân vật giáo dục. Những lão sư kia đương nhiên sẽ không thiếu đi những phi thăng giả. Lúc này các tiên nhân có mặt nơi đây đều đã từng đi qua Thẩm gia lão trạch dạy hắn. Cố Tả Cố Hữu đôi áo đen yêu tiên huynh đệ, càng là tại Thẩm Vân Mai ba tuổi bồi ròng rã một năm.
Những kinh nghiệm kia đối với Thẩm Vân Mai tới nói, là thú vị hồi ức, đối với mấy tiên nhân này đến nói thì là chuyện cũ phi thường hỏng bét. Bởi vì Thẩm Vân Mai quá mức thông minh, lại quá mức kiêu ngạo, tính tình quá kém, nhất là sau trưởng thành. Nhưng hắn chung quy là Thanh Sơn tổ sư huyết mạch duy nhất, là mọi người ngầm thừa nhận người thừa kế của văn minh này, tiểu hài mà mình đã từng dạy qua...
Năm trước thời điểm, Thẩm Vân Mai bỗng nhiên mất tích, đã dẫn phát rất nhiều suy đoán, có mấy cái tiền bối thích hắn thậm chí có chút khổ sở, tỉ như Hòa tiên cô.
Ai có thể nghĩ tới, hắn thế mà lại bỗng nhiên xuất hiện tại nơi này, hơn nữa còn cùng những người kia cùng một chỗ.
Trần Nhai nói: "Ngươi náo đủ chưa?"
Thẩm Vân Mai không thèm quan tâm nói: "Ta không cùng thạch đầu nhân nói chuyện."
Hòa tiên cô bay đến trước người người máy, quay người nhìn về phía Trần Nhai, thanh âm lạnh lùng hỏi: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Trần Nhai nói: "Tựa như Ân Sinh nói như vậy, chúng ta là người đang tìm kiếm thắng lợi, cho nên cái khác đều không trọng yếu."
"Vấn đề là các ngươi còn không có đạt được thắng lợi."
Một giọng thanh lãnh mà mang theo non nớt tại ngoài vách núi vang lên.
Sở dĩ thanh âm kia sẽ cho người cảm thấy có chút ngây thơ, bởi vì bên trong tràn đầy khẳng định không cho thương lượng cùng tự tin không biết từ đâu tới.
Ngoài vách núi trong bầu trời phá vỡ một vết nứt, Đồng Nhan từ bên trong đi ra.
Tay trái của hắn nâng một cái chuông nhỏ, nhưng cũng không phải là Trung Châu Phái nổi danh nhất Cảnh Vân Chung, chuông tràn đầy nét cổ xưa, tràn đầy phồn văn, ẩn có sắc bén chi ý.
Tay phải của hắn tự nhiên rũ xuống bên người, ngón tay khẽ nhúc nhích, đã có hai cái rưỡi tiên nhân hôn mê tùy theo từ trong khe bay ra, phảng phất có đạo dây thừng vô hình liên tiếp.

========
Quyển11 -Chương16: Thầy ta tức là chân lý
========
Hai tên tiên nhân kia hôn mê bất tỉnh, rõ ràng thụ tổn thương cực nặng.
Nhìn thấy hình ảnh này, trong vách núi đám người chấn kinh đến cực điểm, ngay cả Kiếm Tiên Ân Sinh cũng nhịn không được nâng lên lông mày.
Một đóa thất thải tường vân từ ngoài mấy chục dặm dưới vách núi cao tốc bay tới, Thần Đả tiên sư đứng ở phía trên gấp giọng nói: "Cẩn thận! Tiểu tử này mạnh hơn rất nhiều so với trong tưởng tượng!"
Không hổ là tư lịch cực lão, cảnh giới cực cao tiên nhân, một câu nói xong, hắn lại về tới trên sườn núi, như lâm đại địch nhìn về phía Đồng Nhan.
Tại bên trong chiếc thuyền hải tặc rách rưới, các tiên nhân đã từng thương nghị như thế nào thu thập những vãn bối này, đối với Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đều có bố trí, duy chỉ có không có để ý tới Đồng Nhan.
Mặc kệ là quyển sách gọi « Đại Đạo Triêu Thiên », vẫn là các phương diện tin tức, đều cho thấy một thân mưu trí vô song, nhưng cảnh giới thực lực rất bình thường. Coi như hắn trước khi phi thăng là Trung Châu Phái chưởng môn, nhưng Trung Châu Phái trên Triêu Thiên đại lục bị Thanh Sơn Tông nghiền ép không có chút nào lực lượng, lại có thể lợi hại đi nơi nào?
Ai biết bọn hắn thôi diễn phán đoán đúng là phát sinh cực lớn sai lầm!
"Không hổ là đã từng chính đạo lãnh tụ, Vân Mộng Sơn nội tình còn tại." Vô Vấn đạo nhân ôm thanh cự kiếm, nhìn Đồng Nhan cảm thấy hứng thú nói.
Hòa tiên cô hừ lạnh một tiếng, nói: "Ở đâu là Trung Châu Phái nội tình, ta nhìn vẫn là Thanh Sơn Tông tinh thần."
Các tiên nhân được nàng nhắc nhở, ánh mắt rơi vào bên trên chiếc chuông nhỏ kia, mới cảm nhận được những sắc bén ý vị vậy mà toàn bộ đều là thuần chính nhất Thanh Sơn kiếm ý. Lúc này tất cả mọi người mới nghĩ rõ ràng, Đồng Nhan chính là Trung Châu thiên tài, lại tại Thanh Sơn Tông ẩn tu nhiều năm, hai đại mạnh nhất tông phái bản sự tập trung vào một thân, làm sao có thể không mạnh?
"Tiểu hữu, ngươi xác thực so với chúng ta nghĩ càng mạnh." Vị tiên nhân gọi là Vân Sư nhìn Đồng Nhan thần sắc ôn hòa nói: "Nhưng độc mộc nan xanh, làm gì miễn cưỡng?"
Tước Nương mới chú ý tới trên quần áo Đồng Nhan có pha tạp vết máu, chỉ bất quá ở phương xa tia sáng chiếu rọi xuống, giống như là điểm sáng.
Lúc trước tại u ám hẻm núi cuộc chiến đấu kia, hắn kỳ mưu xuất hiện nhiều lần, làm Thần Đả tiên sư đáp ứng không xuể, vừa kịp phản ứng, hai tên tiên nhân đã bị hắn dùng thần thông chế phục. Vì truy cầu tốc độ cùng tất thắng, hắn từ bỏ rất nhiều, tự thân hao tổn cực lớn, bị thương không nhẹ.
Hắn có chút mệt mỏi vuốt vuốt mi tâm, nói: "Nhưng ta nghĩ, hiện tại chúng ta có thể nói chuyện rồi."
Đột nhiên gặp tập kích, mắt thấy chính là bại hoàn toàn cục diện, hắn lại tại không có khả năng trọng thương hai tên tiên nhân, cầm đối phương tính mệnh. Tựa như trên bàn cờ mắt thấy phe mình đại thế đã mất, hắn lại tại địa phương cạnh góc không bị chú ý tìm được cướp tài, chí ít thu được một chút cơ hội th* d*c.
Ý tứ của những lời này rất rõ ràng, nếu như trước đây các tiên nhân kiên trì không cùng bọn hắn đàm phán, hai tên tiên nhân kia tự nhiên chính là một con đường chết.
Trần Nhai lẳng lặng mà nhìn hắn, trên mặt không lộ vẻ gì, thậm chí không có ý lên tiếng.
Thẩm Vân Mai thanh âm từ bên trong người máy vang lên: "Đại đạo vô tình, huống chi bọn hắn dẫn đầu là thạch đầu nhân, hắn không đàm phán phán, càng sẽ không thả chúng ta rời đi."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, tựa hồ đang tự hỏi đoạn văn này là thật hay giả, sau đó thỉnh giáo: "Vậy ta lúc này phải làm thế nào?"
Thẩm Vân Mai nói: "Giết hai cái tiên nhân ngươi bắt được, sau đó trốn, càng xa càng tốt."
Đồng Nhan đáp tiếng tốt, ngón tay khẽ nhúc nhích.
Tất cả mọi người cảm giác được đầu ngón tay của hắn tràn ra đạo sát ý.
Càng đáng sợ chính là, ngón tay kia cùng hai tên tiên nhân trọng thương thần hồn liên hệ đang gãy mất!
Bực này tốc độ cùng thủ đoạn, mặc kệ là tiên nhân nhanh hơn, thần thức mạnh hơn cũng vô pháp gián đoạn!
Từ Đồng Nhan cùng Thẩm Vân Mai bắt đầu đối thoại thời điểm, các tiên nhân liền trầm mặc, bởi vì không muốn đạo tâm nhận bất kỳ ảnh hưởng gì.
Nhưng bọn hắn làm sao cũng không nghĩ ra, khi Trần Nhai biểu đạt thái độ không chịu đàm phán về sau, Thẩm Vân Mai đúng là không chút do dự muốn Đồng Nhan giết người.
Mà Đồng Nhan thế mà cũng thật dám giết!
Dù là biết rất rõ ràng sau cùng kết cục khẳng định là bọn hắn muốn cùng hai vị tiên nhân kia chôn cùng.
Đây là vì cái gì? Vì sao hiện tại hậu bối đều ác như vậy?
"Dừng tay."
Ngay tại khẩn trương nhất thời khắc, trên sườn núi rốt cục vang lên một thanh âm.
Mặc kệ là Thần Đả tiên sư hay là Vân Sư, lại hoặc là Tước Nương đám người, đều thở dài một hơi.
Người nói chuyện là Hòa tiên cô.
Đồng Nhan biết nghe lời phải, ngón tay không còn động, vững như tùng già, sát ý c*̃ng thu về.
Hòa tiên cô mặt không biểu tình nhìn Trần Nhai nói: "Ngươi câm rồi?"
Trần Nhai trầm mặc một lát, nói: "Cuối cùng đều là một cái chết."
Đúng vậy, coi như lúc này Tước Nương, Tô Tử Diệp bọn người trùng hoạch tự do, nhưng không cách nào ly khai hỏa tinh, lại có thể đi nơi nào?
Bản thân bọn hắn bị trọng thương, tuyệt đối không thể thừa nhận những tiên nhân công kích, vẫn là một con đường chết.
Lấy Đồng Nhan trí tuệ mưu lược, tự nhiên sẽ đưa ra điều kiện quá đáng hơn.
Mà bất luận điều kiện gì có khả năng làm cho đối phương thoát ly khống chế, Trần Nhai cũng không thể tiếp nhận.
Hắn vâng chịu tổ sư ý chí, tuyệt không cho phép những người này đối với đại trận tạo thành ảnh hưởng.
Cuối cùng là kết cục ngươi chết ta sống, làm gì ở giữa tự nhiên chen ngang?
Hòa tiên cô minh bạch ý tứ của hắn, nói: "Tựa như ngươi nói, dù sao bọn hắn chạy không thoát, vậy chuyển ra một đoạn thời gian, chí ít có thể để cho ta biết rõ ràng một ít chuyện."
Vân Sư như có điều suy nghĩ, đem Tô Tử Diệp từ không trung thả xuống.
Đồng Nhan trầm mặc một lát, buông ra hai tên tiên nhân trọng thương, nhấc lên Tô Tử Diệp máu me khắp người hướng vách núi bên kia đi đến.
Bao quát Trần Nhai ở bên trong, ai cũng không nghĩ tới hắn thế mà điều kiện gì đều không nhắc tới, cảm thấy kinh ngạc.
Hòa tiên cô phất phất tay, Tước Nương mang theo Nguyên Khúc, Ngọc Sơn hôn mê cùng Đồng Nhan đứng ở một chỗ.
Đồng Nhan quay người nói: "Ngài có thể bắt đầu."
Hòa tiên cô quay người nhìn về phía người máy, thanh âm lạnh lùng nói: "Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?"
Cùng với âm thanh điện cơ rất nhỏ vù vù, trong thân thể người máy đoạn phòng điều khiển mở ra, lộ ra một cái đầu lâu đầy dầu, chính là Thẩm Vân Mai.
Cho dù đã ẩn ẩn có chỗ suy đoán, nhìn thấy hình ảnh này, các tiên nhân trước đây vẫn vô cùng giật mình.
"Các vị thúc thúc a di tốt." Thẩm Vân Mai rất có lễ phép cùng mọi người chào hỏi, nói: "Chuyện là như thế này, lão đầu tử muốn g**t ch*t ta, không, thủ đoạn của hắn càng vô tình, rất tàn nhẫn, muốn đem ta biến thành một cái người chết trong quan tài. Nhưng ta bản lãnh lớn, quả thực là trốn ra, đương nhiên muốn tới báo thù."
"Lý lẽ không đúng." Trần Nhai mặt không biểu tình nói: "Tổ sư muốn khu trục ngươi, bởi vì ngươi là bằng hữu của Tỉnh Cửu. Mà tổ sư muốn đối phó Tỉnh Cửu là vì nhân loại."
Thẩm Vân Mai nói: "Nhân loại như thế nào liên quan ta cái rắm? Các ngươi đều là đắc đạo tiên nhân, lấy ở đâu nhiều hồng trần chấp niệm như vậy?"
"Vấn đề này tất cả chúng ta đều nghĩ qua rất nhiều lần." Cố Tả nâng lên tay áo áo đen xoa xoa trên mặt tro bụi, thở dài nói: "Rời khỏi Triêu Thiên đại lục, phi thăng thành tiên, có hằng tinh cung cấp cuồn cuộn không hết tiên khí, chúng ta chí ít còn có thể sống mấy ngàn mấy vạn năm, nhưng nếu như mấy trăm năm về sau, Ám Vật Chi Hải chiếm cứ chúng ta bản tinh hệ, chúng ta lại có thể đi nơi nào đâu? Tại vô tận vũ trụ trôi đến thời gian cuối cùng?"
Vẫn là vấn đề căn bản nhất vũ trụ quá lớn, tốc độ ánh sáng quá chậm.
"Tiên nhân không có chỗ đi, cùng tảng đá không có gì khác nhau."
Nói ra câu nói này là Thần Đả tiên sư, núi cao đỉnh gió nhẹ phất động tóc hoa râm, có chút tang thương.
Cái tinh hệ này cao nhất đỉnh núi vì vậy mà an tĩnh một đoạn thời gian.
"Phụ tử các ngươi sự tình, ta thực sự không có cách nào nói cái gì." Hòa tiên cô nhìn Thẩm Vân Mai đầu người nói: "Nhưng ngươi vì sao muốn đứng về phía Tỉnh Cửu?"
Thẩm Vân Mai đắc ý nói: "Tỉnh Cửu là bằng hữu ta."
Hòa tiên cô cười khổ im lặng, tiếp theo nhìn về phía Đồng Nhan những người kia nói: "Vậy các ngươi lại là vì sao muốn ủng hộ Tỉnh Cửu? Ta không rõ ràng điểm này. Nếu như bởi vì sư thừa quan hệ... Tổ sư là Thanh Sơn tổ sư, các ngươi chẳng lẽ không nên phục tùng ý chí của hắn?"
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đã tỉnh lại, sắc mặt tái nhợt dựa vào vách đá mà ngồi, nghe câu nói này, không khỏi cười cười. Từ Nam Tùng Đình đến thừa kiếm đại hội lại đến Thần Mạt Phong, nhiều tuế nguyệt cùng hồi ức như vậy, ở đâu là tấm chân dung phía trước nhất trong tiểu lâu có thể sánh được?
"Chúng ta không biết các ngươi, c*̃ng không biết Thanh Sơn tổ sư."
Đồng Nhan nói: "Về phần hắn cùng Cảnh Dương chân nhân con đường nào mới là chính xác, ta cũng không biết."
Hòa tiên cô nói: "Đã như vậy, vì sao các ngươi muốn đi con đường của hắn?"
Đồng Nhan nói: "Bởi vì con đường của Thanh Sơn tổ sư là muốn Cảnh Dương chân nhân chết, mà chúng ta biết hắn đại khái sẽ không chết."
Thanh Sơn tổ sư cùng các tiên nhân trước đây cho rằng dùng Vạn Vật Nhất Kiếm nhóm lửa hằng tinh, là phương pháp duy nhất để cứu vớt nhân loại.
Phương pháp này sẽ muốn Tỉnh Cửu chết, mà Tỉnh Cửu chắc chắn sẽ không chết.
Như vậy phương pháp này khẳng định chính là sai lầm.
Cái suy luận này nghe có chút loạn thất bát tao, suy nghĩ tỉ mỉ lại có mấy phần đạo lý không nói đạo lý.
Đương nhiên, chuyện này muốn xây dựng ở điều kiện tiên quyết Tỉnh Cửu làm sao đều không chết được.
"Cảnh Dương chân nhân kiếp trước kiếp này đều chưa từng thất bại, cho dù chợt có sai lầm, c*̃ng sẽ không chết, toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết hắn sợ chết đến cỡ nào." Đồng Nhan nói tiếp: "Chúng ta đối với hắn lòng tin, đại khái tựa như các ngươi đối với Thanh Sơn tổ sư tín nhiệm đồng dạng."
Thẩm Vân Mai tổng kết nói: "Bên thắng không phải chính nghĩa, lại là đạo lý. Cái vũ trụ này không có đạo lý có thể nói, bởi vì tất cả mọi người sẽ chết, nhưng người nào có thể tạm thời sống lâu chút, vậy hắn chính là chân lý có tính giai đoạn. Chúng ta cùng các ngươi, hiện tại chính là đứng tại đạo lý khác nhau, xem ai có thể sống sót, dùng chuyện này chứng minh."
Hòa tiên cô như có điều suy nghĩ, nhẹ nói: "Đạo khác biệt..."
Thẩm Vân Mai nói: "Vậy liền đánh."
"Các ngươi đã đánh thua." Trần Nhai mặt không biểu tình nói.
Thẩm Vân Mai nói: "Cái này còn chỗ nào đây? Không nói đến hắn còn sống, Triệu Liễu còn chưa tới, chỉ nói giờ phút này, các ngươi có thể đánh lén thành công, cũng chỉ là vận khí tốt mà thôi."
Trần Nhai tay một mực thu tại bên trong áo khoác, không biết cầm cái gì, hỏi: "Ngươi nói là Thi Cẩu cùng Bành Lang?"
Thẩm Vân Mai nói: "Dù chỉ một mình Bành Lang ở đây, các ngươi đã không có cơ hội thắng."
Lời còn chưa dứt, tầng khí quyển đạo vô hình bình chướng bỗng nhiên hơi có biến hình.
Cùng với một tiếng gió thổi, có người từ ba trăm mét cao trong bầu trời rơi xuống, nặng nề mà ném tới mặt đất.
Người kia mặc kiện quần á phổ thông o, đã rách tung toé, bên hông cắm thanh phối kiếm bình thường.
Nói Bành Lang, Bành Lang liền đến.
"Tổ sư kiếm trận xác thực lợi hại, chúng ta không cách nào xâm nhập, c*̃ng không tìm được trận nhãn, ta có chút chống đỡ không nổi, liền trước... Y?"
Bành Lang nói nói, chợt phát hiện trong vách núi tình hình có chút không đúng.
Cùng hắn hơn mười ngày trước rời đi so sánh, nơi này nhiều rất nhiều người, mà lại tựa như là địch nhân?
Sắc mặt của hắn có chút tái nhợt, không phải nhận lấy kinh hãi, hẳn là cùng toà kiếm trận khổng lồ vắt ngang thái dương hệ đối kháng, hao tổn cực lớn, thậm chí có khả năng bị thương.
Trong vách núi yên tĩnh dị thường, chợt có luồng gió mát thổi qua, mang theo Trần Nhai áo khoác.
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan thần sắc khẽ biến.
Mỏng manh không khí, vô lực gió, như thế nào phất động món áo khoác kia?
Trần Nhai tay lộ ra.
Tay của hắn nắm thật chặt một cây chày đá, còn sót lại hai ngón tay phảng phất muốn lâm vào mặt đá thô ráp.
Càng thêm để người chú ý chính là, bên trên chày đá kia quấn lấy một cây dây thừng màu xanh, tản ra cực kỳ nhạt, nhưng lại tĩnh mịch đến cực điểm ý vị.
Đó là kiếm ý, lại tựa hồ là kiếm ý tương phản.
Bành Lang không chú ý tới trong tay Trần Nhai chày đá cùng dây thừng, bởi vì hắn đã bị hai tên áo đen yêu tiên vây quanh.
Đúng vậy, hai tên áo đen yêu tiên chỉ có hai người, đứng tại trước người sau lưng hắn, lại phảng phất vây quanh tất cả không gian quanh người hắn.
Bọn hắn thậm chí nhìn phương hướng khác nhau, không nhìn Bành Lang một chút.
Hai đạo khí chất như có như không, khí tức hoàn toàn tương phản, từ áo đen bay ra, hình thành một loại nào đó thiên nhiên điều hòa trận pháp.
Bành Lang có chút nhíu mày, có chút cảm thấy hứng thú đi về phía trước một bước, thân ảnh đột nhiên liền xuyên qua.
Nhìn thấy hình ảnh này, hai tên áo đen yêu tiên thần sắc khẽ biến, Cố Tả càng ôi một tiếng kêu ra.
Ngay sau đó đến chính là Hòa tiên cô lưới vô hình cùng Vân Sư vạn đạo sợi mây.
Lại nói tiếp bỗng nhiên có tiếng trống vang lên, vô số đạo thanh âm vòng vàng như thực chất, quanh quẩn tại vách núi.
Trong chớp mắt, năm vị tiên nhân tế ra trận pháp mạnh mẽ nhất, muốn đem Bành Lang vây khốn.
Bành Lang vẫn không rút kiếm, chỉ là tiếp tục hướng phía trước đạp đi.
Gió thổi lên tay áo hắn, mang theo vô số đạo kiếm quang, kiếm quang nhưng lại bỗng nhiên biến mất, mang theo hắn xuyên qua những tiên gia pháp bảo cùng trận pháp, như tiên như mị.
Đây không phải vô hình kiếm thể, cũng không phải thiên địa độn pháp, mà là cùng U Minh tiên kiếm có chút tương tự thủ đoạn.
Chuẩn xác hơn nói, đây là thừa từ Nam Xu quỷ kiếm đạo kiếm độn thuật.
Như thế trận thế vậy mà khốn không được một cái vãn bối, các tiên nhân cực độ chấn kinh, nhao nhao giống Cố Tả lên tiếng kinh hô.
Hòa tiên cô, Vân Sư, Thần Đả tiên sư cùng hai vị áo đen yêu tiên dù sao không phải phổ thông người tu đạo, tiên gia pháp bảo cùng trận pháp c*̃ng cực kỳ cường đại.
Xuyên qua tầng tầng vây khốn, Bành Lang sắc mặt càng thêm tái nhợt, thân ảnh c*̃ng hơi có ngưng trệ, sau đó thấy được đối diện rơi xuống chày đá.
Đến lúc này, Bành Lang rốt cục nhấc lên kiếm.
Lại là xách ngược.
Chuôi kiếm cùng chày đá lặng yên không một tiếng động gặp nhau, phát ra một tiếng gầm so thiểm điện còn muốn càng thêm sáng tỏ.
Kinh khủng khí lãng cuốn lên mặt đất bụi đá sỏi, hướng về đỉnh núi bốn phía cuồng phún mà đi, chỉ trong khoảnh khắc, đã tràn ngập phạm vi mấy chục dặm địa phương.
Hình tròn bụi sóng chính giữa, ngay cả nhất mỏng manh không khí cũng đều không còn tồn tại, thậm chí so trong vũ trụ còn muốn chân không.
Cây chày đá kia không vỡ, thanh kiếm phổ thông c*̃ng không vỡ, chỉ có dây thừng màu xanh tung bay, giống thêm ra đầu sợi, nhìn làm cho người có chút không thoải mái.
Bành Lang hơi sinh cảnh ý, ngón tay nhẹ chuyển, chuẩn bị nắm chặt chuôi kiếm, đem Trần Nhai trảm phế.
Cái đạo dây thừng màu xanh bỗng nhiên di động cao tốc, tựa như tia chớp cài chặt tay nắm chuôi kiếm của hắn, tiếp theo tại cổ của hắn lượn quanh hai vòng, lại cài chặt mũi kiếm của hắn.
Màn này rất quỷ dị, Bành Lang tựa như giơ một cây cung, đem dây cung nằm ngang ở cổ của mình, lại giống muốn tự vẫn.
Nhìn hình ảnh này, Nguyên Khúc bọn người lên tiếng kinh hô, Đồng Nhan thần sắc ngưng trọng, Thẩm Vân Mai một giọng nói th* t*c.
Sợi dây thừng màu xanh này là pháp bảo gì, lại có thể buộc chặt kiếm của Bành Lang?
"Đây là vỏ kiếm mới tổ sư vì ngươi chuẩn bị, ngươi xem một chút phải chăng dùng được." Trần Nhai nhìn chằm chằm vào mắt Bành Lang, tại trong thần thức nói.
Thừa Thiên vỏ kiếm là Thanh Sơn tổ sư năm đó tạo ra pháp bảo, có thể làm một kiện, tự nhiên có thể làm vô số kiện.
Cái vỏ kiếm kia có thể khóa được cả Vạn Vật Nhất, có thể khóa vạn vật, liền có thể khóa tất cả kiếm?
Bành Lang

========
Quyển11 -Chương17: Chư thần hoàng hôn
========
Trần Nhai thu hồi nắm đấm.
Vô số bột đá từ giữa ngón tay của hắn rì rào rơi xuống.
Ngón tay của hắn vốn đã mất ba cây, lúc này đang run nhè nhẹ, nhìn có chút thoát lực dấu hiệu.
Bên trên gương mặt đường nét lạnh lẽo cứng rắn, tràn đầy mỏi mệt thần sắc, thậm chí có chút già nua.
Một quyền đánh bại nhân vật như Bành Lang, cho dù ấp ủ đã lâu, hắn y nguyên tiêu hao cực lớn.
Hắn quay người nhìn về phía vách đá những người kia, mặt không biểu tình nói: "Hiện tại, các ngươi thua."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Nguyên lai các ngươi một mực chờ hắn."
Đúng vậy, chiếc thuyền hải tặc rách rưới kia tại kha y bá mang nhìn thấy chiến hạm màu đen kia về sau, các tiên nhân đã bắt đầu thiết trí cục này.
Bọn hắn đầu tiên cần xác định thân phận mọi người bên trong chiến hạm.
Bọn hắn đều cho rằng Bành Lang ở bên trong, mà lại là đối tượng cần cảnh giác nhất.
Bọn hắn đều xem qua quyển kia, biết Bành Lang cảnh giới thực lực phi thường siêu tuyệt, khả năng phi thăng lớn nhất, c*̃ng khó đối phó nhất.
Bọn hắn đầu tiên xác định chính là như thế nào đối phó Bành Lang.
Đi vào hoả tinh mặt ngoài, phát hiện Bành Lang không ở tại chỗ ở giữa, các tiên nhân trước đây chẳng những không có buông lỏng cảnh giác, mà là trầm mặc tiếp tục thi hành kế hoạch, chờ đợi sự xuất hiện của hắn.
Bành Lang từ trong vũ trụ trở về, nhận lấy thái dương hệ kiếm trận ảnh hưởng, ngay tại lúc suy yếu.
Trần Nhai bỗng nhiên phát động.
Các tiên nhân rốt cục giải trừ uy h**p lớn nhất, đều thở dài một hơi, ngoại trừ Kiếm Tiên Ân Sinh.
Hắn mặt không biểu tình nhìn Trần Nhai, nói: "Ngươi biết lai lịch của hắn."
Trần Nhai đồng dạng mặt không biểu tình nói: "Không chết được, ta còn không có bản sự này, nhưng hắn cũng đừng nghĩ đứng lên, ý đồ phá hư đại trận của tổ sư."
Hắn tiếp theo nói với Đồng Nhan: "Ngươi cũng không được, chết hay là hàng?"
Đồng Nhan bỗng nhiên hướng trong sân đi tới.
Trong sân bầu không khí lần nữa trở nên khẩn trương.
Vân Sư có chút há mồm, muốn khuyên mấy câu, cuối cùng cũng chỉ thở dài.
Đồng Nhan đi đến trước người người máy rách rưới, hỏi: "Ngươi còn tốt chứ?"
Thẩm Vân Mai thanh âm có chút căm tức vang lên: "Ngươi cứ nói đi?"
Đồng Nhan nói: "Xem ra ngươi còn tốt."
Sau đó hắn nhìn nói với Trần Nhai: "Vậy còn chưa kết thúc."
Trần Nhai có chút mệt mỏi dùng hai ngón tay vuốt vuốt mi tâm, nói: "Nếu như ngươi còn trông cậy vào con chó kia, chúng ta tự nhiên c*̃ng có sắp xếp."
Trong khi nói chuyện, tám vị tiên nhân bao gồm Hòa tiên cô, Thần Đả tiên sư ở bên trong phiêu nhiên nhi khởi, lấy tốc độ cực nhanh rời đỉnh núi, hướng về hoả tinh các nơi mà đi.
Không bao lâu, tám vị tiên nhân đã tới bên ngoài hơn trăm dặm bên cạnh ngọn núi sườn đồi, khoanh chân ngồi xuống.
Tám đạo tiên khí cực kỳ tinh thuần từ hoang vu hoả tinh mặt đất bay thẳng thiên khung, chỉ là chưa thể tiến vào vũ trụ tối tăm, đã bị đạo bình chướng vô hình cản lại.
Xa xa nhìn lại, những tiên khí bắn khắp mà quay về, nhìn xem tựa như là tám đóa kim hoa nở rộ, mỹ lệ làm lòng người chán nản.
"Chẳng lẽ đây là trong truyền thuyết Bát Tiên Quá Hải đại trận?" Tước Nương nhìn hùng vĩ hình ảnh, thì thào nói.
Trần Nhai không để ý đến nàng, c*̃ng không tiếp tục nhìn Đồng Nhan một chút.
Bành Lang đã bại, chỉ đợi sau đó dùng Bát Tiên Quá Hải đại trận vây khốn hoặc là g**t ch*t Thi Cẩu, chuyện này sẽ kết thúc.
Tia sáng lờ mờ rơi vào đỉnh núi, chiếu vào người máy đồng nát sắt vụn, đem đầu Thẩm Vân Mai chiếu trắng bệch một mảnh.
Đồng Nhan có chút mỏi mệt, vịn eo nhìn về phía bầu trời đêm, không biết có phải là đang cầu khẩn Thi Cẩu đại nhân không muốn lúc này trở về hay không.
Tước Nương đỡ Ngọc Sơn, Nguyên Khúc cõng Tô Tử Diệp đi vào trong sân, tại trong thần thức lặng yên hỏi: "Có thể nghĩ biện pháp thông tri Dạ Hao đại nhân hay không?"
Đồng Nhan mặt không biểu tình lắc đầu. Không nói đến Trần Nhai ở bên nhìn chằm chằm, bọn hắn cũng không biết Thi Cẩu lúc này đến tột cùng ở nơi nào, vậy kế tiếp nên làm gì?
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên lớn tiếng hô lên.
"Tảng đá kia, ngươi biết ngọn núi này kêu cái gì sao? Ngọn núi này gọi là Olympus, tại nhân loại văn minh sơ kỳ thời đại, đã từng coi hoả tinh là chỗ ở của thần minh, ngọn núi cao nhất này chính là Thần sơn. Tại bên trong thần thoại kia, cuối cùng các thần minh đều chết tại bên trong ngọn núi này, chẳng lẽ ngươi không cảm thấy có chút điềm xấu?"
Giờ phút này các tiên nhân đang bày trận trên riêng mình tinh cầu đều là thần tiên, là chủ, cùng thần minh không khác, chẳng lẽ bọn hắn sẽ chết ở chỗ này sao?
Trần Nhai không quay người, c*̃ng không để ý đến hắn.
Tước Nương cười khổ một tiếng, nghĩ thầm hiện tại bại cục đã định, ngươi làm sao dọa được bọn hắn?
Chỉ có Đồng Nhan biết ý tứ của hắn, ánh mắt rơi vào bên trên vành tai của hắn, hỏi: "Bạo tạc uy lực lớn bao nhiêu?"
Thẩm Vân Mai nói: "Nổ ngọn núi này không có vấn đề."
Đồng Nhan nói: "Như vậy vô dụng."
Thẩm Vân Mai nói: "Cũng có thể làm cho cả thái dương hệ trông thấy."
Đây cũng là ý tứ dùng sinh mệnh thông tri Thi Cẩu.
Trong khi nói chuyện, hoả tinh hoàng hôn đã đến.
Trong bầu trời mây rất thưa thớt, cũng bị tia sáng không sáng sủa chiếu rọi thành vô số đạo gợn sóng, lại cùng sóng biển có chút tương tự.
Tám vị tiên nhân vây quanh ngọn núi lớn này, tản mát tại từng địa phương, đang tạo dựng đại trận kia.
Ngay tại một khắc trận pháp sắp viên mãn, phương xa hoang dã bỗng nhiên, chậm rãi đi tới một người.
Nhìn như chậm chạp, kì thực một bước vài dặm.
Người kia đi tới, trước hết nhất đối đầu chính là Hòa tiên cô.
Hòa tiên cô nhìn đạo thân ảnh kia, hơi híp mắt lại, như lâm đại địch.
Từ bão cát bên kia, từ hoàng hôn bên kia đi tới là Bành Lang.
Kiếm của hắn y nguyên bị đạo dây thừng màu xanh buộc lên, không cách nào thoát ly, tựa như người bị thương cánh tay dùng vải buộc lên.
Sắc mặt của hắn tái nhợt, trước ngực tràn đầy bị tiên huyết thiêu đốt dấu vết lưu lại, nhìn thật sự giống một cái thương binh mới từ sa trường trở về.
Nhưng không có bất kỳ người nào cảm thấy hắn suy yếu, cảm thấy hắn đã không chịu nổi một kích, bởi vì hắn vốn phải rơi xuống tại hoả tinh mặt kia, lại khó đứng lên, cứ như vậy trong bóng chiều đi tới.
Hoả tinh mặt ngoài nổi lên gió nhẹ, phất lên quần áo cùng tóc của hắn, rơi vào dây thừng màu xanh, phát ra xé rách thanh âm.
Làm cho người ta chú ý nhất chính là thanh kiếm nằm ngang ở cổ của hắn.
Thanh kiếm kia uốn lượn phi thường lợi hại, có thể là bị Trần Nhai dùng chày đá phá hư hiệu quả, khả năng sau một khắc sẽ đứt gãy.
Hòa tiên cô không chút do dự tế ra pháp bảo mạnh nhất, thi triển ra đạo pháp mạnh nhất.
Đầy trời trong gió tuyết ẩn chứa vô hình lưới lớn, hướng về phía trước lồng đi.
Bành Lang hoành kiếm.
Kiếm như dây cung.
Hắn chính là tiễn trên dây.
Ông một tiếng nhẹ vang, thân ảnh của hắn bỗng nhiên tại hoang dã biến mất, hướng về phía trước vọt tới.
Cái lưới vô hình kia không phá vỡ, mà là bị thân thể của hắn kéo theo cùng nhau hướng về phía trước, toàn bộ thiên địa phảng phất đều nghe được thanh âm sự vật kéo căng.
Hoang dã cát sỏi nhấp nhô, bụi mù cuồng vũ, lại không cách nào rời khỏi vô hình lưới lớn phạm vi, trong nháy mắt hình thành một đạo trần long.
Bành Lang ngay tại đoạn trước nhất trần long.
Oanh một tiếng tiếng vang.
Hòa tiên cô trực tiếp bị đụng bay, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng nện vào chừng mười dặm hơn cao trong vách đá, cửa hang u ám, không biết thật sâu mấy phần.
Sáng tỏ kiếm quang biến mất trong bình thường quần áo, trong cổ áo, cái đạo trần long kia c*̃ng như khói tản ra vô tung.
Bành Lang thân ảnh hiển hiện ra, tiếp tục hướng phía trước hành tẩu.
Mấy bước.
Hắn đi tới một bên khác vách núi.
Vị lão tiên nhân kia thân mang thải y, tóc trắng xoá.
Bành Lang biết hắn là Thần Đả tiên sư, lễ phép nói: "Xin ra mắt tiền bối."
Hòa tiên cô đột bại, Bát Tiên Quá Hải chi trận đã không cách nào kết thành, Thần Đả tiên sư dứt khoát thu hồi tiên khí, nhìn vãn bối này buồn cười nói: "Ngươi tư thế này cũng kỳ quái."
Cái dây thừng màu xanh xác thực kiên không thể phá, Bành Lang không cách nào làm cho nó rời khỏi cổ của mình, đành phải duy trì bộ dáng giơ kiếm tự vẫn.
Hắn có chút ngượng ngùng cười cười, miễn cưỡng điều chỉnh một chút ngón tay cầm kiếm, để kiếm cách cổ xa hơn một chút.
Thần Đả bỗng nhiên liễm tiếu dung, nghiêm mặt nói: "Mời."
Tiếng nói vừa dứt, theo sát mà lên chính là một đạo lôi âm!
Oanh! Trong bầu trời thưa thớt mây bỗng nhiên đại loạn, không biết từ chỗ nào hạ xuống một đạo thiểm điện, ở giữa không trung biến mất, chỉ để lại ầm ầm tiếng vang.
Đạo lôi âm này cũng không phải là đến từ chân trời, mà đến từ Thần Đả tiên sư cổ tay trống nhỏ.
Trống nhỏ không kích vang lên, đều là lôi minh.
Cái đạo lôi âm kia xuyên qua vài dặm khoảng cách, tiến vào trong tai Bành Lang, c*̃ng tiến vào trong thức hải c*̉a hắn, chấn động đến thần hồn hơi chấn động một chút.
Tay áo cùng cổ áo tràn ra nhàn nhạt kiếm quang, càng có một đạo cực mơ hồ quang ảnh!
Kiếm quỷ của hắn đúng là suýt nữa bị đạo lôi âm này bức ra khỏi trong thân thể!
...
...
Đạo ầm ầm lôi minh này vang vọng toàn bộ hoả tinh, tự nhiên c*̃ng truyền đến trên sườn núi.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn tu vi không đủ, phun ra một ngụm máu tươi.
Tước Nương trọng thương chưa lành, tranh thủ thời gian khoanh chân ngồi xuống, lấy đạo thủ tâm, sắc mặt càng thêm tái nhợt, nói: "Đả Thần Đạo!"
Thần Đả tiên sư Đả Thần Đạo, đi chính là mượn thiên địa lôi hồn, cường hám người tu đạo thần hồn, tu tới cực điểm, nghe nói có thể rung chuyển tiên nhân đạo tâm!
Hắn phi thăng nhiều năm, toàn lực thi triển đạo pháp, thật có uy lực như thế nào?
Nơi này là ở bên ngoài hơn trăm dặm vách núi, bọn hắn đều không thể tiếp nhận trống nhỏ công kích, Bành Lang bị tập trung công kích, lại như thế nào chịu được?
Đồng Nhan nhìn về phía dưới núi không thấy được góc hẻo lánh, nghe tiếng sấm vang lên lần nữa, thần sắc ngưng trọng đến cực điểm.
Đột nhiên, đầy trời tiếng sấm nhiều hơn một đạo thanh âm bất đồng.
Thanh âm kia có chút giống kiếm minh, nhưng không trong trẻo như vậy, phi thường nhu hòa, chẳng biết tại sao lại ngay cả tiếng sấm đều không thể nào át nổi.
...
...
Dưới vách núi chỗ kia.
Hơn mười đạo thiểm điện từ bầu trời rơi xuống, không chạm đến mặt đất, trên không trung đã biến mất, chỉ để lại ầm ầm tiếng sấm.
Sau một khắc, uy thế những tiếng sấm kia bỗng nhiên bị hòa tan rất nhiều, bởi vì âm thanh kia tới.
Âm thanh kia đến từ ngón tay Bành Lang.
Hắn nhẹ nhàng gõ kiếm.
Thanh kiếm đã uốn cong, nằm ngang ở trên vai của hắn, nhìn tựa như là một kiện nhạc khí.
Đồng dạng tư thế, tại thời điểm làm chuyện khác biệt, chính là khác biệt tồn tại.
Tại cùng Hòa tiên cô thời điểm chiến đấu, Bành Lang tư thế là nâng cung bắn mình, hiện tại thì ôm kiếm làm đàn.
Đầu ngón tay của hắn lần nữa rơi xuống, lập tức hóa thành vô số cái bóng, ngay cả Thần Đả tiên sư đều không thể thấy rõ ràng.
Những kiếm âm liên miên mà lên, dần dần hợp thành một tuyến, phảng phất tiếng đàn.
Tiếng đàn phá không mà lên, đem những lôi minh bá đạo hòa tan rất nhiều.
Thần Đả tiên sư thần sắc đột biến.
Bành Lang ôm đàn đi tới.
Trong nháy mắt, hắn đi vào trước vách núi, hoành đàn làm kiếm, hướng về phía trước cắt đi.
Thần Đả tiên sư trên cổ tay buộc lên trống nhỏ chính là một đoạn dây cỏ.
Đó tất nhiên không phải phổ thông dây cỏ.
Hơn mười đạo kiếm quang theo tiếng đàn rời thân kiếm, xuy xuy rung động.
Dây cỏ mặt ngoài tràn ra hơn mười đạo tiểu hoa, lộ ra bên trong chất liệu.
Thần Đả tiên sư nếp nhăn trên mặt trở nên càng thêm thâm trầm, ánh mắt cũng càng thêm u lãnh.
Bành Lang lần nữa hướng về phía trước đạp một bước.
Dây cỏ đột nhiên nát.
Trên vách núi xuất hiện hơn mười đạo vết rách dài ước chừng vài dặm khắc sâu.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Mặt ngoài trống nhỏ xuất hiện hai đạo tương giao khe hở.
Đầy trời tiếng sấm đột nhiên im bặt.
"Thật mạnh kiếm." Thần Đả tiên sư khàn giọng nói.
Bành Lang lần nữa điểm ra một chỉ, đạn hướng thân kiếm.
Oanh!
Thần Đả tiên sư như bị sét đánh, toàn thân tiên khí đột nhiên tán, trong nháy mắt rút lui hơn mười dặm, khoanh chân nhắm mắt ngồi xuống, bắt đầu dưỡng thương.
Bành Lang lần nữa điều chỉnh tư thế giơ kiếm, hướng vách núi một bên khác nhìn lại.
Nơi đó là Vân Sư.
Hoả tinh mặt ngoài lại không tiếng sấm, cũng không thanh âm kiếm đàn, tĩnh mịch phảng phất thời tiết bình thường không người quấy rầy.
Hơn mười ánh mắt rơi vào trên thân bình thường kiếm khách, tràn đầy chấn kinh cùng không hiểu.
Hắn từ thái dương hệ kiếm trận trở về, hao tổn cực lớn, bị Trần Nhai thiết lập ván cục phục kích, chắc hẳn thương thế cực nặng.
Ngay cả kiếm của hắn, cũng bị Thanh Sơn tổ sư dây thừng màu xanh trói buộc.
Tại tình thế như vậy, hắn y nguyên thắng liên tiếp hai vị tiên nhân cảnh giới thực lực cực mạnh.
Bành Lang đến tột cùng mạnh bao nhiêu?
Khi hắn trong bóng chiều hành tẩu, ai có thể chống đỡ được hắn? Chẳng lẽ một mình hắn có thể cải biến toàn bộ chiến cuộc? Chẳng lẽ chư thần thật sẽ nghênh đón hoàng hôn của mình?
Vân Sư phi thường muốn cùng Bành Lang tranh tài một trận, nhưng vì đại cục mà tính, cũng biết hẳn là lui.
Hắn phiêu nhiên bước trên mây mà lên, chuẩn bị cùng đồng đạo còn lại liên thủ.
Ngay lúc này, một vị đạo nhân áo đen ngăn cản đường đi của Bành Lang.
Áo đen bồng bềnh, tự có hàn ý, tựa như đạo nhân thần sắc.
Vô Ân Môn khai phái tổ sư.
Kiếm Tiên Ân Sinh.
Bành Lang nao nao, cúi đầu hành lễ.
Hắn y nguyên duy trì tư thế giơ kiếm tại cổ.
Nhưng không phải giương cung.
Không phải kéo đàn.
Mà giống như mang gông.
Tội nhân mới mang gông.

========
Quyển11 -Chương18: Kiếm, sinh ra chính là muốn ra khỏi vỏ
========
Thời điểm Kiếm Tiên Ân Sinh xuất hiện, Vân Sư cùng các tiên nhân khác đều đứng tại chỗ cũ, đứng tại vách núi nhìn chăm chú phương này.
Hắn là một trong những người phá kén cảnh giới thực lực mạnh nhất, cũng là một trong các vãn bối Thanh Sơn tổ sư nể trọng nhất.
Nhưng các tiên nhân không hề động, không phải bởi vì sự kiêu ngạo cùng cường đại của hắn, chỉ là bởi vì thân phận của hắn.
Hắn là Vô Ân Môn khai phái tổ sư.
Bành Lang là Vô Ân Môn đệ tử.
Bành Lang vác kiếm làm gông, đối với Ân Sinh cúi đầu.
Đây là đối với tổ sư cúi đầu sao?
Nhìn thấy hình ảnh này, các tiên nhân trước đây tâm tình ngược lại càng thêm nặng nề.
Cúi đầu không phải biểu thị phục tùng, mà là xin lỗi.
Điểm này cho thấy, cho dù đối mặt với nhà mình tông phái tổ sư, hắn cũng sẽ tiếp tục hướng trên núi đi đến.
"Nhìn Tỉnh Cửu viết quyển sách kia, mới biết được những năm qua trong môn phát sinh nhiều chuyện như vậy, Thiên Thọ Sơn có thể trung hưng, ngươi cư công chí vĩ." Kiếm Tiên Ân Sinh nói với Bành Lang: "Ta rất cảm kích ngươi, c*̃ng rất thưởng thức ngươi, nhưng tổ sư với ta có ân, với Vô Ân Môn có ân."
Vô Ân Môn lai lịch chính là thiên địa với người vô ân, nhưng người có ân tình.
"Đương nhiên càng quan trọng hơn là, ta cho rằng tổ sư cách làm là đúng." Ân Sinh nói.
Bành Lang nghiêm túc nói: "Đệ tử minh bạch."
Ân Sinh nói: "Tới đi."
Bành Lang nói: "Mời tổ sư chỉ giáo."
Ân Sinh ân một tiếng, quay người hướng nơi xa đi đến.
Màu đen đạo y bồng bềnh, rất nhanh đã tới bên ngoài mấy dặm.
Hắn cởi xuống bội kiếm, tiện tay ném vào vách đá cứng rắn, sau đó khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại.
Bành Lang không cách nào dùng kiếm, hắn tự nhiên cũng sẽ không dùng kiếm.
Gió lay động mặt đất bụi bặm, đụng vào vách đá, sau đó chậm rãi phiêu về.
Bành Lang nhìn phía xa, chậm rãi ngồi xuống, sau đó c*̃ng nhắm mắt lại.
Vô số đạo kiếm ý, ngay tại vách đá bàng bạc mà lên.
Tại cách đó không xa quan chiến Vân Sư cùng tiên nhân khác thần sắc khẽ biến, bằng tốc độ nhanh nhất tránh sang đỉnh núi.
Trần Nhai nhìn giữa thiên địa vô số kiếm ý, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.
Sau lưng hắn, những tên kia vây quanh người máy rách rưới thì hoàn toàn không có cảm giác sau trọng thương, càng không ngừng nói chuyện.
Thẩm Vân Mai đã sớm bỏ đi ý nghĩ dẫn bạo động lực hạt nhân lô cùng Trần Nhai đồng quy vu tận, Đồng Nhan cũng như thế.
Cùng Tô Tử Diệp nhìn Bành Lang theo Thi Cẩu bay vào thái dương hệ đại trận cảm xúc đồng dạng.
Bọn hắn biết Bành Lang rất mạnh, lại nghĩ không ra hắn mạnh đến loại trình độ này.
"Các ngươi cảm thấy ai có thể thắng?"
"Bành Lang chỉ sợ đã là nỏ mạnh hết đà, mà đều là tu Vô Ân Môn kiếm đạo, chỉ sợ một trận chiến này có chút nguy hiểm."
"Ân Sinh bỏ kiếm, suất khí! Không hổ là gia hỏa mà ta thưởng thức."
"Không sai, lần này Bành Lang phần thắng lớn hơn."
"Vậy một trận này bọn hắn dự định đánh như thế nào?"
"Không thấy được giữa thiên địa khắp nơi đều là kiếm ý sao?"
"Y?"
"Y?"
Mặc kệ là Thẩm Vân Mai hay là Tước Nương, ngay cả Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đều phát ra kinh hô, Đồng Nhan lông mày vừa mới phai nhạt chút lại dày đặc, nhíu cực gấp.
Kiếm đạo tu đến loại cảnh giới này của Ân Sinh cùng Bành Lang, để kiếm ý che kín thiên địa không phải việc khó gì, nhưng giờ phút này rõ ràng cũng không phải là đơn giản như vậy. Những tảng đá ở trên vách đá, những nơi xa nhân loại kiến trúc phủ một tầng tro bụi sự vật, những đám mây bang khô trong không gian thưa thớt, đều theo kiếm ý phát sinh cải biến.
Trong vách núi loạn thạch nhấp nhô, lấy một góc tương đối sắc bén nhắm ngay nơi xa.
Mây kéo thành tơ mỏng, như kiếm huyền.
Những nhân loại kiến trúc trang bị, cũng là như thế.
Bọn hắn đã từng thấy qua tương tự hình ảnh, biết điều này có ý nghĩa gì.
Nguyên Khúc chấn kinh nói: "Người kia vì sao cũng biết Vạn Vật Nhất?"
Tô Tử Diệp suy yếu nói: "Thanh Sơn kiếm đạo chung cực vậy mà tràn lan như thế ở thế giới này?"
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Hắn là vãn bối mà lão gia hỏa rất thưởng thức, tự mình dạy mấy chiêu tính là gì? Nói giống như Tỉnh Cửu không dạy qua đồng dạng."
"Không sai, sư thúc nhiều năm trước tại Tam Thiên Viện dạy qua Bành Lang." Ngọc Sơn dùng sức chút đầu nói: "Hắn nhất định có thể đi."
...
...
Vô Ân Môn khai phái tổ sư cùng người đại thành, thế mà phải dùng Thanh Sơn Tông kiếm đạo tuyệt học phân cao thấp?
Chuyện này nghe có chút hoang đường, nhưng nghĩ đến Vô Ân Môn cùng Thanh Sơn Tông quan hệ sâu không thể giải, lại tựa hồ có thể lý giải.
Vân Sư, Vô Vấn đạo nhân các tiên nhân đáp vào sườn núi, cùng Trần Nhai nhìn về phía phương xa.
Tràn ngập trong thiên địa kiếm ý càng ngày càng nhiều, càng ngày càng lăng lệ, thậm chí đã dẫn phát thái dương hệ kiếm trận phản ứng.
Từ trong vũ trụ quang tuyến hơi ám ném hướng hoả tinh, bị những kiếm ý phảng phất thực chất chiết xạ, vặn vẹo, phương xa mặt trời cùng tổ tinh cũng dần dần biến mất không thấy gì nữa.
Đây là Thanh Sơn kiếm đạo cực hạn, khi hai vị kiếm tiên cường đại đến cực điểm đồng thời thi triển, sẽ có uy lực lớn bao nhiêu?
Phải biết lúc trước ở Vụ Ngoại tinh hệ, Tây Lai cùng Lý tướng quân trận chiến kia, trực tiếp hủy diệt vành đai tiểu hành tinh.
Nhìn trận thế như thế, các tiên nhân thần sắc càng thêm ngưng trọng.
Vân Sư vung khẽ phất trần, vẩy xuống mấy trăm đoàn mây trắng, che phủ đỉnh núi, đúng là đem Đồng Nhan mấy người cũng chụp vào trong.
Vô Vấn đạo nhân trong ngực cự kiếm bỗng nhiên phát ra một tiếng vù vù!
"Không đúng." Hắn thần tình nghiêm túc nói.
Thẩm Vân Mai thanh âm từ sườn núi bay về sau đó đi qua: "Kết thúc."
Chân chính bàn về Thanh Sơn kiếm đạo cảnh giới tạo nghệ, hắn tuyệt đối là vách núi trong đám người cao nhất.
Phán đoán của hắn chắc chắn sẽ không sai lầm.
Thế nhưng đầy trời kiếm ý còn tại hoang vu hoả tinh mặt đất tung bay, làm sao lại kết thúc chứ?
Cố Tả đưa tay phải ra, Cố Hữu đưa tay trái ra, huynh đệ hai người tay hình thành một vòng tròn, nhắm ngay dưới vách không thấy nơi nào đó.
Một cái hình ảnh hơi có chút mơ hồ, tại hai cánh tay ở giữa dần dần hiển hiện ra.
Trong vách núi lập tức vang lên tiếng kêu kinh ngạc khắp nơi.
...
...
Dưới vách nơi nào đó.
Theo đạo lý tới nói, nơi này hẳn càng thêm u ám, giờ phút này lại vô cùng sáng tỏ.
Bởi vì có lửa.
Đó là tiên huyết không ngừng thiêu đốt.
Kiếm Tiên Ân Sinh khoanh chân ngồi tại chỗ cũ, cánh tay máy xa xa rơi vào bên ngoài hơn mười trượng, bả vai không ngừng tuôn ra máu màu vàng óng.
Những máu màu vàng óng gặp không gian mỏng manh bắt đầu thiêu đốt, gặp đá sỏi c*̃ng đang thiêu đốt.
Nếu như chỉ là những ánh lửa này, đại khái chỉ có thể chiếu sáng vách đá, nhưng cả thiên không phảng phất đều bị chiếu sáng, vậy nói rõ có càng nhiều hỏa diễm.
Bành Lang đứng tại trước người Ân Sinh, lập tức lấy tay phải, nắm trong tay kiếm, chỉ vào mi tâm của hắn.
Đây là hôm nay hắn chân chính lần thứ nhất xuất kiếm.
Ở phía trước trong chiến đấu, kiếm của hắn một mực bị Thanh Sơn tổ sư dây thừng trói buộc, vì sao lúc này đạt được tự do?
Dây thừng màu xanh là hắn dùng thanh kiếm bình thường kia chặt đứt.
Chặt đứt tuyệt đối không phải chuyện đơn giản, huống chi dây thừng màu xanh tại cổ của hắn lượn quanh hai vòng.
Dây thừng màu xanh đoạn mất, hắn cũng vì thế mà trả cái giá cực lớn.
Chính là đạo vết thương cực sâu trên cổ.
Kim sắc huyết thủy như thác nước từ vết thương tuôn ra, tạo ra ngọn lửa màu vàng, chiếu sáng trời cùng đất.
Tại bên trong ngọn lửa màu vàng, Bành Lang bình thường khuôn mặt, đúng là như vậy thần thánh.
Kết cục trận kiếm tranh này thật sự là quá mức thảm liệt.
Trên thực tế trận kiếm tranh này bắt đầu đã rất khốc liệt.
Khi Kiếm Tiên Ân Sinh dùng Vạn Vật Nhất Kiếm đạo, đem tất cả sự vật trên sao Hoả đều biến thành kiếm của mình.
Bành Lang cũng không làm gì, chỉ là đảo ngược tay phải, chém về phía quang tác màu xanh.
—— động tác này nhìn thật rất giống tự vẫn.
Nếu như hơi không cẩn thận, hắn thật có thể chết tại dưới kiếm của mình.
Hắn bị trọng thương, nhưng không chết, đồng thời một lần nữa tự do cầm của mình kiếm, sau đó hướng về Ân Sinh đi đến.
Tựa như năm đó, Vô Ân Môn phong sơn, tất cả sư trưởng đồng môn đều đang bế quan tiềm tu, chỉ có một mình hắn tỉnh dậy.
Hắn cầm kiếm, không biết mệt mỏi, không sợ người khác làm phiền luyện tập nhập môn kiếm kinh.
Khi Tiêu Hoàng đế cùng với thu diệp đi vào trước điện, hắn cứ như vậy cầm kiếm đi tới, sau đó một kiếm đâm chết vị độn kiếm giả nổi tiếng kia.
Hôm nay hắn cũng giống vậy đi tới trước mặt Ân Sinh, sau đó một kiếm chém tới, chặt đứt một cánh tay của khai phái tổ sư nhà mình.
"Không nghĩ tới ngươi thế có thể cho ta mượn vạn vật làm kiếm, chém ngược bản thân, thành công phá hết kiếm tác của tổ sư."
Ân Sinh nhìn hắn nói: "Ta c*̃ng không nghĩ tới, ngươi nhìn như bình tĩnh, thế mà lại có thể dữ dằn, không tiếc bất cứ giá nào."
Bành Lang chăm chú giải thích nói: "Năm đó ở trong Tam Thiên viện, chân nhân nói với ta, sứ mệnh của kiếm chính là ra khỏi vỏ, bất kể là ai ngăn cản, thiên địa quân thân sư, thậm chí là vỏ kiếm của mình, cũng muốn chém ra."
Triêu Thiên đại lục rất nhiều người đều đang suy đoán, mà suy đoán rất nhiều năm, lúc trước Tỉnh Cửu cùng Bành Lang tại bên trong am dừng lại một đêm, hắn đến tột cùng dạy người trẻ tuổi này thứ gì.
Nguyên lai là bản chất của kiếm.
Kiếm, chính là muốn ra khỏi vỏ.
Nếu không cùng thiêu hỏa côn khác nhau ở chỗ nào?
...
...
Máu dần dần dừng lại.
Ánh lửa c*̃ng dần dần tối.
Kiếm Tiên Ân Sinh nhìn vãn bối một lần nữa trở nên trầm ổn, thậm chí có chút chất phác, vui mừng nói: "Ngươi thắng."
Hắn vui mừng vì vãn bối mạnh hơn mình, càng vui mừng hơn vì vãn bối dùng chính là kiếm đạo chân nghĩa tự sáng tạo.
Bành Lang là Vô Ân Môn đệ tử, hắn tự sáng tạo kiếm đạo chân nghĩa, tự nhiên chính là Vô Ân Môn kiếm đạo.
Không phải Thanh Sơn Tông kiếm đạo.
Bành Lang không biết nên tiếp câu nói này như thế nào.
Kiếm Tiên Ân Sinh tiếp theo khen: "Không tầm thường."
Bành Lang có chút xấu hổ, tranh thủ thời gian chuyển chủ đề, hỏi: "Tổ sư gia, ngài không có chuyện gì chứ?"
Ân Sinh mặt không biểu tình nhìn hắn, phương xa trên mặt đất cánh tay máy giơ lên ngón tay giữa.
Bành Lang gãi đầu một cái.
Ân Sinh nói: "Đi."
Bành Lang trung thực đáp: "Được."
Ân Sinh lại phân phó nói: "Đánh không thắng thì hàng."
Bành Lang nghiêm túc nói: "Không được chứ."
Ân Sinh có chút ngoài ý muốn, hỏi: "Lấy tâm chí bản sự của ngươi, chẳng lẽ tại Triêu Thiên đại lục không đi cùng tân nữ vương đánh một trận?"
Bành Lang không có ý tứ nói: "Bẩm tổ sư, đó là chuyện trong nhà."
Không đợi Ân Sinh kịp phản ứng, hắn quay người đạp không mà lên, đi đỉnh núi.
...
...
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Bành Lang chân rơi vào trên mặt đất.
Sau đó, thân thể của hắn lay động một cái.
Mặc kệ là âm thanh rơi xuống đất, hay là đứng không vững, đều cho thấy hắn hiện tại thật đã sắp chịu không được.
Mấy tên kia thương thế c*̃ng không so với hắn ít, coi như Đồng Nhan còn có thể làm gì đó, lại có ý nghĩa gì?
Hiện tại Thần Đả tiên sư, Hòa tiên cô cùng Kiếm Tiên Ân Sinh trọng thương, tính cả phía trước hai vị bị Đồng Nhan trọng thương, chí ít còn có tám vị tiên nhân tại.
Nhìn Bành Lang dẫn theo kiếm, sắp đứng không vững, các tiên nhân trong mắt toát ra tôn kính thần sắc, c*̃ng không cùng nhau tiến lên.
Dù sao không phải nữ vương bệ hạ.
"Vị tiểu hữu này, không bằng dừng tay như thế nào? Chúng ta chỉ không hi vọng các ngươi phá hư tổ sư đại kế, đợi đại sự hoàn tất, ta lấy tính mệnh bảo đảm thả các ngươi rời đi."
Vân Sư nhẹ lời nói.
Đồng Nhan nhìn vị tiên nhân tiên khí bồng bềnh, quần áo sắc nhạt, thỉnh giáo: "Các hạ thế nhưng là Vân Sư?"
Vân Sư mỉm cười nói: "Không nghĩ tới hiện tại Triêu Thiên đại lục vãn bối còn nhớ rõ ta."
Đồng Nhan nói: "Tiền bối năm đó ở ngoài Đại Trạch ẩn tu thời điểm, không biết chém giết nhiều ít ác giao, bách tính đến nay nhớ kỹ."
Vân Sư cảm khái nói: "Đều qua rồi."
Trần Nhai bỗng nhiên mặt không biểu tình nói: "Ta biết ngươi trí tính vô song, muốn làm gì, nhưng ngươi cảm thấy chúng ta những tiền bối này thật sẽ bị ngôn ngữ mê hoặc?"
Đồng Nhan nghe vậy trầm mặc, vỗ vỗ bên người người máy.
Thẩm Vân Mai giận dữ nói: "Bọn hắn đều bị lão đầu tử rót thuốc mê, ta có thể có biện pháp nào?"
Mắt thấy bại cục đã vô pháp vãn hồi, giống Đồng Nhan cùng Thẩm Vân Mai dạng người này, tự nhiên muốn nghĩ chút phương pháp âm tặc.
Đơn giản nhất đương nhiên chính là kích động những tiên nhân trước đây phát sinh phân tranh.
"Cái này..." Bành Lang có chút xấu hổ nói: "Ta còn không đánh xong."
Tô Tử Diệp hít một hơi lãnh khí, nói: "Ngươi còn có thể đánh?"
Bành Lang nhìn về phía Trần Nhai, nói: "Ngươi vừa rồi đánh lén ta, ta muốn đánh trở về."
Trần Nhai mặt không biểu tình nhìn hắn, nói: "Ngươi đúng là bất thế kiếm đạo kỳ tài, xác nhận muốn chết tại bên trên tinh cầu hoang vu này?"
Trong khi nói chuyện, hắn đem bàn tay hướng ngoài vách núi.
Lặng yên không một tiếng động.
Hai đoạn dây thừng màu xanh đã đứt phá không mà tới, quấn ở hắn trên cổ tay.
Lúc này ai cũng biết, dây thừng màu xanh chính là Thanh Sơn tổ sư luyện chế pháp bảo, không nghĩ tới cắt thành hai đoạn, thế mà còn có thể dùng.
Bành Lang thần sắc trở nên chăm chú hơn, giơ kiếm nói: "Mời."
"Đều là dùng kiếm, vẫn là ta tới đi."
Bỗng nhiên có đạo thanh âm tại trên sườn núi vang lên.
Vô Vấn đạo nhân ôm thanh cự kiếm, loạng chà loạng choạng mà từ vách đá trở về, hướng Bành Lang đi đến.
Vị Vô Vấn đạo nhân này cùng Vân Sư, đều là Triêu Thiên đại lục cực trứ danh phi thăng giả, nổi danh nhất sự tích chính là kiếm trảm Nam Oanh.
Nam Oanh chính là viễn cổ thần thú huyết mạch, mặc dù không bằng Kỳ Lân, Thương Long huyết mạch thuần khiết, hung hãn trình độ thì không yếu.
Lúc trước con Nam Oanh kia hoành hành Thiên Nam, vô số nhân loại chết thảm tại dưới cánh, Vô Vấn đạo nhân nghe nói việc này, ngự kiếm bay khỏi Tê Ngô sơn, tại thời điểm ánh bình minh vừa ló rạng một kiếm trảm chết.
Nếu như không tính Thương Long chết trong tay Minh Hoàng, Nam Oanh chính là viễn cổ thần thú cuối cùng chết tại trong tay người tu đạo.
Hắn tuyệt đối có tư cách đánh với Bành Lang một trận.
Trong vách núi gió theo Vô Vấn đạo nhân bước chân dần dần phiêu khởi.
Cát sỏi khẽ nhúc nhích.
Hoả tinh khí quyển mỏng manh, gió c*̃ng cực nhỏ, lúc này gió cùng cát sỏi bị phất động, đều đến từ hắn phát ra kiếm ý.
Mấy bước khoảng cách, Vô Vấn đạo nhân đã đem kiếm ý của mình điều chỉnh đến đỉnh phong.
Lúc này hắn cách Bành Lang còn xa vài chục trượng.
Vừa vặn đi qua bên người Trần Nhai.
Cự kiếm bỗng nhiên chém xuống.
Hướng về Trần Nhai mà đi!
...
...
Một kiếm này thật rất tuyệt.
Mang theo vô số tiên khí.
Mang theo sát ý vô tận.
Nếu như Trần Nhai không có chút nào phòng bị, tuyệt đối sẽ chết dưới một kiếm này.
Oanh một tiếng tiếng vang.
Trần Nhai chẳng biết lúc nào đã giơ lên tay phải, hóa thành một đạo thạch thuẫn, chặn đạo cự kiếm kia.
Rắc! Thạch thuẫn mặt ngoài lập tức xuất hiện một vết nứt, Trần Nhai con mắt c*̃ng xuất hiện một vết nứt!
Vô Vấn đạo nhân trầm mặc không nói, thể nội tiên khí liên tục không ngừng rót vào hai tay nắm cự kiếm, không ngừng công hướng thạch thuẫn.
Lại là oanh một tiếng tiếng vang, thạch thuẫn bỗng nhiên vỡ vụn.
Vô Vấn đạo nhân bị đẩy lui, phun ra một ngụm tiên huyết, trở tay đem cự kiếm c*m v** mặt đất, ổn định thân hình.
Trần Nhai bị thương so với hắn nặng rất nhiều, trên mặt khắp nơi đều là khe hở, tựa như mạng nhện, nhìn cực kỳ kh*ng b*.
Hắn nhìn chằm chằm Vô Vấn đạo nhân nói: "Ngươi vì sao muốn giết ta?"
Đây là đáp án mà tất cả mọi người muốn biết.
Đồng Nhan cùng Thẩm Vân Mai c*̃ng không rõ ràng, bọn hắn kiếm chuyện ly gián căn bản không có chỗ trống thi triển, vì sao Vô Vấn đạo nhân sẽ bỗng nhiên phản bội?
"Vậy vì sao ngươi muốn phòng ta?" Vô Vấn đạo nhân nhìn xem Trần Nhai mặt không biểu tình nói.
Đúng vậy, Trần Nhai vì sao muốn âm thầm đề phòng hắn? Chẳng lẽ đã sớm biết hắn sẽ đánh lén mình?
Trần Nhai trầm mặc một lát, nói: "Ngươi là vì Đan?"
"Không sai."
Vô Vấn đạo nhân mặt không biểu tình nói: "Tại bên trên chiếc thuyền hải tặc rách rưới kia, ta nói cùng hắn tại Thiên Phổ Tinh cùng dạo chuyện cũ, chính là nghĩ thăm dò các ngươi một chút."
Trần Nhai trầm mặc một lát, nói: "Quả là thế."
Các tiên nhân từ đoạn đối thoại này đã nghe được chút vấn đề, rất giật mình.
Vân Sư nhìn Trần Nhai trầm giọng hỏi: "Đan tiên sinh ở đâu?"
"Hắn cũng đã chết rồi."
Vô Vấn đạo nhân cười cười giống khóc, nhìn về phía kia hai áo đen yêu tiên nói: "Có phải các ngươi ra tay hay không?"
Cố Hữu trầm mặc không nói.
Cố Tả mang theo áy náy nói: "Đó là ngoài ý muốn, chẳng ai ngờ rằng hắn sẽ đột nhiên tự sát, chúng ta cũng không muốn như thế."
Vô Vấn đạo nhân thân thể có chút lay động một cái, cười lạnh nói: "Nhưng hắn vẫn phải chết!"
"Ngươi nói ai chết rồi?"
Trong vách núi mặt đất khẽ nhúc nhích, sinh ra một vết nứt, Hòa tiên cô phá địa mà ra, nhìn chằm chằm hắn nói.
Sắc mặt của nàng tái nhợt, ngoại trừ Bành Lang mang cho nàng thương thế, c*̃ng có tin tức này mang tới rung động.
Vân Sư cùng mấy vị tiên nhân khác c*̃ng cực độ chấn kinh, nhao nhao truy vấn: "Đây là có chuyện gì?"
Thông Thiên cảnh người tu đạo thọ nguyên có thể hơn ngàn năm, tiên nhân phi thăng thành công lại càng không cần phải nói, chỉ cần trong vũ trụ đầy đủ tiên khí, sống mấy vạn năm chỉ sợ đều có thể, mặc dù tạm thời vẫn chưa có người nào sống đến thời gian này, cho nên đối với sinh tử, bọn hắn muốn nhìn so với người bình thường càng nặng.
Hoặc là nói, bọn hắn không thèm để ý người bình thường sinh tử, nhưng đối với mình giống nhau tiên nhân sinh tử phi thường coi trọng.
Ngay tại thời điểm các tiên nhân rung động truy vấn, ai cũng không có phát hiện, tựa ở người máy bên người Đồng Nhan bỗng nhiên nhắm mắt lại.
Hắn đang nhắm mắt hồi ức.
Tinh môn căn cứ gian phòng sửa chữa điện tử.
Thiên Phổ tinh bên trên thiếu nữ kia.
Hắn thậm chí nhớ tới cái quán net kia.
Đan tiên sinh chỉ mới quen nhưng cùng hắn có quan hệ.
Hắn mở mắt, nhìn về phía Trần Nhai, ánh mắt rất tỉnh táo, rất lạnh.

========
Quyển11 -Chương19: Đem ngươi đánh thành một pho tượng đá không trọn vẹn
========
Ta chém giết con Nam Oanh kia, không hỏi nó vì sao làm ác, c*̃ng không hỏi mình có năng lực này hay không. Ta đi theo tổ sư ở bên trong Ám Vật Chi Hải chém giết những mẫu sào kia, c*̃ng không hỏi qua những vấn đề này, bởi vì trong mắt của ta, đạo lý loại chuyện này rất đơn giản, không cần đặt câu hỏi, đã có thể có đáp án."
Vô Vấn đạo nhân giơ lên cự kiếm nặng nề, chỉ nói với Trần Nhai: "Nhưng ta hôm nay muốn hỏi một chút, vì cái gì?"
Vân Sư, Hòa tiên cô cùng các tiên nhân khác ánh mắt đều rơi vào trên người Trần Nhai, cũng muốn biết đáp án.
"Bởi vì hắn phản bội tổ sư, đem vị trí Thẩm gia lão trạch cùng vị trí tổ tinh nói cho bọn gia hỏa này." Trần Nhai nhìn nói với Đồng Nhan: "Hẳn là ngươi đi?"
Đồng Nhan lúc này nên phủ nhận, để cho Vô Vấn đạo nhân lửa giận thiêu đốt càng thêm mãnh liệt, khiến các tiên nhân trước đây thật xuất hiện vết rách.
Nhưng hắn không nói gì, cứ như vậy chấp nhận.
"Sau đó thì sao? Hắn đáng chết? Xích Tùng kẻ như vậy, tổ sư cùng các ngươi đều có thể để hắn còn sống, lại không thể để hắn sống?"
Vô Vấn đạo nhân buồn vô cớ nói: "Phi thăng đắc đạo, phá kén thành tiên, vì nhân loại mưu vạn thế thái bình, nghe xác thực êm tai, nhưng... Những năm qua chúng ta rốt cuộc đã làm gì? Tỉnh Cửu năm đó tại Vụ Ngoại tinh hệ nói rất đúng, chúng ta... Bất quá chỉ là một bầy chó mà thôi."
"Không, chúng ta là đồng đạo." Trần Nhai trầm giọng nói.
"Đồng đạo, đồng đạo... Nhưng ta hiện tại không đồng ý với đạo của các ngươi."
Vô Vấn đạo nhân nghiêm túc nói, hai tay nắm cự kiếm chém qua.
Hoả tinh mặt ngoài đầy trời kiếm ý theo Ân Sinh trọng thương mà biến mất, trong vũ trụ tia sáng lần nữa rơi xuống tại hoả tinh mặt ngoài, sau lưng Vô Vấn đạo nhân ngưng tụ thành một đạo cự kiếm càng lớn.
Cự kiếm vắt ngang thiên địa, mang theo uy thế khó có thể tưởng tượng, hướng về Trần Nhai chém xuống.
Rắc! Kinh khủng đứt gãy âm thanh bên trong, đạo thạch thuẫn kiên cố đến cực điểm bỗng nhiên băng liệt.
Trần Nhai trên mặt xuất hiện một vòng không bình thường huyết hồng sắc, đem trong tay một đoạn dây thừng ném tới bầu trời.
Hai màu trắng đen tia sáng, xuất hiện tại trên sườn núi.
Hai tên áo đen yêu tiên cách mấy trăm trượng mà đứng, hai tay cách không tương liên, hình thành một đạo luồng khí xoáy chậm chạp lưu động, tạm thời đem đạo cự kiếm hạ lạc tốc độ chậm lại chút.
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan thần sắc khẽ biến.
Răng rắc một tiếng nứt vang.
Một đoạn dây thừng màu xanh bay vào trong bầu trời cao ba trăm mét, trong nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
Hắc ám vũ trụ bỗng nhiên xuất hiện vô số đạo kiếm quang sáng tỏ, tổng thể như thiểm điện, hướng về trong vách núi đánh xuống.
Cái đạo kiếm quang tựa như tia chớp vô cùng sáng tỏ, mang theo uy lực khó có thể tưởng tượng, lại cùng Triêu Thiên đại lục thiên kiếp có chút tương tự.
Chẳng lẽ đây chính là uy lực của kiếm trận vắt ngang thái dương hệ kia ư?
Vô Vấn đạo nhân phát ra hét dài một tiếng, không có chút nào sợ hãi, hai tay nắm cự kiếm, tiếp tục hướng phía trước chém xuống.
Ba ba hai tiếng nhẹ vang, hai màu trắng đen tia sáng hình thành luồng khí xoáy bị mũi kiếm chém xuống, hai tên áo đen yêu tiên thu tay lại mà quay về.
Cái đạo mũi kiếm từ tia sáng ngưng tụ thành càng thêm to lớn, mà là trực tiếp phá vỡ bầu trời, đối với trong vũ trụ rơi xuống thiểm điện mà đi!
Lặng yên im ắng, ngay cả khói xanh đều không có.
Thiểm điện bỗng nhiên biến mất, cự kiếm cũng đã biến mất.
Vô Vấn đạo nhân lẳng lặng đứng tại chỗ, chậm rãi thả kiếm trong tay, trên mặt toát ra một vòng cảm khái cùng buồn vô cớ cảm xúc, sau đó nhắm mắt lại.
Lốp ba lốp bốp, chí ít một vạn đạo cực nhỏ vỡ tan âm thanh, từ trong thân thể của hắn truyền ra, đồng thời xuất hiện còn có hơn một vạn đạo cực nhỏ kiếm quang.
Quần áo vỡ vụn, ngay cả thanh cự kiếm c*̃ng đã nứt ra, sau đó...
Vô Vấn đạo nhân tiên khu bị đỉnh núi gió nhẹ phất một cái, hóa thành bụi bặm.
Gió tiếp tục nhẹ nhàng thổi, đem bụi bặm lẫn vào mặt đất đá sỏi, hoặc là rơi xuống dưới vách trong vực sâu, không biết còn ở trên sao Hỏa bay bao nhiêu năm.
Trên sườn núi hoàn toàn tĩnh mịch.
Tất cả mọi người chấn kinh im lặng.
Vô Vấn đạo nhân cứ như vậy chết rồi?
Trần Nhai mạnh hơn c*̃ng mạnh không đến loại trình độ này, mấu chốt còn tại hai đoạn dây thừng màu xanh kia.
Đó là Thanh Sơn tổ sư tự mình luyện chế pháp bảo, cùng toà kiếm trận vắt ngang thái dương hệ có cực sâu liên hệ.
Trần Nhai chính là dùng hai đoạn dây thừng màu xanh, dẫn động trong đại trận kiếm ý hạ lạc.
Đương nhiên, nguyên nhân trọng yếu nhất là Vô Vấn đạo nhân ngạo khí.
Đó là tiên nhân ngạo khí.
Cũng là kiếm giả ngạo khí.
Biết rõ từ trong vũ trụ rơi xuống thiểm điện là Thanh Sơn tổ sư dùng hơn trăm năm thời gian bày thành đại kiếm trận, hắn y nguyên không có chút nào thoái ý, lựa chọn chính diện một trận chiến.
Sau đó, cứ như vậy bị kiếm trận chém thành bụi bặm...
Đỉnh núi tĩnh mịch như phần mộ bỗng nhiên vang lên tiếng chuông.
Đó là tiếng chuông tang?
Không, tiếng chuông kia đến từ lòng bàn tay của Đồng Nhan.
Hắn không ngờ Vô Vấn đạo nhân sẽ hướng Trần Nhai xuất kiếm, càng không nghĩ đến Vô Vấn đạo nhân chọn cùng Thanh Sơn tổ sư kiếm trận chính diện đọ sức.
Cho nên hắn không thể ngăn cản hết thảy phát sinh.
Nhưng sự tình đã phát sinh, liền phải làm đến cuối cùng.
Trong hạp cốc cùng ba vị tiên nhân khổ chiến một trận, hắn tiên khí c*̃ng tiêu hao sắp kiệt, lúc này chưa hồi phục nhiều ít, nhưng hắn vẫn nghĩ thử một lần.
Rất nhiều năm trước tại Triêu Ca thành hoàng cung, Đàm chân nhân cũng từng gõ vang một cái tiếng chuông, sau đó giữa thiên địa tự nhiên lặp đi lặp lại.
Đó là Trung Châu Phái thiên địa độn pháp cực hạn.
Hôm nay cũng là như thế.
Cùng với lượn lờ tiếng chuông, Đồng Nhan từ bên người người máy biến mất.
Sau một khắc, hắn xuất hiện tại trước người Trần Nhai.
Đôi áo đen yêu tiên cùng tiên nhân khác, thậm chí bao gồm chính Trần Nhai, đều không có bất kỳ cái gì phản ứng.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, Đồng Nhan bàn tay rơi vào phần bụng Trần Nhai.
Mặt mày của hắn so với phổ thông người đồng lứa trẻ con hơn rất nhiều, bàn tay của hắn c*̃ng so phổ thông người đồng lứa nhỏ một vòng, nhìn có chút thanh tú.
Trần Nhai hôm nay đầu tiên hóa thành đại sơn hạ xuống từ trên trời, tiếp theo tiêu hao rất nhiều tiên khí trọng kích Bành Lang, lúc này cánh tay trái bị Vô Vấn đạo nhân cự kiếm chém vỡ, nhìn như đã mất sức tái chiến, nhưng Trần Ốc Sơn thạch nhân thân thể mới thật sự là vũ khí, trình độ chắc chắn chỉ ở phía dưới thiền tông Kim Thân. Dạng này một bàn tay tú khí lại có thể làm gì?
Cùng Trần Ốc Sơn thạch nhân cận chiến liều mạng, ai cũng biết là lựa chọn cực kì không khôn ngoan. Đồng Nhan mưu trí vô song, thật vất vả tìm ra cơ hội đánh lén thành công, tại sao lại làm như vậy?
Ai cũng không nghĩ tới, trong vách núi bỗng nhiên b*n r* một đạo thanh âm cực kỳ thanh thúy, cực kỳ vang dội, thanh âm kia chính là tới từ Trần Nhai phần bụng cùng Đồng Nhan bàn tay tiếp xúc địa phương.
Tựa như là thanh kiếm cứng rắn nhất bị bẻ gãy, cái đỉnh nặng nhất bị đánh phá, lưu ly giòn nhất bị vỡ nát.
Một vết nứt từ dọc theo người ra ngoài, tựa như thiểm điện ở trong trời đêm hành tẩu vết tích, lại giống mạng nhện kết xuất một tia thứ nhất.
Đá vụn từ bên trong vết rách sụp đổ, lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được hướng chỗ sâu mà đi.
Trần Ốc Sơn thạch nhân phòng ngự thế mà bị hời hợt một chưởng kích phá!
Cái này sao có thể?
Đám người chấn kinh dị thường, hai tên yêu tiên áo đen bằng tốc độ nhanh nhất xuất thủ, hai đạo âm hàn khí tức cách rất xa, hợp thành một tuyến, xuất hiện tại giữa Đồng Nhan cùng Trần Nhai.
Đồng thời mấy chục sợi mây trắng noãn c*̃ng từ hư không sinh ra, cuốn lấy phần bụng Trần Nhai đang tại vỡ vụn, đem bàn tay của Đồng Nhan b*n r*.
Những sợi mây như ngân như ngọc tiếp tục hướng bên trên, phía trên Trần Nhai ngưng tụ thành một tòa cái dù bằng mây, che khuất bầu trời, c*̃ng bảo đảm Đồng Nhan coi như còn có dư lực, cũng vô pháp tiếp tục công kích.
Rất rõ ràng, đây là Vân Sư thủ đoạn.
Gần như đồng thời, lại có hai vị tiên nhân tế ra nhà mình pháp bảo, hướng về Đồng Nhan bắn đi.
Hai tên áo đen yêu tiên tạo thành đạo tiên, từ trong hư không kéo đến hơn mười đạo tia chớp màu đen, u ám vách đá bị chiếu sáng, nhưng lại bị nhuộm đen.
Trần Nhai tình hình nguy ngập, các tiên nhân vì cứu hắn thật không chút nào do dự, toàn lực hành động.
Một đạo tia chớp màu đen rơi vào trên chân Đồng Nhan.
Pháp bảo tràn ra hào quang chiếu sáng gương mặt tái nhợt của hắn.
Hắn phiêu nhiên trở ra, đạp không mà đi, như gió trong rừng tùng, tránh đi những công kích kia, về tới bên người người máy.
Tô Tử Diệp sớm đã chuẩn bị tốt một viên Côn Lôn phái còn sót lại thượng cổ cực phẩm đan dược, trực tiếp nhét vào trong miệng của hắn.
Cực phẩm đan dược nhập môi tức hóa, hóa thành thanh thủy hào quang trong nháy mắt tẩy lượt toàn thân, đem tia chớp màu đen dư uy khu trừ ra khỏi thân thể Đồng Nhan.
Đồng Nhan sắc mặt tái nhợt, ho hai tiếng.
Mấy giọt máu tươi tràn ra khóe môi, gặp gió mà đốt, trong nháy mắt mà qua, như nôn ra mấy mảnh vàng vụn.
Đáng tiếc.
Hắn ở trong lòng im lặng nghĩ đến.
Biết bỏ qua cơ hội tốt nhất để g**t ch*t Trần Nhai.
Sau đó coi như Thẩm Vân Mai từ bên trong bông tai lấy ra động lực hạt nhân lô dẫn bạo, c*̃ng rất khó cùng đối phương đồng quy vu tận.
Kết quả sau cùng, khả năng chỉ là người phía bên mình sẽ chết sạch sẽ.
Hắn cảm thấy không thể g**t ch*t Trần Nhai rất đáng tiếc, người còn lại, bao quát Tước Nương, Nguyên Khúc, Ngọc Sơn đều chấn kinh đến cực điểm, trong tầm mắt nhìn hắn tràn đầy kính sợ.
Bản thân hắn bị trọng thương, thế mà còn có thể giữa chúng tiên đánh lén Trần Nhai thành công, thậm chí thật kém chút giết hắn!
Trần Nhai quần áo phía trước vỡ vụn, lộ ra thân thể mặt ngoài như đá kiên cố, đã xuất hiện thật nhiều khe nứt.
Trong đó sâu nhất mấy đạo khe hở đã xâm nhập thể nội, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một cái sự vật màu xám trắng, không biết ra sao, nhưng nghĩ đến hẳn là Trần Nhai tiên pháp bản nguyên.
Nếu như không phải bị Vân Sư dùng sợi mây trói buộc chặt, chỉ sợ những khe hở kia sẽ nứt càng ngày càng rộng.
Trần Nhai thu tầm mắt lại, nhìn về phía phương xa Đồng Nhan chăm chú hỏi: "Ngươi làm như thế nào?"
Đồng Nhan nói: "Ta am hiểu đào hang."
Năm đó ở Vân Mộng Sơn ngọn nguồn hắn đào rất nhiều năm, về sau tại Tây Hải trên đảo c*̃ng đào thời gian rất lâu.
Nói đến Triêu Thiên đại lục biết đào hang nhất, hẳn là hắn.
Mặc kệ là nham thạch cứng rắn cỡ nào, chỉ cần bị hắn nhìn một chút, có thể phân tích ra chất liệu, thạch văn hướng nào, hẳn là dùng loại đạo pháp nào, loại thủ pháp nào mới có thể tại thời gian ngắn nhất để đứt gãy.
Trần Ốc Sơn thạch nhân phòng ngự xác thực cực mạnh, nhưng ở trong mắt hắn, cũng chính là một cái vách đá thôi.
"Giết hắn." Trần Nhai có chút mệt mỏi quơ quơ còn sót lại cánh tay phải, ra hiệu hai vị áo đen yêu tiên không cần để ý chính mình.
Tia chớp màu đen rơi càng dày đặc, hai tên áo đen yêu tiên ở giữa vô hình yêu khí xiềng xích, tản ra cực kỳ khí tức âm lãnh, đem Đồng Nhan vây vào giữa.
Bành Lang chậm rãi giơ lên kiếm cong trong tay, nhắm ngay Trần Nhai, tựa như là giơ một thanh nỏ.
Hai vị tiên nhân ngăn ở trước người Trần Nhai.
Vân Sư mặt lộ vẻ không đành lòng, muốn mở miệng khuyên mấy câu.
Trần Nhai không cho hắn cơ hội nói chuyện, đem sau cùng một nửa đoạn dây thừng ném vào trong bầu trời.
Không cần quá cao, chỉ cần vượt qua ba trăm mét khoảng cách, đã tiến vào đại trận vắt ngang thái dương hệ.
Vô số đạo kiếm quang từ thiên ngoại mà đến, tổng thể cực kỳ sáng tỏ thiểm điện, hạ xuống từ trên trời, hướng về Bành Lang chém tới.
Cái đạo dây thừng màu xanh kia đã từng thúc trụ kiếm của Bành Lang, sau đó bị hắn chém ra.
Những kiếm ý từ trong vũ trụ dẫn tới, hắn chỉ cần không giống Vô Vấn đạo nhân như thế chính diện mà chiến, hẳn có thể tránh đi.
Vấn đề ở chỗ, nếu như hắn tránh đi, những thiểm điện kia liền sẽ rơi vào trên người Đồng Nhan cùng mấy người bên cạnh người máy kia.
Bành Lang nghiêm túc nhìn lên bầu trời rơi xuống thiểm điện, tư thế cầm kiếm hơi thay đổi một chút, đầu gối trái có chút ngồi xuống, phảng phất sau một khắc sẽ nhảy dựng lên.
Bỗng nhiên.
Bầu trời tăm tối xuất hiện hai tia chớp.
Hai tia này chớp so thái dương hệ kiếm trận rơi xuống kiếm ý thiểm điện càng thêm sáng tỏ, càng thêm thẳng tắp.
Đó là hai đạo kiếm quang.
Không biết từ chỗ nào mà đến kiếm quang, bay vào bên trong thiểm điện.
Vô số đạo kiếm minh đồng thời vang lên.
Tước Nương đám người nhịn không được bưng kín lỗ tai.
Vân Sư phất trần phiêu khởi mấy đạo mảnh vụn.
Lau lau lau lau!
Cái đạo kinh khủng thiểm điện kia lại bị kia hai đạo kiếm quang xoắn nát!
Theo kiếm quang mà tới còn có một thân ảnh.
Thân ảnh kia tại ảm đạm vũ trụ bối cảnh hiện ra kim quang, nhìn vô cùng chói mắt.
Người kia bay ngược mà xuống, một quyền hướng về trong vách núi đánh xuống.
Đám mây như cây dù kia, gặp nắm đấm của hắn bỗng nhiên vỡ nát, chỉ ngăn được một lát, liền tới đỉnh đầu Trần Nhai!
Trần Nhai cảm nhận được cực độ hung hiểm, quát khẽ một tiếng, triệu tập thể nội còn sót lại tất cả tiên khí, thông qua mình còn sót lại cánh tay phải hướng về phía trên đánh tới.
Oanh!
Nắm đấm của người kia cùng Trần Nhai bàn tay gặp nhau.
Trần Nhai quần áo vỡ vụn, mặt ngoài thân thể phủ một tầng cực dày thật thạch phiến, ẩn ẩn tản ra thanh quang.
Đạo thân ảnh kia kim quang càng tăng lên.
Khó có thể tưởng tượng số lượng tiên khí cùng pháp bảo hào quang, chiếu sáng trong vách núi.
Quyền chưởng ở giữa b*n r* một đạo tiếng vang không thể tưởng tượng.
Tại hoả tinh mặt ngoài quanh quẩn những kiếm minh, tựa như cỏ lau bị gió lốc thổi gãy một thân, bị cái âm thanh này nổ thật to nghiền nát.
Kinh khủng khí lãng cuốn sạch cát sỏi, đem vách đá nện ra vô số lỗ nhỏ, đem người máy kia nện thủng trăm ngàn lỗ.
Hai tên tiên nhân cách Trần Nhai gần nhất, chỉ tới kịp dùng pháp bảo bảo vệ thân thể của mình, cái gì đều không thể làm, đã bị đánh bay đến dưới vách.
Mặt đất chấn động kịch liệt, không ngừng sụp đổ, vách đá không ngừng áp súc, hướng về phía dưới rơi xuống!
Núi đều muốn sụp đổ!
Trần Nhai có thể chịu được lực lượng như vậy hay không?
Hai vị áo đen yêu tiên cũng không lo tới Đồng Nhan cùng Bành Lang, thủ ấn tật vận, điều mười đạo tia chớp màu đen hướng về kia đạo kim sắc thân ảnh chém tới.
Nhưng tia chớp màu đen yêu khí mười phần đúng là căn bản không tới gần được trong sân, đã đột nhiên biến mất ở giữa một mảnh huyễn ảnh.
Đầy trời sương khói, mơ hồ có thể nhìn thấy những huyễn ảnh kia biên giới chớp động lên hồn, tản ra tà ý so với tia chớp màu đen càng thêm thâm trầm u ám!
"Đủ rồi." Một đạo thanh âm cảm xúc cực kì phức tạp tại bên trong thiên không vang lên.
Thánh nhân Tằng Cử chẳng biết lúc nào đi tới trong vách núi, trong tay quạt giấy vung khẽ, đem kỳ ảnh tràn ra hồn hỏa tránh đi, đầy trời kim quang c*̃ng hơi tối chút.
Người kia rời khỏi Trần Nhai đỉnh đầu, như chim bay cực kỳ êm ái rơi xuống trước người Đồng Nhan.
Kim quang dần dần biến mất thu vào thể nội, hiện ra hình dáng của người nọ.
Đó là một người trung niên, sắc mặt hơi đen, dung nhan bình thường, lại thấy mà dễ thân, cảm thấy rất đáng giá tín nhiệm.
Chiếc áo sơ mi xám đã thiêu thành tro tàn.
Tay phải của hắn nắm lấy Minh Hoàng chi tỉ, đã thiếu một góc, hẳn là lúc trước lần đụng nhau tổn thương.
Vạn Hồn Phiên tản ra âm hàn lạnh lẽo khí tức, ở phía sau hắn không ngừng phiêu động, khi thì biến mất, khi thì xuất hiện.
Bất Nhị Kiếm cùng Sơ Tử Kiếm tại xung quanh người hắn không ngừng du tẩu, tạo ra hai tia chớp.
"Liễu Thập Tuế..."
Trần Nhai nhìn người kia thì thào nói.
Thanh âm của hắn vẫn như vậy cứng nhắc rét lạnh, nhưng lúc này càng có một loại cực độ khàn khàn cảm giác, tựa như thanh âm theo dây thanh cùng nhau đã nát.
Nói xong câu đó, tay phải hắn còn sót lại hai ngón tay phát ra bộp một tiếng giòn vang, như vậy đoạn rơi.
Ngay sau đó, hai cánh tay của hắn c*̃ng rơi xuống đất, nện thành bột phấn.
Vị Trần Ốc Sơn thạch nhân này hôm nay trước bị Đồng Nhan đánh lén phá thể, tiếp theo bị Liễu Thập Tuế một trận cuồng phong mưa rào, rốt cuộc không chịu nổi.
Hắn bị đánh đổ.
Đây là phương diện tinh thần, cũng là phương diện vật chất.
Trên chân của hắn xuất hiện khe hở, tán thành đá vụn.
Tiếp theo là bắp chân.
Tiếp theo là đùi.
Tiếp theo là phần eo.
Vỡ vụn mãi cho đến ngực mới đình chỉ.
Hắn rơi xuống đất, biến thành một pho tượng nửa người thường gặp.
Phảng phất bị gió cát diễn tấu vô số vạn năm.
Rất là tang thương.

========
Quyển11 -Chương20: Hội sư
========
Không biết bao lâu trôi qua, đỉnh núi chìm xuống phía dưới mới hoàn toàn tĩnh lại.
Nếu có người từ ngoài không gian nhìn về phía mặt đất hoả tinh, hẳn là có thể nhìn thấy biến hóa rõ ràng.
Ngọn núi cao nhất thái dương hệ, còn có thể bảo trì địa vị của mình sao?
Đây chính là tiên nhân sinh tử chi tranh uy lực, mà tuyệt đại bộ phận uy lực do chính bọn hắn tiếp nhận, chân chính tiết lộ đến giữa thiên địa chỉ là một phần nhỏ.
Tia chớp màu đen lần nữa xuất hiện tại trong vách núi!
Hai tên áo đen yêu tiên nhìn Trần Nhai thảm trạng, làm sao khống chế được nổi, lần nữa phát khởi công kích.
Liễu Thập Tuế không hề động.
Cờ c*̃ng không hề động.
Sơ Tử Kiếm cùng Bất Nhị Kiếm im ắng mà đi, hướng về tia chớp màu đen mà đi, trong nháy mắt đem nó chém vỡ.
Lau lau hai tiếng, hai tên áo đen yêu tiên kêu lên một tiếng đau đớn, bên hông buộc bảo mệnh ma khí vỡ thành tinh thạch bột phấn, huyết thủy từ trên áo dần dần tràn ra.
Hai tên tiên nhân bị đánh bay đến dưới vách bay trở về, Kiếm Tiên Ân Sinh mang theo cánh tay máy cùng Thần Đả tiên sư y nguyên nhắm mắt lại cũng trở về đến trên sườn núi.
Bọn hắn nhìn vách núi tình hình, chấn kinh dị thường.
Ân Sinh đi đến trước người Trần Nhai, trầm mặc một lát, nói: "Đó là trận của tổ sư, không phải trận của ngươi, ngươi lại thế nào đánh thắng được hắn chứ?"
Tại bên trên chiếc thuyền hải tặc rách rưới, các tiên nhân đối với việc đối phó Liễu Thập Tuế như thế nào, làm cực tường tận an bài, chuyên môn nghiên cứu chế tạo một tòa trận pháp.
Vấn đề ở chỗ đối phương còn có Đồng Nhan, còn có Bành Lang.
Thời điểm Liễu Thập Tuế cuối cùng xuất hiện, ai còn có thể đối phó được hắn?
Hiện tại Trần Nhai đã biến thành một tòa thạch điêu nửa người.
Nhưng hắn còn chưa chết, còn có một hơi.
Nói một cách khác, hắn phun ra khẩu khí này sẽ chết rồi.
Lại hoặc là, chỉ cần có người hướng hắn thổi một hơi, hắn cũng chết rồi.
Dài dằng dặc tu đạo kiếp sống cuối cùng một hơi, hắn đương nhiên sẽ không dùng để cùng Kiếm Tiên Ân Sinh nói chuyện.
Hắn nhìn chằm chằm Liễu Thập Tuế bọn người cách đó không xa, trên mặt tràn đầy vết rách không có bất kỳ cái gì biểu lộ.
Rắc rắc rắc rắc.
Cùng với kim loại ma sát âm thanh cùng tiếng va đập, người máy kia chậm chạp mà khó khăn đứng lên.
Liên tục gặp kiếp nạn, cuối cùng lại bị đá sỏi đánh trúng thủng trăm ngàn lỗ, người máy thật cực kỳ giống một đống đồng nát sắt vụn, bên trong người máy cái đầu lại vẫn giống bình thường, kiêu hoành vô cùng nói: "Uy! Ta nói hòn đá kia, ngươi hiện tại cùng ta không sai biệt lắm chỉ còn lại cái đầu."
Thẩm Vân Mai lớn tiếng cười nhạo nói: "Vấn đề là một cái thạch đầu giữ lại có gì hữu dụng đâu? Ép lại khẩu khí này làm cái gì? Còn không mau đi chết?"
Nghe lời này, chúng tiên nhân nhao nhao trợn mắt nhìn, ngay cả Hòa tiên cô cũng hơi nhíu mày.
"Nhìn cái gì!" Thẩm Vân Mai giơ lên cánh tay máy, giơ ngón giữa lên nói: "Có bản lĩnh lại đến đánh một trận!"
Ân Sinh mang theo tay cụt, đối hắn dựng lên giống nhau tư thế, ngồi vào vách đá khoanh chân ngồi xuống, một bên dưỡng thương, một bên thay Thần Đả tiên sư hộ pháp.
Trước đây các tiên nhân lúc đầu chiếm cứ ưu thế tuyệt đối, chỉ dùng thời gian cực ngắn đã đem Thẩm Vân Mai, Tước Nương bọn người chế phục. Nhưng bọn hắn không nghĩ tới Đồng Nhan so với trong tưởng tượng mạnh nhiều như vậy, Bành Lang càng mạnh vượt quá tưởng tượng, Vô Vấn đạo nhân bỗng nhiên bạo khởi, Liễu Thập Tuế lại từ trên trời rơi xuống...
Hiện tại Vô Vấn đạo nhân chết rồi, Trần Nhai cũng có thể tính chết, Kiếm Tiên Ân Sinh, Hòa tiên cô, Thần Đả tiên sư bị Bành Lang trọng thương, bất lực tái chiến. Tử Khí Đông Lai quân cùng Đổng tiên sinh bị Đồng Nhan đánh trọng thương hôn mê, cũng là bất lực tái chiến, bọn hắn còn có thể xuất chiến chỉ còn lại có sáu người, không có thụ thương còn có thể có toàn bộ thực lực càng chỉ còn lại có ba người.
Coi như tăng thêm thánh nhân Tằng Cử, bọn hắn có thể chiến thắng Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang liên thủ?
"Ta cho các ngươi tính bốn cái tiêu chuẩn chiến lực, Liễu Thập Tuế một cái đánh ba cái! Bành Lang đánh hai cái! Đồng Nhan âm hiểm như thế, khẳng định còn có hậu chiêu! Các ngươi có nên hay không!"
Thẩm Vân Mai thanh âm tràn đầy bức bách cảm giác.
Bành Lang giơ tay lên, có chút xấu hổ nói: "Kỳ thật ta mới vừa rồi chỉ dọa bọn hắn."
Hắn là người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục nhân tộc thế hệ này, nhưng lúc này cũng đã bất lực tái chiến. Ngoại trừ Trần Nhai đánh lén, tiên nhân hợp kích, luân phiên khổ chiến, còn có một nguyên nhân trọng yếu nhất chính là hắn trong quá trình tìm kiếm thái dương hệ kiếm trận trận nhãn,cùng trong vũ trụ kiếm ý đối kháng thời gian quá dài, hao tổn quá lớn.
Đồng Nhan mặt không biểu tình nói: "Ta ngay cả một ngón tay cũng không ngẩng lên được, ngươi có muốn thử khiêng động lực hạt nhân lô cùng bọn hắn đánh hay không?"
Thẩm Vân Mai ho hai tiếng, nói: "Cái kia còn đánh cái gì sức lực?"
Tằng Cử cảm khái nói: "Như vậy ngưng chiến đi, thật chẳng lẽ muốn để tất cả tiên nhân đều chết trong trận chiến này?"
Thẩm Vân Mai nói: "Vậy các ngươi đầu hàng a."
"Ta ngược lại thật ra không ngại đầu hàng, nhưng thực sự làm không được a." Cố Tả than thở nói, nào giống lúc trước âm hiểm lại đáng sợ áo đen yêu tiên.
Huynh đệ của hắn Cố Hữu mặt không biểu tình nói: "Không sai, nếu như thả bọn họ đi, nói không chừng bọn hắn thật có thể phá tổ sư đại trận."
Thẩm Vân Mai nổi nóng nói: "Đó là cha ta, cũng không phải cha ngươi! Ngươi quan tâm nhiều như vậy làm cái gì đây?"
"Các ngươi muốn phá trận, chính là muốn đi tổ tinh đối với tổ sư bất lợi."
Một vị tiên nhân cười lạnh nói: "Tổ sư chính là phi thăng thuỷ tổ, đối với nhân loại có công lớn, dựa vào cái gì để các ngươi đám khi sư diệt tổ làm hại?"
"Tổ sư xác thực vì nhân loại lập xuống vô số công tích vĩ đại."
Vân Sư thanh âm vang lên, mang theo chút không hiểu cùng khổ sở, "Thế nhưng là... Chẳng lẽ hắn làm vậy là có tư cách giết Đan, giết Vô Vấn, hại chết nhiều người như vậy?"
Nghe được câu này, hai vị áo đen yêu tiên rơi vào trầm mặc, vị tiên nhân kia c*̃ng không nói thêm gì nữa.
Ân Sinh mở to mắt, nhìn về phía bầu trời đêm.
Hòa tiên cô đi đến phía sau hắn, c*̃ng nhìn phía bầu trời đêm.
Trong bầu trời đêm nơi xa xôi có khỏa tinh cầu nhỏ màu lam.
Trầm mặc các tiên nhân đang suy nghĩ gì đấy?
"Không có ý nghĩa."
Vân Sư thanh âm lần nữa chậm chạp mà trầm trọng vang lên.
Hắn không giống đám người như thế, nhìn qua phương xa tổ tinh, mà là nhìn địa phương Vô Vấn đạo nhân chết.
Trước đây không lâu, Vô Vấn đạo nhân cự kiếm phảng phất muốn chém ra thiên địa, trực tiếp chạm đến toà kiếm trận vắt ngang thái dương hệ.
Hắn muốn trảm thiên, sau đó bị thiên trảm chết.
"Toàn bộ tinh hệ đều đã bị toà kiếm trận kia khóa kín, chúng ta ở chỗ này đả sinh đả tử, lại ngay cả cái tinh cầu này đều không thể rời đi, ở đâu là chư thần chi chiến, bất quá là ốc sên làm một trận thôi, sao mà buồn cười." Vân Sư thở dài: "Tu đạo ngàn năm đến tận đây, chẳng lẽ còn nghĩ mãi mà không rõ?"
Nói xong câu đó, hắn giẫm lên một đám mây hướng dưới vách đá lướt tới.
Thần Đả tiên sư mở to mắt, nhìn bóng lưng hắn nói: "Chúng ta cũng không phải vì bản thân chi tư, mà là vì cả nhân loại, chỗ nào buồn cười?"
Vân Sư c*̃ng không quay người, lạnh nhạt nói: "Là vì chính mình nhân loại hay là mình trong nhân loại?"
Đám mây trắng noãn bay xuống vách núi, hướng về phương xa mà đi, rất nhanh đã biến mất ở hoả tinh bụi nhỏ.
Vị tiên nhân rất có đức vọng trước đây, lại cứ như vậy rời đi.
Ngàn năm ung dung.
Trên sườn núi đám người an tĩnh lại, thời gian rất lâu đều không nói gì.
Không khí trầm mặc, cuối cùng vẫn bị Thẩm Vân Mai đánh vỡ.
"Còn ở lại chỗ này làm cái gì? Cho những lão gia hỏa này một chút thời gian ngẩn người đi."
Rách rưới người máy mở ra cánh tay máy, đem Nguyên Khúc, Ngọc Sơn, Tước Nương cùng Tô Tử Diệp ôm vào trong lòng, tựa như ôm một đống quần áo cũ, đi xuống chân núi.
Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang liếc nhau.
Bành Lang đem kiếm cong trong tay cắm về trong dây lưng, mũi chân điểm nhẹ, rơi vào trên vai người máy. Liễu Thập Tuế thu Vạn Hồn Phiên cùng hai đạo phi kiếm, có chút không được tự nhiên nhìn một chút Minh Hoàng chi tỉ, cẩn thận thu vào trong ngực, sau đó đem Đồng Nhan khiêng đến trên lưng, đối với Tằng Cử nhẹ gật đầu, theo người máy rời đi.
Người máy tiếng bước chân nặng nề rơi trên mặt đất, c*̃ng rơi vào trong lòng các tiên nhân trước đây.
Thẳng đến người máy cao lớn biến mất tại dưới tầm mắt, bọn hắn mới thu hồi ánh mắt.
Trần Nhai không thu tầm mắt lại, cũng vô pháp hoàn thành động tác này, hắn nhìn chằm chằm đám người kia biến mất phương hướng, trong ánh mắt tràn đầy hờ hững cùng ý vị không nói được.
Tựa như nghĩa sĩ muốn nhìn gian thần chết đi, tựa như hài tử nhìn chằm chằm cá vàng, tựa như thạch điêu nửa người tại con mắt điêu khắc gia quá dụng lực mà ngồi ngẩn người.
Tằng Cử đi đến trước người hắn, muốn nói mấy câu, nhưng lại không biết nên nói cái gì, cuối cùng chỉ là thở dài.
...
...
Olympus là ngọn núi cao nhất bên trong thái dương hệ, nhưng diện tích đặc biệt lớn, ngoại trừ đỉnh núi cùng biên giới hai đạo sườn đồi, còn lại địa phương đều là cực bằng phẳng dốc thoải.
Cao lớn mà rách rưới người máy ôm những tên kia, rất thuận lợi đi ra ngoài, sau đó nhảy xuống sườn núi cắt đứt, may mắn không có tan ra thành từng mảnh.
Rời chân núi, một đoàn người tiếp tục hướng về hướng tây bắc cao nguyên tiến lên, trên đường trải qua Bành Lang hai lần chiến đấu địa phương, còn có thể nhìn thấy tiên huyết thiêu đốt vết tích.
Không biết vì cái gì, bọn hắn cứ như vậy lặng yên dùng chân đi tới, cũng may tốc độ coi như nhanh, không đi bao lâu, liền tới bên cạnh phiến cao nguyên.
Bọn hắn đi vào hoả tinh nhân loại kiến trúc di tích ở chỗ này, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn thậm chí đã từng đã tới du ngoạn qua một lần là một tòa hình khuyên căn cứ, cùng 857 tinh cầu căn cứ có chút tương tự, bên trong nơi hẻo lánh không bị gió cát vùi lấp, còn có thể nhìn thấy hóa học nhiên liệu tại mười mấy vạn năm thiêu đốt dấu vết lưu lại.
Toà hình khuyên căn cứ này có lẽ còn là nhân loại văn minh lúc đầu, hoặc là thời kỳ ban sơ sản phẩm.
Kiến trúc vật liệu tuyệt đại bộ phận đều là một loại hợp kim nào đó, tiếp nhận mấy chục vạn năm thời gian, còn có hôm nay tiên nhân chi chiến rung chuyển, nhưng không sụp đổ, trình độ chắc chắn rất không tệ, bởi vậy có thể suy ra, nhân loại văn minh tại có thể rời đi tổ tinh về sau, trình độ khoa học kỹ thuật tăng lên phi thường cấp tốc.
Ngoại trừ những tường hợp kim, kiến trúc bên trong sự vật phần lớn đã hủ nát, thậm chí bị thời gian xóa đi vết tích, toàn bộ di chỉ tràn đầy một loại hoang vu cảm giác.
Đi vào căn cứ chỗ sâu gian phòng nào đó, xác định treeb ngọn núi các tiên nhân hẳn là không nhìn thấy nơi này, Liễu Thập Tuế nói: "Chuẩn bị."
Nói xong câu đó, hơn mười đạo kiếm ý như thiểm điện từ trong thân thể của hắn xông ra.
Bành Lang rút ra kiếm cong, lấy khó có thể tưởng tượng tốc độ trên không trung điểm hơn mười cái, chuẩn xác đem hồn hỏa đánh tan, đưa vào bên trong hư không.
Liễu Thập Tuế nói tiếng cám ơn, khoanh chân ngồi xuống bắt đầu điều tức, sắc mặt tái nhợt dần dần chuyển biến tốt đẹp.
Hắn Thừa Thiên kiếm mặc dù học so Tỉnh Cửu tốt hơn nhiều, nhưng xa xa không bằng nổi Thi Cẩu tiêu chuẩn, lần này mạo hiểm mang theo Tằng Cử xông vào thái dương hệ, vì tìm tới sinh môn, không biết chịu đựng biết bao nhiêu đạo kiếm ý, thụ nội thương rất nặng, lại tại trên sườn núi liên tục chuyển vận công kích mạnh nhất thủ đoạn, những kiếm ý xâm nhập thể nội đã sớm sắp áp chế không nổi.
Nếu để cho trên núi những tiên nhân kia phát hiện chân thực tình hình, ai biết sẽ xuất hiện vấn đề gì.
Lúc này, Nguyên Khúc bọn người mới biết Liễu Thập Tuế thế mà một mực áp chế thương thế, không khỏi lo lắng.
Tô Tử Diệp hữu khí vô lực nói: "Nghĩ không ra ngươi mày rậm mắt to thế mà c*̃ng như thế biết diễn kịch."
Tước Nương nhìn về phía Đồng Nhan hỏi: "Các ngươi đã sớm biết?"
"Nếu như không phải như vậy, ta vừa rồi biết nhảy cao như vậy?"
Thẩm Vân Mai thanh âm từ bên trong người máy truyền tới, đâu còn có lúc trước phách lối đắc ý, trầm ổn đến cực điểm.
Tước Nương nghĩ thầm khó trách với tính tình của ngươi, thế mà lại chủ động rời đi đỉnh núi.
"Ngươi chính là trong truyền thuyết Liễu Thập Tuế? Hạnh ngộ." Thẩm Vân Mai nói.
Liễu Thập Tuế ổn định thương thế, tiếp xuống chỉ cần thời gian tĩnh dưỡng, nghe lời này, ngửa đầu nhìn về phía người máy, hiếu kì hỏi: "Ngươi chính là..."
"Không sai, ta chính là hai nền văn minh vĩ đại nhất..." Thẩm Vân Mai kiêu ngạo nói.
Hắn dài dằng dặc tự giới thiệu vừa mới bắt đầu, đã bị Đồng Nhan đánh gãy: "Những chuyện nhỏ nhặt này sau này hãy nói, Dạ Hao đại nhân đâu?"
"Ra ngoài không lâu đã thất lạc." Bành Lang nghĩ đến toà kiếm trận vắt ngang thái dương hệ, nghĩ đến ở bên trong dài dằng dặc phảng phất không có kết thúc thời gian, thần sắc khẽ biến.
Đồng Nhan chú ý tới điểm này, nói: "Rất đáng sợ?"
"Trong trận pháp kiếm ý rất lợi hại, nhưng chân chính vấn đề là, ngươi không biết mình người ở chỗ nào, rõ ràng tổ tinh có thể nhìn thấy, lại không cách nào tới gần, trước sau đều mịt mờ." Bành Lang nói: "Nếu như không phải Dạ Hao đại nhân lưu lại một chút tinh quang vết tích, ta còn thực sự chưa chắc có thể tìm đường trở về."
Liễu Thập Tuế tràn đầy đồng cảm, nói: "Nếu không phải sinh môn có thứ tự, ta cùng Tằng thánh nhân chỉ sợ bây giờ còn đang bay."
Đồng Nhan thôi diễn một lát, nói: "Sẽ không có chuyện gì."
Chỉ cần không ai giống Trần Nhai như thế cầm dây thừng cho Thanh Sơn tổ sư chỉ rõ phương vị, lấy Thi Cẩu đối với Thanh Sơn kiếm trận quen thuộc trình độ, hẳn là còn có thể chống đỡ một đoạn thời gian.
"Chuyện này rốt cuộc là như thế nào?" Liễu Thập Tuế nhìn đám người không hiểu hỏi: "Các ngươi làm sao đều đi ra rồi?"
Tiếp theo hắn nhìn về phía Nguyên Khúc, Ngọc Sơn nói: "Tô Tử Diệp không đề cập tới, làm sao các ngươi c*̃ng phi thăng vậy?"
Tô Tử Diệp dùng hư nhược thanh âm kháng nghị nói: "Đã không đề cập tới ta, ngươi cũng không cần nhắc có được hay không."
Tước Nương giải thích nói: "Đồng Nhan công tử truyền tin về Triêu Thiên đại lục, nói lão sư gặp nguy hiểm, cho nên mọi người nghĩ biện pháp làm một tòa đại trận, đưa chúng ta ra giúp đỡ."
Nguyên Khúc lo lắng hỏi: "Sư thúc không có chuyện gì chứ?"
Liễu Thập Tuế cũng không biết công tử đến tột cùng xem như có việc hay là vô sự, đem vài ngày trước phát sinh những chuyện kia đều nói một lần.
Đồng Nhan đi chiếc chiến hạm màu đen cứu được Thẩm Vân Mai về sau, liền đi Triêu Thiên đại lục, cùng ngoại giới không có bất cứ liên hệ nào.
Hai người bọn họ cùng Tước Nương bọn người, cũng là lần thứ nhất biết Ám Vật Chi Hải xâm lấn Vọng Nguyệt tinh cầu, Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ hiện thân tin tức.
Nghe nói Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu liên thủ, g**t ch*t chín tên xử ám giả kinh khủng, trong phòng vang lên mấy đạo hít một hơi lãnh khí thanh âm.
Tại bên trên chiến hạm kia, bọn hắn học tập rất nhiều Ám Vật Chi Hải tương quan tri thức, đương nhiên biết những chung cực mẫu sào đáng sợ cỡ nào.
Tước Nương thì thào nói: "Lão sư thật sự là không tầm thường a."
Ngọc Sơn hai tay nhỏ ôm ở trước người, con mắt vô cùng sáng tỏ, tán thán nói: "Sư thúc vẫn đẹp trai như vậy."
Chỉ có Bành Lang tương đối khách quan một chút, nói: "Nhạc mẫu đại nhân quả nhiên thiên hạ vô song."
Đồng Nhan lần nữa vô tình đánh gãy những người này theo thói quen trữ tình, nói: "Bắt đầu trị thương."
Nói xong câu đó, hắn khoanh chân ngồi xuống, lấy ra chiếc chuông nhỏ nắm ở trong tay, nhắm mắt lại.

========
Quyển11 -Chương21: Phòng cũ, đáy giếng cùng đào nguyên
========
Một đạo đạo gia khí tức nhạt mà tinh thuần từ giữa ngón tay Đồng Nhan tràn ra, rất nhanh đã tràn đầy cả phòng.
Tước Nương mấy người cũng nhao nhao ngồi xuống bắt đầu điều tức.
Bành Lang tĩnh dưỡng phương thức có chút kì lạ, ôm thanh kiếm cong, hướng trên tường khẽ nghiêng, nhắm mắt lại tựa như là ngủ thiếp đi.
Thẩm Vân Mai tại bên trong khoang điều khiển người máy thảo luận nói: "Vậy ta làm cái gì?"
Người máy đã phi thường rách rưới, nhưng trụ sở này khẳng định không có vật liệu cùng trang bị dùng được, căn bản là không có cách chữa trị.
Hắn chỉ thừa một cái đầu, thần thức lại không có bị hao tổn, xác thực không có chuyện để làm.
Không người nào để ý hắn.
Trong phòng yên tĩnh dị thường, mấy đạo khí tức nhìn như khác biệt, kì thực lại có chút tương tự không ngừng quanh quẩn.
...
...
Không biết bao lâu trôi qua, Đồng Nhan mở to mắt, phát hiện Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang đã tỉnh.
Tiếp theo Tước Nương mấy người cũng tỉnh lại.
Trong phòng nhưng không có thân ảnh người máy cao lớn kia.
Đồng Nhan có chút nhíu mày.
Đám người nhìn ra được, hắn bởi vì Thẩm Vân Mai tự tiện rời đi có chút tâm tình không tốt.
Đồng Nhan nói với Liễu Thập Tuế: "Ngươi lúc này hẳn là ra ngoài đi một chút."
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn nghĩ thầm Tiểu Hà đã đi, hoang vu hoả tinh, rách nát cổ đại nhân loại kiến trúc, một mình hắn có cái gì để mà đi?
Liễu Thập Tuế minh bạch ý tứ của hắn, xác nhận xâm nhập thể nội những kiếm ý đều bị ép ra, liền hướng bên ngoài gian phòng đi đến.
Đi, là muốn đi cho trên núi những tiên nhân kia nhìn, cho nên muốn đi thong dong, tùy ý, giống thật ngắm cảnh.
Thế là tất cả mọi người đi theo hắn cùng đi ra ngoài.
Toà hình khuyên căn cứ này xác thực đã phi thường cổ lão, từ còn sót lại một chút vết tích đó có thể thấy được, các loại hệ thống cũng còn tương đối lạc hậu.
Nhất là nguồn năng lượng hệ thống, thế mà còn là dùng tấm ánh sáng năng lượng hằng tinh.
Tấm ánh sáng năng lượng hằng tinh giống đồng ruộng trải ra ngoài cực xa, hiện tại chỉ còn lại có cát sỏi ở giữa một chút hạt nhỏ màu đen.
"Khó trách muốn nói là nhân loại văn minh sơ kỳ. Ngay cả một cấp phản ứng tổng hợp hạt nhân cũng còn không phát minh ra? Thật sự là lạc hậu a." Tô Tử Diệp cảm khái nói.
Liễu Thập Tuế lại có lý giải khác, nói: "Tại trình độ khoa học kỹ thuật dạng này, thời điểm đó nhân loại thế mà đã dũng cảm tiến vào vũ trụ, thật là khiến người bội phục."
Phía trước nơi xa truyền đến một đạo đùa cợt thanh âm: "Tô Tử Diệp, ngươi mười ngày trước biết vì sao kêu phản ứng tổng hợp hạt nhân sao? Một cái nông dân vậy mà cũng không cảm thấy ngại chế giễu người khác."
Đám người lần theo thanh âm đi tới, đến một bên khác tường hợp kim, phát hiện người máy rách rưới đang ngồi ở trên một chỗ thềm đá.
Dưới thềm đá là vách núi cao mấy chục mét, dưới vách là một cái thế giới khác bọn hắn tại đỉnh núi không nhìn thấy.
Bên dưới vách núi có rất nhiều máy móc cùng phi thuyền hài cốt, mơ hồ còn có thể nhìn thấy một chút lúc trước bộ dáng.
Nhiều năm bão cát, che giấu tuyệt đại bộ phận chân tướng, nhưng vẫn có thể cảm giác được lúc trước thảm liệt.
Nếu như nói căn cứ hình khuyên còn có một loại nhân loại văn minh sơ kỳ cảm giác. Thế giới này tựa như là phòng cũ trong hương thôn bị người quên lãng nhiều năm, bò đầy dây leo, cho người ta một loại cảm giác âm trầm dị thường.
"Ta quét hình qua, nơi này bộc phát một trận cỡ nhỏ chiến tranh hạt nhân."
Thẩm Vân Mai nói: "Nếu như các ngươi vui lòng, có lẽ đào được phía dưới cùng nhất, còn có thể tìm tới viễn cổ nhân loại hoá thạch."
Tô Tử Diệp không giải thích nói: "Không phải nói bọn hắn còn không có nắm giữ cấp một phản ứng tổng hợp hạt nhân?"
Người máy chuyển động đầu, giống nhìn thằng ngốc đồng dạng nhìn hắn nói: "Nắm giữ cần minh bạch sáng tạo, nhưng vũ khí chỉ cần lý giải hủy diệt."
Câu nói này rất dễ lý giải, Tô Tử Diệp sắc mặt càng sâu, chuyển chủ đề nói: "Văn minh viễn cổ... Rất thô bạo."
"Nói chính xác văn minh này không phải chúng ta văn minh viễn cổ."
Thẩm Vân Mai bắt đầu cho đám người lên lớp: "Thần minh văn minh viễn cổ đã là nhân loại văn minh trùng sinh. Nhân loại văn minh sơ kỳ thời kì, nhân loại đều sinh hoạt tại tổ tinh, không cách nào rời đi, tựa như hài nhi không cách nào rời khỏi cái nôi, chim non không cách nào rời tổ, vì tranh đoạt tài nguyên chỉ có thể tự giết lẫn nhau, vậy đại khái gọi tranh nhau trong ổ?"
Tô Tử Diệp nói: "Bọn hắn đã có thể tại hoả tinh thành lập căn cứ, vì sao còn gọi không cách nào rời đi?"
"Bởi vì bọn hắn không có năng lực rời khỏi thái dương hệ, coi như bọn hắn có thể rời đi, cũng vô pháp tìm ra gia viên mới, như thế tiểu tinh hệ cùng cái ổ khác nhau ở chỗ nào?"
Cao lớn người máy đứng dậy, dọc theo thềm đá hướng về phía trước đi đến, một đường tán lạc linh kiện, phát ra đinh đinh đương đương thanh âm.
Không biết vì cái gì, bóng lưng người máy kia có chút buồn cười, lại lộ ra phần khổ sở.
Đúng vậy, thái dương hệ là nhân loại sơ kỳ phòng cũ, như vậy hiện tại Tinh Hà Liên Minh thì sao? Cũng bất quá là cái thôn xóm hơi lớn chút thôi.
Nhân loại văn minh trình độ khoa học kỹ thuật y nguyên không đủ phát đạt.
Càng làm cho người ta tuyệt vọng là, nhân loại loại sinh mạng này tiến hóa tiền cảnh tựa hồ cũng không bằng gì, không nhìn thấy bất kỳ khả năng đột phá nào.
Đột phá tư duy quán tính? Không, là đột phá tốc độ ánh sáng.
Chỉ có tìm ra biện pháp đột phá tốc độ ánh sáng, mới có thể hoàn toàn thoát khỏi lỗ hổng vặn vẹo giống nào đó trứ danh chi kiếm tồn tại từ đó thu hoạch được chân chính tự do, có thể rời khỏi bản tinh hệ, tiến về xa xôi, thậm chí đến vũ trụ vật lý biên giới, nghi ngờ thời gian đầu nguồn hoặc là phần cuối.
Thẩm Vân Mai năm tuổi thời điểm đã mơ hồ phát hiện vấn đề này, thế là nhào vào bên cạnh suối nước nóng trong ngực thiếu nữ khóc đầy nước mũi. Về sau hắn không còn vì vấn đề này thống khổ thút thít, mà là có chút cam chịu, đương nhiên hắn cam chịu theo người khác hoàn toàn không có bất kỳ cái gì triết học phương diện nguyên nhân, thuần túy chính là tinh thần có vấn đề...
"Uy!" Đồng Nhan bỗng nhiên hô một tiếng.
Người máy ngừng bước chân, cũng không quay đầu lại hỏi: "Như thế nào?"
Đồng Nhan nói: "Chúng ta ngày đó không phải tán gẫu qua độ cong phi thuyền? Không phải nói có thể thực hiện?"
Người máy cúi đầu nói: "Đây chẳng qua là tưởng tượng."
Đồng Nhan nói: "Nhưng nhân loại tiến hóa vừa mới bắt đầu, còn lâu mới có được đến cuối cùng."
Tại bên trong lữ trình dài dằng dặc chiếc hắc quan tài chiến hạm kia bay về phía Triêu Thiên đại lục, Triêu Thiên đại lục người thông minh thứ hai cùng Tinh Hà Liên Minh trí tuệ đại não thứ hai đã từng tiến hành rất nhiều lần nói chuyện về phương diện này, từ tinh thần hải dương đến hạt, từ xã hội học đến động lực hạt nhân lô thăng cấp bạo tạc...
Đồng Nhan cho rằng mặc kệ là Tuyết Cơ hay là nữ tử kia, Thanh Thiên Giám linh hoặc là Bình Vịnh Giai cùng trọng yếu nhất Tỉnh Cửu, đều là nhân loại khác biệt tiến hóa phương hướng.
Mặc dù tại rất nhiều người xem ra, những tồn tại này đều không phải là nhân loại.
"Chí ít không phải nhân loại bản thân tiến hóa kết quả." Người máy nói: "Nhân loại loại hầu tử gốc carbon này, nếu quả như thật cùng tốc độ ánh sáng thân cận, bọn hắn sẽ phát điên."
Đừng bảo là siêu việt tốc độ ánh sáng, chỉ cần tiếp cận tốc độ ánh sáng, nhân loại đều sẽ phát sinh rất cường liệt dị hoá, nhất là xã hội học góc độ.
Khi đó mỗi nhân loại cũng sẽ là một cái xã hội.
Đây là vũ trụ mênh mông tất nhiên mang tới khoảng cách.
"Mỗi người đều sẽ có thời gian của mình."
Người máy ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời đêm, nói: "Từ hướng này tới nói, lão đầu tử nhà ta chẳng lẽ là đang làm thí nghiệm?"
Lúc này bọn hắn đã rời đi cổ xưa nhân loại di tích, đi tới hoả tinh mặt ngoài trên cánh đồng hoang.
Một cái người máy rách rưới mà cao lớn ngửa đầu.
Đồng Nhan mặc màu đen hiện đại trang phục chính thức, hai tay chắp sau lưng đứng ở sau lưng hắn.
Liễu Thập Tuế đổi kiện quần áo màu xám, đứng tại bên người Đồng Nhan.
Bành Lang giống như là kiếm khách.
Tước Nương bốn người tựa như bệnh nhân.
Cái kỳ quái tổ hợp này đang ngắm bầu trời đêm.
Người máy nói: "Nếu như lão đầu tử thật đem nơi này biến thành thế giới của mình, Tỉnh Cửu sẽ chết."
"Sư thúc nhất định có thể phá toà kiếm trận này, ân... Đợi nữ vương bệ hạ chữa khỏi vết thương."
Nguyên Khúc nói: "Năm đó sư thúc cùng bệ hạ đã từng liên thủ âm chết Bạch Nhận tiên nhân, hiện tại lại g**t ch*t chín cái xử ám giả, phối hợp luôn luôn rất tốt."
Người máy y nguyên nhìn bầu trời đêm, thanh âm tản mạn mà lãnh đạm: "Ngươi nói là hắn đem Tuyết Cơ lừa gạt tiến Thanh Sơn kiếm ngục?"
Nguyên Khúc là Thượng Đức Phong căn cốt, tự nhiên biết những bí mật kia, có chút ngượng ngùng gãi đầu một cái, nói: "Đều là chuyện trước đây thật lâu."
Đúng vậy, đoạn chuyện cũ này cùng Thanh Sơn kiếm ngục có quan hệ, hiện tại Thượng Đức Phong đã bị san bằng, kiếm ngục c*̃ng đã sớm không có.
Người máy trầm mặc một lát, bỗng nhiên nói: "Nghe nói tại kiếm ngục hướng phía trên nhìn lại, tựa như từ đáy giếng nhìn bên ngoài?"
Nguyên Khúc nghĩ đến động phủ đã mấy trăm năm không thấy, tràn đầy băng tuyết, mang theo chút cảm xúc hồi ức nói: "Đầu thông đạo kia vốn chính là một cái giếng."
Người máy giơ lên cánh tay máy thô trọng, chỉ hướng trong bầu trời đêm đầy sao, nói: "Nếu như mặt trời xuất hiện tại đó, chúng ta nhìn cũng giống miệng giếng."
Mỗi ngôi sao kỳ thật đều có thể hiểu thành một cái miệng giếng, chỉ bất quá có giếng sâu, có giếng cạn.
Thanh Sơn tổ sư đem thái dương hệ biến thành một tòa kiếm trận, tất cả mọi người không cách nào rời khỏi sao Hỏa, nơi này chính là một tòa kiếm ngục mới, chỉ có thể vô ích cực khổ mà nhìn miệng giếng?
"Vô Vấn đạo nhân vừa bò lên miệng giếng một bước đã chết rồi." Người máy nói: "Ta không thích loại cảm giác này, loại cảm giác không thể thở nổi, Đồng Nhan ngươi không cần nói, ta biết ta không có thân thể, không có phổi, căn bản không thể hô hấp, sự thật cho dù có phổi, chúng ta khi nào lại cần hô hấp, ta nói chính là cảm giác, cảm giác ngươi biết không?"
Đồng Nhan đứng tại bóng đen của người máy, căn bản không có ý tứ nói chuyện.
Người còn lại cũng đều trầm mặc.
Không biết trầm mặc bao nhiêu thời gian, người máy bỗng nhiên giơ lên hai tay, duỗi lưng, nói: "Xuân đau thu buồn dừng ở đây! Để chúng ta tiếp tục phá trận đi."
Đồng Nhan mỉm cười, duỗi lên một khối đá ở bên cạnh trên vách tường bắt đầu viết chữ, chỉ dùng mười mấy giây, đã viết đầy một mặt tường dài đến mấy thước.
Vô cùng phức tạp số lượng, hàm số, công thức cùng văn tự giải thích, đem mặt tường lấp cực đầy.
"Vẫn phải minh xác quy tắc vận hành của toà kiếm trận này, tổ sư thần thức phân bố bằng loại trạng thái nào tại bên trong thái dương hệ?"
"Toà kiếm trận này rất có khả năng cũng là máy khuếch đại, nếu không không cách nào giải thích thần trí của hắn lúc trước như thế nào xuyên qua mấy ngàn năm ánh sáng, đã tới Vụ Ngoại tinh hệ."
"Tổ sư thần thức có thể xuyên qua vũ trụ, như vậy tòa đại trận này cũng không phải máy khuếch đại đơn giản như vậy."
"Ta cảm thấy mấu chốt là tìm được trận nhãn, nếu như không cách nào thông qua tính toán cùng quan sát tìm ra, hẳn là có thể từ trận xu tính ngược lại."
"Dựa theo Thập Tuế cùng Bành Lang tự thể nghiệm, thái dương hệ toà Thanh Sơn kiếm trận là tự sinh trận, trận xu ẩn vào chỗ sâu nhất."
"Từ Trần Nhai dùng dây thừng màu xanh triệu dẫn kiếm trận sát cơ đến xem, nếu có người có thể từ trận xu phát ra tín hiệu, chúng ta cũng có thể xác định vị trí tương đối."
"Chuyện này nghe vào là chuyện không thể nào, nhưng ta cảm thấy rất có ý tứ."
"Có ý tứ gì?"
Đám người nhiệt liệt thảo luận, thanh âm quanh quẩn tại nhân loại văn minh di tích.
Đầy sao ở trong trời đêm nháy mắt cũng không nháy mắt, nhìn rất chuyên tâm.
...
...
Tinh quang chiếu xuống trên biển, phản xạ vào bên trong động, tia sáng như mặt nước ôn nhu đẹp mắt, nhưng cũng không sáng tỏ, nhưng đối một vị phi thăng tiên nhân đến nói đã đủ.
Trác Như Tuế ngồi dưới đất, cầm một bản sách bìa trắng nhìn kỹ.
Quyển sách này là Thanh Sơn tổ sư tại trên viên tinh cầu này khảo cổ thành quả mới nhất, là một vị thi nhân họ Đào viết, miêu tả một cái ngăn cách đào nguyên chi địa.
Sở dĩ xác nhận vị tác giả kia là thi nhân mà không phải nhà văn, tự nhiên là bởi vì khảo cổ phát hiện tác giả càng nhiều sáng tác là thơ.
Đọc xong « Đào Hoa Nguyên Ký » cuối cùng một đoạn, hắn lắc đầu, đem sách bìa trắng cẩn thận thả lại trong rương bảo tồn cực kì cao cấp, sau đó tắt phim.
Hôm nay màn sáng phim đã chiếu hơn ba mươi bộ, đều là dùng tiến nhanh, hắn lúc đi học dùng ánh mắt còn lại nhìn xem, c*̃ng một đạo nhớ vào trong đầu.
Đây là bài tập tổ sư cho hắn.
Nhưng hắn luôn cảm thấy bản « Đào hoa nguyên ký » không phải bài tập đơn giản như vậy, mà là ẩn có chỗ chỉ, không phải vì cái gì càng muốn học thuộc bản này? Rõ ràng mặt khác một thiên đẹp rất nhiều, điền viên đem vu hồ bất quy... Tốt bao nhiêu, tổ sư ngươi về hưu không được sao? Nhất định phải cùng những vãn bối, nhất là Tỉnh Cửu kẻ như vậy đối nghịch làm cái gì?
Trác Như Tuế đi ra sơn động, đi vào trên bờ cát, nhìn kỳ dị phong cảnh, không khỏi lộ ra một vòng nụ cười khổ sở.
Hắn cảm thấy tổ sư để cho mình học « Đào hoa nguyên ký » ẩn có chỗ chỉ, liền cùng lúc này trước mắt phong cảnh có quan hệ.
Dựa theo thời gian để tính, lúc này rõ ràng còn hẳn là ban ngày, nhưng trong bầu trời mặt trời lại biến mất, không biết đi phương nào.
Cách đó không xa nước biển đen như mực, theo gió nhẹ nhàng dậy sóng, như bị một cái đại bút vô hình nhẹ nhàng thấm.
Mặt trăng lẳng lặng treo ở trên đường chân trời, so vài ngày trước lớn rất nhiều, mà nhan sắc cực yêu dị, như máu lộ ra tà ý.
Hắn thậm chí có thể nhìn thấy bầu trời đêm chỗ sâu những hành tinh xếp thành một hình thập tự đảo ngược.
Tựa như là một thanh cự kiếm.
Toà kiếm trận vắt ngang thái dương hệ, thật sự là quá hùng vĩ, quá bất phàm.
Hắn thậm chí không dám quan sát nhiều hơn, luôn cảm thấy ánh mắt nhìn mảnh hư ảo tinh không này, sau một khắc sẽ thôn phệ hết tất cả tinh thần.
Tổ sư không hổ là nhân tộc phi thăng giả thứ nhất, thủ bút thật sự là bao la hùng vĩ.
Nghĩ đến cũng phải, tổ sư thống trị Tinh Hà Liên Minh nhiều năm, một mực lưu tại tổ tinh, chẳng lẽ chính là nghĩ tại căn phòng cũ này lật nhân loại văn minh sơ kỳ thời kỳ đồ chơi?
Trác Như Tuế đi đến bên cạnh ao, nhìn tổ sư như bình thường đồng dạng câu cá, có chút do dự hỏi: "Thái dương hệ chính là ngài vì chính mình chế tạo đào nguyên sao?"
"Nếu thật là đào nguyên như vậy mỹ hảo địa phương, ta đương nhiên sẽ không lưu cho mình một người, ngươi không phải ở chỗ này sao?"
Tổ sư buông xuống cần câu, c*m v** bên cạnh đất cát, chỉ vào trong bầu trời đêm nơi nào đó nói: "Mà không phải còn có người tới sao?"
Trác Như Tuế thuận ngón tay già nua nhìn lại, liền thấy được hoả tinh.

========
Quyển11 -Chương22: Tích cát thành tháp
========
Trác Như Tuế là Thanh Sơn chưởng môn, từ nhập môn đã bắt đầu tu hành Thừa Thiên kiếm pháp, mà lúc này thân ở tổ tinh, tự nhiên đối với toà thái dương hệ đại trận nhìn phi thường rõ ràng.
Viên tinh cầu màu đỏ cực nhỏ nhìn ngay tại tổ sư đầu ngón tay, trên thực tế vị trí lại không biết ở nơi nào.
Hắn do dự một lát, hỏi nghi hoặc lớn nhất trong lòng: "Vì sao sinh môn muốn bày ở trung đoạn chuôi trận?"
Ngoại trừ giống Thái Bình chân nhân tại Đông Hải bày ra tuyệt sát chi trận có thể không lưu sinh môn, còn lại trận pháp đều sẽ giữ lại sinh môn. Sinh môn vị trí phi thường chú trọng, thường thấy nhất cũng là kinh điển nhất vị trí, chính là ẩn vào ở giữa chuôi trận. Vấn đề ở chỗ, tổ sư hẳn là rõ ràng hắn muốn đối phó những vãn bối kia, đại bộ phận đều là Thanh Sơn đệ tử, tương đối dễ dàng có thể phát hiện sinh môn vị trí, vì sao còn muốn làm như thế? Lấy cảnh giới thần thông của hắn, hoàn toàn có thể đem sinh môn vị trí đặt ở càng bí ẩn, càng hung hiểm địa phương.
"Bởi vì chúng ta cũng muốn đi ra." Tổ sư nói: "Ta nói qua ta đi đứng không tốt, làm quá phức tạp, tự mình không đi ra ngoài được."
Trác Như Tuế càng thêm cảm thấy không thích hợp, cẩn thận hỏi: "Vậy trên sao Hoả những người kia xử lý như thế nào?"
Tổ sư hỏi: "Ngươi biết bên kia là chuyện gì xảy ra sao?"
Trác Như Tuế ngoan ngoãn mà lắc đầu.
Tổ sư nói: "Ta cũng không biết."
Toà kiếm trận vắt ngang thái dương hệ ngăn cách ngoại giới vũ trụ, bên trong vũ trụ đám người không biết tình huống cụ thể bên trong thái dương hệ, trên sao Hoả những người kia cũng chỉ biết tinh cầu dưới chân mình, đối ứng, tổ sư cho dù thần thông khôn cùng, cũng không biết hiện tại Tinh Hà Liên Minh đến tột cùng là tình huống gì.
"Thế nhưng... Chẳng lẽ ngài không lo lắng những người kia tìm ra phương pháp phá trận?"
Trác Như Tuế so với Đồng Nhan, Thẩm Vân Mai ở hoả tinh sớm hơn xác nhận phương pháp phá giải toà thái dương hệ đại trận này—— trận trụ cột cùng trận nhãn không gian tọa tiêu chí ít cần xác định một cái.
Tổ sư không để ý tới hắn, từ bên người cầm lấy mặt khác một cây cây gậy trúc bắt đầu câu cá.
Trác Như Tuế đi vào tổ tinh về sau, một mực nhìn lấy tổ sư ngồi tại bên cạnh ao, bờ biển câu cá, nhưng không thấy hắn câu đến vật gì tốt.
Hắn nhịn không được nhắc nhở: "Ta biết phá trận rất khó, nhưng... Đồng Nhan thật rất lợi hại."
Tổ sư bỗng nhiên giơ lên cây gậy trúc vừa mới vào nước, hướng về trong bầu trời đêm vung đi.
Trên cây trúc mang theo giọt nước bay ra ngoài, như mũi tên, biến mất ở trong trời đêm không biết nơi nào.
Phương xa huyết sắc mặt trăng, ẩn ẩn phát sinh trong nháy mắt biến hóa, sau đó rất mau trở lại như thường.
Tổ sư nhìn xa xôi viên hoả tinh kia, bỗng nhiên thở dài.
Trác Như Tuế không biết xảy ra chuyện gì, nhưng biết chắc có chuyện phát sinh, có chút khẩn trương hỏi: "Thế nào?"
Tổ sư thu hồi gậy trúc, không có trực tiếp trả lời vấn đề của hắn, nói: "Thế gian nào có trận không phá được? Ta cũng không phải thần minh thật sự."
Trác Như Tuế kinh ngạc nói: "Vậy chúng ta tiếp theo làm cái gì? Cứ như vậy chờ."
Tổ sư nói: "Đúng vậy, chờ."
"Chờ cái gì đâu?" Trác Như Tuế nhìn về phía trên bờ cát phiến rừng dừa, giống như đặt câu hỏi, lại giống nói một mình.
Mặt trời biến mất tại bên trong đại trận kia, ban ngày cũng như thế lờ mờ, thế là có thể nhìn thấy mặt trăng cùng khắp trời đầy sao.
Bãi cát bị tinh quang chiếu thành ngân sắc, rừng dừa biên giới lại phảng phất đang bốc cháy.
"Chờ Tỉnh Cửu chết."
Tổ sư đại khái cũng cảm thấy câu cá không có hiệu quả rất phiền, đem gậy trúc cắm về bên trong cát, vịn tay Trác Như Tuế chậm đứng lên.
"Tuyết Cơ không có khả năng một mực giúp hắn giữ vững, ngủ đông? Thời gian dài chính là an nghỉ, một ngày nào đó hắn nhất định phải tỉnh lại."
Tổ sư thanh âm già nua mà hơi có vẻ mệt mỏi bị sóng biển đưa đến phương xa.
"Có lẽ là mấy năm, có lẽ là mấy chục năm, dù sao khi đó ta còn sống, đó chính là tử kỳ của hắn, mặc kệ hắn trốn ở cái góc nào bên trong vũ trụ."
Trác Như Tuế vịn hắn hướng động phủ đi đến, đè nén không được trong lòng nghi hoặc, nói: "Ở trước đó bọn hắn khẳng định phải tới thử giết ngài, Tuyết Cơ làm sao bây giờ?"
Tổ sư chậm rãi đi đến trước cửa động phủ, ngồi xuống một cỗ xe lăn, mỉm cười nói: "Đẩy ta đi sau đảo dạo chơi."
Nếp nhăn ở giữa nổi lên ý cười, tựa như là sóng biển nhảy ra cá, không đáng chú ý lại sinh động đến cực điểm.
Cái này tự nhiên không phải cảm tạ Trác Như Tuế lễ phép mỉm cười, mà là đại biểu cho một loại nào đó siêu nhiên cùng không thèm để ý.
Trác Như Tuế chấn kinh đến cực điểm, nghĩ thầm ngài thế mà ngay cả Tuyết Cơ đều không để vào mắt?
Xe lăn nghiền ép đường đá xanh, xuyên qua cửa hợp kim cùng thẳng đến hiện tại Trác Như Tuế đều không rõ ràng tác dụng trang bị, đi tới động phủ chỗ sâu nhất.
Xuyên qua cửa nhỏ, chính là một phương khác thế giới.
Loại cảm giác này, không khỏi làm hắn nhớ tới Thượng Đức Phong ngọn nguồn kiếm ngục.
Kiếm ngục đi đến chỗ sâu nhất, đẩy cửa mà ra, chính là ẩn phong.
Nơi này đương nhiên không có ẩn phong, c*̃ng không có không gian chuyển đổi, chỉ là đến đảo một bên khác, có cùng bên kia hoàn toàn khác biệt phong cảnh.
Bị trên đảo vách núi ngăn cách, bên kia tiếng sóng biển đã lặng lẽ không thể nghe thấy, bên tai có thể nghe được tiếng nước đến từ một đạo thác nước.
Nước biển từ trong khe núi tuôn ra, thuận vách núi rơi vào một mảnh biển an tĩnh, chênh lệch chừng hơn hai mươi mét.
Nhắc tới cũng là thần kỳ, rõ ràng không có không gian trận pháp, toà đảo cũng không lớn lại có thể đem mặt biển cắt thành cầu thang tồn tại.
Vách núi cực kì dốc đứng, mà lại cực kì bóng loáng, đá c*̃ng rất đặc thù, như ngọc bích.
Liền xem như nước biển cọ rửa ức vạn năm, c*̃ng rất khó hình thành mặt đất hình dạng dạng này, không biết là lai lịch ra sao.
Trác Như Tuế đẩy xe lăn đi vào bên thác nước, nhìn trong hơi nước huyết sắc trăng tròn, nghĩ đến lúc trước trong lúc nói chuyện với nhau nhắc tới sinh môn, Trần Nhai, phá trận cùng tổ sư đối Tuyết Cơ không thèm để ý, càng nghĩ càng thấy đến quỷ dị mà lại không hiểu kinh hãi, nhịn không được cảm khái nói: "Ngài trận này quá có thâm ý, thực sự khó phân thật giả."
Câu nói này có thể hiểu thành hai ý nghĩa, cũng có thể nói vô cùng có thâm ý.
"Giả làm thật lúc thật cũng giả, ngươi hẳn là nhìn qua câu nói này." Thanh Sơn tổ sư lạnh nhạt nói.
Trác Như Tuế nhếch miệng, nói: "Ta không thích nhìn cái cố sự kia."
"Đây không phải là cố sự, là lòng người."
Thanh Sơn tổ sư mỉm cười nói: "Tựa như Tỉnh Cửu viết cái cố sự kia, chỗ nào nhìn ra được cái gì thật giả đâu?"
Trác Như Tuế vi kinh nói: "Cái kia nói bừa ngài c*̃ng nhìn nổi đi?"
"Nếu như không phải từ trong chuyện xưa thấy được ngươi, ta như thế nào lại đem ngươi tiếp vào nơi này?" Tổ sư nhìn thác nước biến mất ở trong biển, nhẹ nói.
Tại trong chuyện xưa gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên », Trác Như Tuế xuất hiện số lần không ít, gánh chịu phần diễn không nhỏ, nhưng cuối cùng cùng Thần Mạt Phong một mạch cách thứ gì.
Từ căn bản tới nói, Thiên Quang Phong một mạch là Thái Bình chân nhân đích truyền, cùng Cảnh Dương bên kia là hai cành hoa.
Lý tướng quân chết tại Vụ Ngoại tinh hệ, Thẩm Vân Mai bị Tỉnh Cửu thu phục, cho nên bị trục xuất.
Thanh Sơn tổ sư nhìn lại Triêu Thiên đại lục, liền thấy được Trác Như Tuế.
Vô luận từ góc độ nào nhìn, Trác Như Tuế đều là người thừa kế tốt nhất của Thanh Sơn Tông.
Nơi này nói không phải Triêu Thiên đại lục Thanh Sơn Tông, mà là tổ sư tại trong vũ trụ này mở ra sự nghiệp.
"Làm khôi lỗi chưởng môn nhiều năm như vậy, cảm giác xác thực... Kỳ thật thật buông lỏng."
Trác Như Tuế trầm mặc một lát, nói: "Ta đối với Thần Mạt Phong không có cái gì oán khí, ngoại trừ sư phụ sự kiện kia."
Liễu Từ tại Tây Hải thay Thái Bình chân nhân ngăn cản thiên kiếp, là Đồng Nhan thủ đoạn.
Đồng Nhan là Thần Mạt Phong không ký danh đệ tử.
Càng quan trọng hơn ở chỗ, Tây Hải chi cục, vốn chính là Tỉnh Cửu buông tay kết quả.
Đây chính là vấn đề.
"Ta không thèm để ý ngươi thái độ đối với bọn họ, c*̃ng không thèm để ý lời của ngươi nói là thật là giả."
Tổ sư duỗi ra ngón trỏ khô gầy, tại thác nước k*ch th*ch tới hơi nước nhàn nhạt bên trong xẹt qua, nói: "Ngươi chỉ cần nhìn thấy thắng lợi của ta, tiếp nhận đạo lý của ta."
Tựa như con của hắn Thẩm Vân Mai ở trên sao Hỏa nói như vậy.
Trong vũ trụ khả năng không có cái gì đạo lý, bởi vì kết thúc là tất nhiên, nhưng người nào có thể tồn tại lâu dài hơn một chút, như vậy đó chính là chân lý trong giai đoạn này.
Thắng lợi tức là chính nghĩa?
Không, là đạo lý.
Trác Như Tuế nghe xong câu nói này, nhìn tổ sư phía sau lưng, trầm mặc thời gian rất lâu.
Tổ sư ngồi tại xe lăn, ngay tại trước mắt của hắn, tay của hắn thậm chí còn tại trên xe lăn, nhưng hắn lại cảm thấy tổ sư đã đi chỗ rất xa.
Rất nhiều năm trước Triêu Ca thành Mai Hội, Tỉnh Cửu nghe Liên Tam Nguyệt tiếng đàn có chút thất thần, lúc ấy tại trong mắt Triệu Tịch Nguyệt hắn cũng đi chỗ rất xa.
—— vốn cũng không hẳn ở trong nhân thế tồn tại, lại ở trong nhân thế làm ra nhiều chuyện như vậy.
Trác Như Tuế nhìn thác nước rơi vào trong biển, ở trong lòng khe khẽ thở dài.
Nước biển như mực từ trên vách đá dựng đứng bích ngọc bóng loáng rơi xuống, như bầy ngựa lao nhanh, đem mặt biển phá tan một đường vết rách, sau đó mang theo vô số bọt khí tiếp tục rơi xuống.
Những cái bọt khí kia không có thể đi vào vào trong biển quá sâu, chậm rãi dừng bước lại, sau đó hướng về mặt biển trôi đi.
Có chút nước biển từ trên sườn núi rơi xuống, tại càng nhiều nước biển vòng vây hướng về phía dưới chảy tới, hình thành những sóng ngầm mắt thường không cách nào nhìn thấy.
Nơi này đáy biển không có một hạt cát đá, mà là vô số phiến đá, rõ ràng có thể nhìn thấy nhân công vết tích.
Trong khe đá mọc lên cây rong, chậm rãi lắc lư.
Nếu như thuận cây rong bộ rễ tiếp tục hướng lòng đất mà đi, có thể nhìn thấy một cái không gian cực lớn.
Cái không gian kia cao chừng ngàn mét, bốn phía càng không nhìn thấy cuối cùng, không biết sẽ tới đâu.
Vô số tòa phương tháp màu đen lẳng lặng đứng sừng sững ở bên trong không gian, nhìn giống như là mộ bia, lại giống là một loại cổ lão nghi thức khí cụ nào đó.
Màu đen phương tháp có cực kỳ tinh vi, phức tạp tuyến đường, ẩn ẩn tản ra quang trạch màu lam nhạt, hợp thành một tòa động lực hạt nhân lô vì năng lượng phát ra đại trận.
Không biết tòa đại trận này cùng vắt ngang thái dương hệ đại trận ở giữa có liên hệ gì, trình độ khoa học kỹ thuật rõ ràng viễn siêu Tinh Hà Liên Minh hiện tại, hẳn là cùng văn minh viễn cổ có quan hệ.
Mấy cái hình thù kỳ quái hải ngư từ phương xa bơi tới, muốn gặm cây rong trong khe đá.
Khi chúng nó mới vừa tới đến phiến khu vực này, đã cảm nhận được lòng đất tuôn ra vô hình ba động, sinh ra thống khổ cực độ, sợ hãi hướng phương xa bơi về.
"Tỉnh Cửu lúc này khẳng định sẽ đau đầu."
Thanh Sơn tổ sư đem ánh mắt từ mặt biển thu hồi, nhìn về phía bầu trời đêm, nói: "Kỳ thật ta cũng có chút đau đầu."
Trác Như Tuế rất tự nhiên nói: "Ta xoa cho ngài?"
Thanh Sơn tổ sư khoát tay áo, ra hiệu hắn ở trước mặt mình không cần giống trước mặt Tỉnh Cửu như vậy.
Trác Như Tuế có chút ngượng ngùng cười cười, hỏi: "Ngài đau đầu cái gì?"
"Ngươi biết tổ tinh một số thời khắc ban ngày, cũng sẽ như hôm nay đồng dạng không nhìn thấy mặt trời." Tổ sư nói.
Trác Như Tuế tại tổ tinh nhìn rất nhiều khảo cổ khai quật ra điển tịch, tự nhiên biết đáp án, nói: "Ngài nói là nhật thực."
"Không sai, tại viễn cổ man hoang thời đại, bên trên tổ tinh nhân loại coi nhật thực là thiên cẩu thực nhật."
Tổ sư nhìn trong bầu trời đêm nơi nào đó nói: "Thật rất khéo, hôm nay c*̃ng có con chó."
Trác Như Tuế thuận hắn ánh mắt nhìn lại, thanh âm khẽ run nói: "Dạ Hao đại nhân... c*̃ng ra rồi?"
"Đều nói chó là bằng hữu trung thành nhất của nhân loại, như vậy nó hẳn là trung nhất với Thanh Sơn."
Thanh Sơn tổ sư xoa đầu gối, mỉm cười hỏi: "Ta thật rất hiếu kì, nó sẽ trung với ai đây?"
Tại Thái Bình chân nhân cùng Cảnh Dương chân nhân đôi sư huynh đệ chiến tranh, Thi Cẩu từ đầu đến cuối nghiêm ngặt duy trì trung lập.
Theo đạo lý tới nói, tại Thanh Sơn tổ sư cùng Tỉnh Cửu ở giữa, nó cũng hẳn bảo trì trung lập.
Vì sao nó sẽ mang theo Đồng Nhan bọn người đi hoả tinh, giờ phút này lại dạo bước tại thái dương hệ tìm kiếm trận nhãn vị trí?
Đáng tiếc là, nó chống cự thái dương hệ vô tận kiếm ý hành tẩu, đi như vậy không sợ, c*̃ng đi không đến tổ tinh, cũng vô pháp tìm ra trận nhãn.
Trác Như Tuế rất xác định điểm này.
Toà thái dương hệ kiếm trận này trận nhãn cùng trận xu hỗ sinh hỗ ẩn, trừ phi tổ sư để tự hành hiển lộ, nếu không căn bản là không có cách tìm tới.
Hắn đẩy xe lăn về tới phía đảo kia.
Tổ sư không biết có phải mệt mỏi, ngồi tại trên xe lăn, nghe sóng biển, nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Trác Như Tuế tại bên cạnh xe lăn ngồi xuống, nhìn trước mắt ngân sắc bãi cát như tuyết, nhìn biên giới ửng đỏ rừng dừa, nhìn cách đó không xa toà tháp cát, trầm mặc không nói.
Vài ngày trước hắn quỳ gối bên trong bãi cát học thuộc lòng, thực sự nhàn rỗi nhàm chán, dùng nước biển hòa với hạt cát chất thành một tòa tháp.
Có chút giống Quả Thành Tự toà thạch tháp.
Rất nhiều năm trước, hắn trong Quả Thành Tự đem toà thạch tháp kia ôm cực kỳ lâu.
Lúc ấy hắn theo sư phụ Liễu Từ giao phó, đem Huyền Âm lão tổ nhìn chằm chằm cực kỳ lâu.
Như vậy hiện tại hắn hẳn là ôm bên người xe lăn cặp chân khô héo già nua kia, hay là nhìn chằm chằm toà tháp cát không đến nửa điểm mưa gió?
...
...
Một vầng mặt trời tạm thời bị giấu đi, trong vũ trụ còn có vô số vầng thái dương, chiếu vào những sinh mệnh bên trên tinh cầu kia.
Nắng sớm từ phía trên vách đá ở quả đất rơi xuống, đầu tiên chiếu sáng Thủ Nhị đô thị biên giới bãi cỏ, tiếp theo chiếu tỉnh một cái trung niên nam nhân thức đêm đến rạng sáng.
Trung niên nhân ngáp dài, bưng trà đậm đi tới dưới hiên, nhìn ven đường đi qua vị thiếu nữ tóc ngắn, nghĩ thầm người tuổi trẻ bây giờ thật sự là không được, cư nhiên như thế tùy tiện đêm không về ngủ. Đợi hắn nhìn thấy thiếu nữ tóc ngắn trong ngực ôm con mèo trắng lông dài, càng là giật mình, nghĩ thầm muốn báo cảnh hay không?
Hiện tại Tinh Hà Liên Minh cùng văn minh viễn cổ so ra, nuôi sủng vật muốn thuận tiện rất nhiều, nhưng phẩm tướng trân quý mèo trắng như này, tại vùng ngoại thành loại địa phương này rất ít gặp.
Gió sớm phất động thiếu nữ xốc xếch tóc ngắn, bị mặt trời mới mọc nhuộm đỏ, tựa như là hỏa diễm thiêu đốt.
"Còn không tìm ra phương pháp khống chế Tuyết Cơ?" Nàng mặt không biểu tình hỏi.
Thanh nhi bất an thanh âm tại trong tai nàng vang lên: "Không có bất kỳ cái gì manh mối, bất quá căn cứ số liệu suy tính kết quả, bọn hắn xác thực có khả năng ở chỗ này."
Triệu Tịch Nguyệt ừ một tiếng, ôm A Đại tiếp tục hướng bên kia bãi cỏ hành tẩu.
Trung niên nhân hô hai tiếng, nàng không để ý đến.
Thanh nhi tiếp tục nói: "Hắn cứ như vậy thích nơi này? Bởi vì vừa tới thời điểm ngay ở chỗ này, cho nên nhận làm nhà?"
"Chỉ là lười nhác tìm địa phương khác thôi."
Triệu Tịch Nguyệt nói xong câu đó, nhảy qua trước người bình chướng, đi đến bên cạnh khe hở nhảy xuống.
Trung niên nhân kia hô hào đuổi đi theo, vừa hay nhìn thấy hình ảnh này, không khỏi khiếp sợ đến cực điểm, trong tay chén sữa bò bộp một tiếng rơi xuống trên đồng cỏ.

========
Quyển11 -Chương23: Nguyên lai ngươi thật sự ở nơi này
========
Bản tinh hệ hằng tinh không gian phân bố không có quy luật, không phải cầu cũng không phải bàn, mà là từ mấy đại tinh vực quan hê chặt chẽ, ngoại bộ tán địch tạo thành.
Sở dĩ như thế, tự nhiên cùng cuối văn minh viễn cổ thời kì trận nổ lớn, hoặc là nói vô số viên hằng tinh bị thần minh nhóm lửa có quan hệ.
Triêu Thiên đại lục vị trí tại Ấn Hải tinh vân một bên, tổ tinh thì tại càng xa xôi một bên khác. Hạt Vĩ tinh vân cùng Già Lôi thông đạo thì tại hoàn toàn không thể làm chung một cái tinh vực. Lại thêm những lỗ hổng vặn vẹo mang tới ảnh hưởng, toàn bộ tinh hệ kết cấu phức tạp mà tán loạn, rất khó có khu vực cần phải đi qua loại khái niệm này.
Chí ít từ hành chính chủ tinh đến tổ tinh, cũng không cần đi qua Tinh môn căn cứ.
Hơn ba vạn chiến hạm lúc này ngay hướng về tổ tinh mà đi, ven đường thuận tiện thu phục những hành chính tinh cầu y nguyên tồn tại lòng phản kháng.
Không ai nghĩ tới thống soái chi hạm đội khổng lồ này, Tinh Hà Liên Minh hiện tại chúa tể, Triệu Tịch Nguyệt thế mà lặng yên không một tiếng động tới Tinh môn căn cứ.
Tinh môn nữ tế ti đã lên đường đi chủ tinh, mang theo Thái Dương chủ giáo cùng Hạ tộc trưởng hơn một vạn người đi theo, đợi cùng Chung Lý Tử tụ hợp về sau, muốn bắt đầu đối tín đồ trấn an công việc, đồng thời cũng muốn cùng nữ tế ti khác tranh đoạt thần quyền vô cùng trọng yếu.
Triệu Tịch Nguyệt không có người nào muốn gặp, trực tiếp bên trong tiếng kinh hô của trung niên nhân kia nhảy vào khe hở.
Cuồng phong gào thét, đem tóc ngắn xốc xếch làm loạn hơn, trong khe không khí không ngừng biến hóa nhiệt độ cùng độ ẩm.
Không cần bao lâu, nàng rơi vào quảng trường hậu phương bên trên một chiếc đèn đường hỏng, mũi chân điểm nhẹ, theo gió đi vào đường lớn.
Mặt trời mới mọc đã tại mặt đất Thủ Nhị đô thị dâng lên, lòng đất dân sinh quảng trường y nguyên lờ mờ như đêm, tựa như bình thường tuyệt đại đa số thời gian đồng dạng.
Triệu Tịch Nguyệt ở chỗ này sinh hoạt một đoạn thời gian, đối loại cảm giác không nhìn thấy mặt trời rất quen thuộc.
"Nghiêm cấm tiết lộ ra ngoài, Đồng Nhan cũng không thể biết."
Nàng đi qua phòng trò chơi, mắt nhìn lão bản béo, mặt không biểu tình nói.
Thanh nhi thanh âm dừng lại thời gian rất lâu mới lần nữa vang lên: "Minh bạch."
Triệu Tịch Nguyệt rõ ràng có vấn đề, là cố ý nói cho người nào đó nghe.
Phương pháp gì? Tự nhiên là phương pháp khống chế Tuyết Cơ, các nàng rõ ràng không tìm được, nhưng nhất định phải để Tuyết Cơ cảm thấy đang trong tay các nàng.
Thanh nhi vẫn không nhịn xuống, mang theo chút phức tạp cảm xúc nói: "Ngươi lại không đánh cờ... Làm sao c*̃ng dạng này."
Triệu Tịch Nguyệt không chút do dự đoạn mất thông tin, tiếp tục đi đến phía trước.
Chủ tinh bên kia rung chuyển, vũ trụ các nơi làm cho người hoảng sợ biến hóa, đã sớm ảnh hưởng đến Tinh môn căn cứ.
Phòng trò chơi còn mở cửa, trong chợ đã không nhìn thấy đêm qua quầy đồ nướng lưu lại vết dầu, không biết đã ngừng bao nhiêu ngày.
Trên đường phố khắp nơi đều có thể nhìn thấy quân cảnh thân ảnh.
Đi qua gian phòng sửa chữa điện tử kia, Triệu Tịch Nguyệt cảm thấy thứ gì, nhìn về phía bị lâm thời vách tường ngăn trở cửa hàng, có chút nhíu mày.
Đồng Nhan làm việc từ trước đến nay ổn thỏa cẩn thận, ngay cả nàng cũng không biết thân phận của vị Đan tiên sinh, không khỏi có chút không hiểu vì sao nơi này sẽ có tiên khí dấu vết lưu lại.
Đường đi bốn phía những nhà lầu, đã từng bị Phất Tư Kiếm xuyên qua, không biết chết nhiều ít người, lúc này là nửa điểm vết tích c*̃ng không để lại.
Tùy ý đi lại một phen, xác nhận không có trước đây tiên nhân mai phục ở chỗ này, nàng mới tiến vào toà lầu trọ kia, đi đến ngoài một cửa phòng, đưa tay nhẹ nhàng gõ gõ.
Đứng ở ngoài cửa cũng có thể cảm giác được, gian phòng này bị một tòa Thanh Sơn kiếm trận bao phủ, so với nàng rời đi lưu lại trận pháp còn muốn càng cao minh hơn.
Cửa phòng im ắng mở ra, Thanh Sơn kiếm trận c*̃ng tự giải, Triệu Tịch Nguyệt đi vào, phát hiện người muốn tìm quả nhiên ở chỗ này.
Chiếc ghế dựa mềm kia còn tại ban đầu vị trí.
Tuyết Cơ bọc chăn mền ngồi xổm ở một bên ghế dựa mềm.
Tỉnh Cửu ngồi tại một bên khác ghế dựa mềm, xem tivi tiếp sóng Thái Không kỳ tranh tài, tư thế ngồi phi thường đoan chính, thần sắc hết sức chăm chú, tựa như đang đi học đồng dạng.
Đây là Triệu Tịch Nguyệt lần thứ nhất nhìn thấy hắn dạng này, tâm tình hơi khác thường.
Sau đó nàng mới chú ý tới mặt của hắn cũng thay đổi, bình thường phi thường dị dạng.
Nàng bỗng nhiên có chút tức giận.
Tinh Hà Liên Minh rung chuyển bất an, các tiên nhân giằng co mà chiến, thế giới đều muốn bởi vì hắn hủy diệt, kết quả hắn lại trốn ở trong căn hộ xem tivi...
Tức giận hẳn là nguyên nhân này a?
Triệu Tịch Nguyệt lông mi cụp xuống, sau đó nâng lên, nhìn về phía Tuyết Cơ nói: "Vì cái gì không liên hệ ta?"
Nếu Tỉnh Cửu lúc này đang xem TV, nói rõ bình thường c*̃ng có xem, như vậy tự nhiên sẽ thấy ngày đó toàn bộ Tinh Hà Liên Minh tường thuật trực tiếp, nhìn thấy đầy trời cơ giáp như mưa rơi xuống, nhìn nàng tại bên cạnh suối nước nóng khống chế toàn bộ Tinh Hà Liên Minh.
"Coi như hắn hiện tại là ngớ ngẩn, ngươi cũng không phải." Nàng nói tiếp.
Nghe được câu này, Tỉnh Cửu mở to hai mắt, có chút mờ mịt nhìn nàng một cái.
A Đại khẩn trương tới cực điểm, suýt nữa cào nát quần áo Triệu Tịch Nguyệt, toàn thân lông trắng tản ra, không phải chuẩn bị chiến đấu, mà là cực kì tinh khiết sợ hãi.
Cũng may Tuyết Cơ không bởi vì Triệu Tịch Nguyệt mà tức giận, chỉ là không có chút cảm xúc ríu rít một tiếng.
Một tiếng đơn giản ríu rít, thông cảm rất nhiều tin tức, thậm chí có thể nói là một cái cố sự.
Cố sự đại khái như sau:
Rời đi Già Lôi thông đạo về sau, Tỉnh Cửu về tới Vọng Nguyệt tinh cầu 720 tòa nhà chủng loại kia trạng thái, đối với vũ trụ tối tăm sinh ra hiếu kì cùng sợ hãi, thời điểm Tuyết Cơ không biết nên đi về nơi đâu, hắn chợt nhớ tới một cái tinh cầu danh tự, đó chính là Tinh môn căn cứ.
Khi bọn hắn đi vào Tinh môn căn cứ về sau, Tỉnh Cửu như bản năng, mang theo Tuyết Cơ đi tới lòng đất quảng trường.
Tuyết Cơ cảm giác được Triệu Tịch Nguyệt lưu tại lầu trọ Thanh Sơn kiếm ý, tự nhiên phá cửa mà vào, ở chỗ này.
Qua một đêm về sau, Tuyết Cơ chữa khỏi thương thế, chuẩn bị mang theo hắn rời đi đi tổ tinh, lại bị hắn cự tuyệt.
Chuẩn xác hơn nói, hắn cự tuyệt tỉnh lại, trong vô thức muốn tiếp tục lấy thân phận thiếu niên mặc áo lam mà sống.
Không biết là chán ghét loại đau đầu kia, vẫn là đau đầu muốn đi đối mặt Thanh Sơn tổ sư, tóm lại đều cùng hắn trong ý thức chương trình, cũng chính là Thừa Thiên kiếm mới có quan hệ.
Hắn không nguyện ý tỉnh lại, Tuyết Cơ tự nhiên cũng lười động.
Nhân loại như thế nào liên quan cái rắm gì đến nàng?
Nếu như không phải Triệu Tịch Nguyệt đến nhanh, có lẽ bọn hắn thật sẽ giống tại 720 tòa nhà bên trong như thế, tại căn này nhà trọ tiếp tục ở lại. Thẳng đến mấy năm sau hoặc là mấy chục năm sau một đoạn thời khắc, ngủ đông cùng nhiệt độ thấp thủ đoạn cũng vô pháp khống chế Thừa Thiên kiếm, hắn mới có thể tỉnh lại.
"Đồ đần cũng biết sợ hãi sao?" Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói.
Nàng quay người nhìn về phía thiếu niên bình thường mặc quần áo màu lam, nghĩ thầm cái gia hỏa tự tin vô cùng kia đã đi đâu?
A Đại nghe được nàng nhẹ giọng tự nói, khinh thường meo một tiếng, nghĩ thầm nhắc tới trong vũ trụ có ai so với mình càng sợ chết hơn, đó chính là gia hỏa này.
Đừng nói hiện tại hắn chỉ biến thành một kẻ ngu ngốc, coi như thật đã chết rồi, hắn vẫn sẽ sợ chết!
Y, bổn trấn thủ đại nhân câu nói này nói rất hay có cảm giác triết lý.
"Ríu rít."
Tuyết Cơ mặt không thay đổi nhìn Triệu Tịch Nguyệt.
Cái âm thanh ríu rít này đồng dạng đơn giản, biểu đạt ý tứ c*̃ng rất đơn giản, lại phi thường trọng yếu.
—— đồ vật của ta ở đâu?
Triệu Tịch Nguyệt tu kiếm đạo là cửu tử dứt khoát, làm việc gọn gàng mà linh hoạt, nhiều năm tu đạo kiếp sống, ngoại trừ cùng Liễu Thập Tuế, Đồng Nhan phối hợp g**t ch*t Lạc Hoài Nam một chuyện trước sau, không có nói dối, nhưng giờ khắc này, nàng nói một cái di thiên đại hoang, mà lại biểu hiện phi thường hoàn mỹ.
"Tại trong tay Thanh nhi." Nàng nói.
Sở dĩ nói cái đơn giản mấy chữ là di thiên đại hoang, không phải hoang ngôn có phức tạp, bao nhiêu lợi hại, là bởi vì đối tượng mà nàng muốn lừa gạt là Tuyết Cơ.
Tuyết Cơ cùng lão thiên gia không hề khác gì nhau.
Mà nàng sở dĩ có thể biểu hiện hoàn mỹ như vậy, là bởi vì hành trình từ chủ tinh tới đây, nàng đã sớm diễn luyện vô số lần, mà đang diễn luyện mô phỏng nhiều lần đối mặt Quả Thành Tự Lưỡng Tâm Thông, Thủy Nguyệt Am Thiên Nhân Thông tràng cảnh, từ đó bảo đảm Tuyết Cơ sẽ không phát hiện vấn đề gì.
Triệu Tịch Nguyệt không để cho Tuyết Cơ nghĩ quá nhiều, tiếp tục nói: "Ta không biết hiệp nghị giữa các ngươi, nhưng hẳn là ngươi giết tổ sư, đồ vật mới cho ngươi."
Tuyết Cơ không nói gì nữa.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm nguyên lai phương pháp khống chế ngươi là một vật.
Nếu như đổi lại những người khác, cho dù là Đồng Nhan loại người này, muốn trước mặt lừa qua Tuyết Cơ cũng không bằng nàng có nắm chắc.
Nàng đã từng hai lần xâm nhập cánh đồng tuyết, là Nhân tộc cường giả phi thường hiếm thấy đến toà đỉnh bang kia.
Tuyết Cơ khi đó biểu hiện thưởng thức đối với nàng, chẳng những không giết nàng, thậm chí có thể nói là cứu được nàng một mạng.
Về phần trong ngực nàng A Đại, dù là hiện tại thôn phệ tinh không đã cường đại như thế, vẫn là đối Tuyết Cơ vô cùng sợ hãi, nhìn đỉnh đầu nàng nơ con bướm, ánh mắt phi thường u oán.
Nơ con bướm kia có chút chấn động một cái.
Hàn Thiền xin chỉ thị chủ nhân đạt được đồng ý, cẩn thận từng li từng tí bay lên, trước đối với Triệu Tịch Nguyệt lăng không khấu đầu.
Triệu Tịch Nguyệt đem A Đại bỏ trên đất.
Hàn Thiền tranh thủ thời gian rơi vào trước người của nó, bá một tiếng xoay người qua, lộ ra phần bụng, nhanh chóng ma sát giáp chi, vang lên tiếng ong ong, lộ ra có chút vội vàng cùng kích động.
A Đại cúi đầu xuống, dùng mũi hơi ướt cọ xát tiểu gia hỏa, trong mắt xuất hiện hiếm thấy vui mừng.
Hàn Thiền theo Tuyết Cơ sau khi phi thăng, nó tại Thần Mạt Phong vách đá nhìn xa, không còn có thể theo trảo thưởng thức sự vật, thật sự có chút không quen.
Không quen sẽ nhớ tới, ngẫu nhiên niệm vài câu, đó chính là tưởng niệm.
Sau đó, Hàn Thiền như những năm qua bay đến đỉnh đầu của nó.
A Đại phi thường quen thuộc khinh thân nhảy lên, rơi xuống đỉnh đầu Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu giật mình, đem nó từ đỉnh đầu ôm xuống, nhẹ nhàng đặt lên trên mặt đất.
A Đại ánh mắt lần nữa u oán, sau đó thấy được gian phòng góc hẻo lánh có khối băng lớn.
Trong suốt khối băng bên trong, có tiểu cô nương nghiêng thân thể xếp bằng ở bên trong, nhắm mắt lại, phảng phất đã ngủ.
Triệu Tịch Nguyệt biết đó là Hoa Khê, bên trong chính là linh hồn cô gái kia, không khỏi có chút nhíu mày.
A Đại meo một tiếng, hỏi thăm muốn dứt khoát đem nàng giết chấm dứt hậu hoạn hay không.
Không đợi Tuyết Cơ cùng Triệu Tịch Nguyệt nói cái gì, chính nó đã lắc đầu, bộ dáng có chút khờ vui.
—— nếu như thiếu nữ này vô cùng có khả năng tựa như con mèo trứ danh kia, g**t ch*t nàng, bên trong hiến chương quang huy lại xuất hiện một cái mới làm sao bây giờ?
Triệu Tịch Nguyệt đi đến trước trong suốt khối băng, nhìn Hoa Khê một cái.
Sau đó nàng quay người đi tới ghế dựa mềm trước, có chút cúi đầu, nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Hai người mặt cách gần vô cùng, đại khái chính là chiều dài một cái lược.
Nếu như cần, nhất định có thể cảm giác được đối phương hô hấp.
Tỉnh Cửu có chút bất an, dùng chậm rãi ngữ tốc nói: "Ngươi... Ngươi tốt."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngươi tốt."
Cách xa nhau năm trăm năm.
Gặp nhau lần nữa.
Hai người đối mặt không nói gì.
Tỉnh Cửu không biết nàng là ai, bị cặp con ngươi sáng tỏ, hắc bạch phân minh nhìn tâm càng ngày càng hoảng.
TV màn sáng Thái Không kỳ tranh tài đã kết thúc, hắn có chút bối rối cầm lấy điều khiển từ xa, tùy ý đổi một cái đài.
Cái đài kia phát ra chính là một bộ phim hải tặc vũ trụ chế tác phi thường thấp kém, vừa vặn phát ra đến phần cuối.
Nhân vật nam chính cùng nhân vật nữ chính tại bên trên chiếc thuyền hải tặc rách rưới.
Hải tặc căn cứ tại phi thuyền hậu phương không ngừng bạo tạc.
Sáng tỏ mà vụng về đả quang chiếu sáng mặt đôi nam nữ trẻ tuổi.
Đại công cáo thành.
Cho nên bọn họ bắt đầu hôn.

========
Quyển11 -Chương24: Mặc dù cửu tử mà bất hối
========
Trong căn hộ rất yên tĩnh.
Thế là nhạc phim trở nên ồn ào, những thanh âm không văn nhã c*̃ng càng thêm rõ ràng.
Tỉnh Cửu tránh ánh mắt của Triệu Tịch Nguyệt, quay đầu nhìn về Tuyết Cơ ngồi đầu kia ghế dựa mềm nói: "Cái phim này... Ta đã xem."
Hắn tiếp theo bổ sung nói: "Cùng Y Phù lão sư, cùng nhau xem."
Đúng vậy, đây chính là bộ phim hải tặc hắn cùng Y Phù tại Vụ Sơn thị rạp chiếu phim đã xem, chỉ bất quá Y Phù không xem hết đã đi.
Hắn trong vô thức không muốn nói chuyện với Triệu Tịch Nguyệt, muốn tránh né nàng.
Tuyết Cơ nói rất đúng, hắn chính là không muốn tỉnh lại.
Triệu Tịch Nguyệt càng thêm tức giận, mặt không biểu tình nói: "Ta biết Y Phù là ai."
Tuyết Cơ chắc chắn sẽ không tham dự vào trận đối thoại này, A Đại cùng Hàn Thiền c*̃ng không có lá gan đó, Hoa Khê bị đông cứng bên trong khối băng... Tỉnh Cửu tìm không ra bất luận giúp đỡ nào.
Nhà trọ càng thêm yên tĩnh, phảng phất chờ người nào đó phát ra tiếng.
Hắn đành phải nói: "Thật sao? Nàng là người tốt."
"Ta không phải người tốt, cho nên ta chỉ cho ngươi một ngày."
Triệu Tịch Nguyệt nói xong câu đó ngồi xuống bên trên ghế dựa mềm, đem hai chân đặt lên bàn, nhắm mắt lại bắt đầu nghỉ ngơi.
Tỉnh Cửu có chút bất an thối lui tới nơi xa, thân thể ngửa ra sau, cẩn thận từng li từng tí nhìn Tuyết Cơ một chút, muốn hỏi nàng xem thiếu nữ tóc ngắn hung ác này đến tột cùng là ai.
Tuyết Cơ tròng mắt đảo lòng vòng, nghĩ nghĩ, cảm thấy dù sao sự tình vẫn phải giải quyết, bỏ đi suy nghĩ giúp hắn.
Thời gian chậm rãi trôi đi, thời gian trong căn hộ yên tĩnh phảng phất điệp gia, tĩnh mịch.
A Đại cảm thấy vô cùng nhàm chán, nhảy đến dựa vào trên mặt bàn, xích lại gần khung ảnh lập thể, nhìn hoàng miêu bên trong phảng phất còn sống, nhẹ nhàng meo một tiếng.
Hàn Thiền tại đỉnh đầu của nó, dùng tần suất cao tốc im ắng ma sát giáp chi, đối với A Đại nói gì đó, lộ vẻ rất hưng phấn.
Không biết qua bao lâu, đường đi ngoài cửa sổ bỗng nhiên phát sáng lên.
Không có bất kỳ dấu hiệu nào cả, tựa như có người trên đường phố đè xuống chốt mở, mở ra một cái đèn lớn đặc biệt sáng.
Cái đèn lớn kia chính là mặt trời.
Mỗi ngày chỉ có thời điểm hằng tinh di chuyển đến ngay phía trên khe hở, mới có thể chiếu sáng thế giới dưới lòng đất, để những người ở nơi này trông thấy.
Mà quá trình này sẽ kết thúc rất nhanh.
Ánh nắng giáng lâm thời gian chỉ có một cái chớp mắt cực ngắn ngủi.
Lòng đất quảng trường dân chúng sớm đã quen cảm giác hi vọng xuất hiện sau đó bỗng nhiên phá diệt, nhìn đều không nhìn trên trời một chút.
Chỉ có những quân cảnh từ phía trên điều đến trợ giúp, vô ý thức híp mắt nhìn lên bầu trời.
Triệu Tịch Nguyệt mở to mắt, đi đến bên cửa sổ nhìn về phía bầu trời.
Vệt sáng ngời kia tựa như miệng giếng.
Mọi người đứng ở đáy giếng nhìn nơi đó.
Vệt sáng ngời kia rất nhanh đã biến mất không thấy, phảng phất có người đặt một phiến đá lên miệng giếng.
Nàng quay người đi về trước ghế dựa mềm, đưa tay sờ sờ mặt Tỉnh Cửu, nói: "Thật là một kẻ ngốc a."
Muốn Tỉnh Cửu lúc này tỉnh lại quả thật có chút cố mà làm. Chỉ cần ý thức của hắn bắt đầu hoạt động như thường, chương trình giấu ở trong ý thức—— cũng chính là Thừa Thiên kiếm mới sẽ bắt đầu ăn mòn thần hồn của hắn, ý đồ trong thời gian ngắn nhất thu hoạch được quyền khống chế thân thể của hắn.
Tỉnh Cửu có được ý chí cường đại cùng cường độ thần hồn rất hiếm thấy một lần trong vũ trụ này, cho nên đây không phải chuyện trong nháy mắt, sẽ là một cái quá trình rất dài.
Loại quá trình này phi thường thống khổ, ngay cả hắn đều không chịu nổi, mà đến cuối cùng hắn c*̃ng không thể giải quyết được vấn đề này.
Hắn cảm thụ được kén mỏng cùng hơi lạnh trên ngón tay Triệu Tịch Nguyệt, có chút không được tự nhiên, lần nữa quay đầu nhìn về Tuyết Cơ, muốn cầu viện.
Cũng may Triệu Tịch Nguyệt rất nhanh đã đem tay thu về.
Nàng đi đến trước mặt Tuyết Cơ, chăm chú hỏi: "Ngoại trừ đem hắn biến thành ngớ ngẩn, không có biện pháp khác sao?"
Tuyết Cơ duỗi ra tay nhỏ tròn vo, biểu thị mình có thể đánh chết hắn.
A Đại ở trong hộc tủ rất phối hợp meo hai tiếng, biểu thị bệ hạ thật sự rất khôi hài.
Triệu Tịch Nguyệt ngồi trở lại ghế dựa mềm, lấy ra một phần tư liệu bắt đầu chăm chú quan sát.
Nàng cùng Đồng Nhan đi tới thế giới này về sau, thông qua Nhiễm Hàn Đông đám người suy tính đến tình hình bây giờ của Tỉnh Cửu.
Đồng Nhan càng thông qua Đan tiên sinh biết rất nhiều tình huống cụ thể.
Hắn tại Tinh Môn tế đường tại Tinh Môn đại học thư viện cùng tế đường nhìn vô số tài liệu cùng điển tịch, cấp ra một chút phương án giải quyết.
Thừa Thiên kiếm mới đến tột cùng là như thế nào tác dụng tại Vạn Vật Nhất Kiếm, cũng chính là trên thân thể Tỉnh Cửu, vấn đề này tạm thời không có đáp án, chỉ có thể suy đoán. Nhưng hắn thôi diễn ra mấy phương pháp ứng đối, nhìn rất có đạo lý, đều tập trung vào như thế nào giảm xuống cường độ ý thức của Tỉnh Cửu, chặt đứt ngọn nguồn phát ra đoạn chương trình kia.
Trên thực tế, Tuyết Cơ để Tỉnh Cửu ngủ đông hoặc là dùng hàn ý để hắn biến thành ngớ ngẩn, chính là một trong các phương án Đồng Nhan phỏng đoán ra.
Trong não Tỉnh Cửu khả năng không có vỏ, cũng không có thần kinh tế bào, từ cơ sở tới nói có lẽ còn là hệ thống tương tự. Muốn hạ thấp tốc độ ý thức của hắn, tại phương diện vật lý chính là áp chế sóng điện não cùng quấy nhiễu thần kinh tế bào truyền đi tin tức. Trừ cách đó ra còn có một phương pháp, đó chính là ngăn cách mỗi một cái thần kinh tế bào cùng hệ thống liên hệ, cưỡng ép áp chế sóng điện não truyền tin.
Đồng Nhan đưa ra đề nghị là... Cao năng lượng trọng lạp tử thúc xung kích.
Vấn đề ở chỗ loại phương pháp này chưa chắc có thể phá vỡ được phòng ngự của Tỉnh Cửu, nếu như có thể lại vô cùng nguy hiểm.
Hiện tại Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến một loại phương pháp thay thế cao năng lượng trọng lạp tử thúc, chỉ là không trải qua thí nghiệm nghiệm chứng.
Trên thực tế cũng vô pháp nghiệm chứng, bởi vì trong vũ trụ chỉ có một cái Tỉnh Cửu, chỉ có hắn ở trạng thái dạng này.
Muốn mạo hiểm hay không?
Nếu như thí nghiệm này thất bại, coi như Tuyết Cơ lần nữa để hắn ngủ đông, ý thức của hắn cũng có thể phải nhận tổn thương không cách nào vãn hồi. Cũng chính là có khả năng biến thành ngớ ngẩn không cách nào thông minh lại, trở thành người thực vật không cách nào tỉnh lại.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn gương mặt thiếu niên vẫn còn ngây thơ, đôi mắt mờ mịt luống cuống, thời gian rất lâu đều không nói gì.
Nàng từ trước đến nay làm việc đều gọn gàng mà linh hoạt, tại thời khắc này cũng vẫn lộ vẻ do dự.
Thời gian cũng sẽ không để ý tới dù là ý chí của thần minh, lại bởi vì cảm xúc của mọi người mà tùy ý biến hóa tốc độ.
Lúc mọi người do dự, thời gian cuối cùng sẽ so mau hơn bình thường, sau cùng thời khắc bỗng nhiên sẽ xuất hiện tại trước mặt của ngươi.
Đèn đường một mực không dập tắt trở nên càng thêm sáng tỏ, đại biểu cho ban đêm chính thức đến.
Đầu đường quân cảnh tán đi ăn bữa tối, chỉ để lại cực ít nhân thủ trực ban.
Phòng trò chơi cửa lớn y nguyên đóng chặt, cũng đã vụng trộm mở cửa, thanh âm điện tử hợp thành giọng nữ bên trong các loại máy đánh bạc ép tới rất thấp.
Trong chợ bên trong góc hẻo lánh bị khố phòng ngăn trở, quầy đồ nướng tại dân sinh quảng trường rất nổi danh c*̃ng lặng lẽ xuất động, lửa than bắt đầu tạo ra mùi thơm đồ ăn cùng gia vị.
Mùi thơm theo gió mà đi, cấp tốc làm nhạt, không có quấy rầy quân cảnh rời trực ban mệt rã rời, thời điểm thổi qua ngoài cửa sổ phòng trọ kia, lại bị Triệu Tịch Nguyệt ngửi thấy.
Đó là quả cà nướng cùng tửu mạch, trộn lẫn hương vị mướp đắng.
Mặc kệ là nhân loại ở nơi nào, thậm chí khả năng không phải nhân loại, chỉ cần là sinh mệnh, tại trước lúc kết thúc đều sẽ cố gắng mà sống.
Triệu Tịch Nguyệt hít một hơi thật dài, hạ quyết tâm.
Cuối cùng một khắc này cuối cùng sẽ đến, Tỉnh Cửu cũng nên giải quyết vấn đề này, cùng dùng bộ dáng ngu ngốc chịu thêm mấy ngày, không bằng tỉnh lại đánh cược một lần.
"Bệ hạ, mời thu thần thông." Nàng đối với Tuyết Cơ nói.
Tuyết Cơ có chút nghiêng đầu nhìn nàng, xác nhận nàng không phải đang nói đùa, ánh mắt hơi dị, nhưng vẫn giơ lên tay nhỏ tròn vo.
Một đạo hàn ý như thực chất từ bên trong mi tâm Tỉnh Cửu bay ra.
Trong căn hộ nhiệt độ không khí lập tức giảm xuống mấy chục độ.
Bên ngoài cửa sổ pha lê phủ kín một tầng sương nhàn nhạt, sau đó lấy tốc độ mà mắt thường cũng có thể thấy được biến dày, cho đến hóa thành nguyên một khối băng.
Đạo hàn ý kia đã về tới tay nhỏ của Tuyết Cơ.
Tỉnh Cửu bị rút ra linh hồn, chậm rãi nhắm mắt lại.
Ngón tay của hắn run nhè nhẹ, tốc độ run rẩy càng lúc càng nhanh, cùng ghế dựa mềm lan can phát ra tiếng đánh dày đặc liên miên.
A Đại biết thời khắc mấu chốt đã đến, không chút do dự quay người tiến vào thư phòng, lại dùng chân sau đạp một cái để đóng cửa lại.
Nó không phải không lo lắng cho Tỉnh Cửu, mà là so Triệu Tịch Nguyệt càng tin tưởng vững chắc hắn sẽ không xảy ra chuyện, cho nên không muốn hắn sau khi tỉnh lại, phát hiện mình thấy được bộ dáng đáng thương nhất của hắn.
Khi tiếng va đập ngón tay cùng lan can liên miên thành một đạo trường âm, Tỉnh Cửu y nguyên nhắm chặt hai mắt, không mở ra.
Lông mi thật dài có chút rung động, tần suất cũng rất nhanh, nếu có tích thủy châu rơi vào phía trên, nghĩ đến sẽ bị cắt thành rất nhiều phiến.
Triệu Tịch Nguyệt đứng trước người hắn, lẳng lặng mà nhìn hắn.
Phất Tư Kiếm không biết lúc nào xuất hiện tại trong tay của nàng, tản ra huyết quang.
Cạch một tiếng vang nhỏ, Tỉnh Cửu ngón tay ngừng lại, không còn run rẩy.
Lông mi thật dài c*̃ng không còn rung động.
Hắn mở mắt nhưng không tỉnh lại, sâu trong ánh mắt mờ mịt có đau đớn ý vị, gió bão như dần dần muốn thành hình dần dần dữ dằn.
Triệu Tịch Nguyệt nắm chặt hai đầu Phất Tư Kiếm dùng sức kéo một phát.
Cùng với kiếm minh thanh thúy, phi kiếm màu đỏ ngòm biến thành một đạo kiếm tác.
Nàng đem đạo kiếm tác này thắt ở trên cổ của Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu mờ mịt nhìn nàng, không biết nàng muốn làm gì, thần sắc phi thường vô tội, tựa như tiểu động vật thụ thương.
"Không cần giả bộ, người nào không biết ai đây."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nghĩ đến, hai tay dùng sức kéo căng kiếm tác, động tác phi thường thô lỗ, thậm chí có thể nói là thô bạo.
Rất nhiều năm trước, Tỉnh Cửu tại trận tuyết kia đi qua Triêu Ca thành, tại trong bụng mẫu thân của nàng thấy được nàng, đã lưu lại một cái vòng tay cho nàng.
Cái vòng tay kia chính là kiếm tác nàng về sau dùng, tại lúc mới bắt đầu nhất cố sự này ngay tại Vân Tập trấn tửu lâu khóa lại Thái Bình chân nhân.
Về sau nàng cùng Tỉnh Cửu tham gia thừa kiếm đại hội, cùng nhau xông Thần Mạt Phong, cuối cùng hôn mê bất tỉnh, cũng bị Tỉnh Cửu dùng cây kiếm tác này buộc xách tới đỉnh núi.
Cây kiếm tác này chính là Phất Tư Kiếm.
Hôm nay nàng đem Phất Tư Kiếm đưa về cho Tỉnh Cửu, chỉ bất quá phương thức có chút đặc biệt.
Tay của nàng dùng lực càng lúc càng lớn, cùng nữ tử tầm thường so sánh trên bàn tay có chút lớn ẩn ẩn tràn ra tiên khí.
Tỉnh Cửu sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, hai tay nắm kiếm tác, muốn nói gì đó, cũng đã nói không ra lời.
Cũng chính là thân thể của hắn quá đặc thù, nếu không lúc này cũng sớm đã thi thể tách rời.
"A Đại!" Triệu Tịch Nguyệt hô.
A Đại không dám tiếp tục trốn trong thư phòng, hóa thành một đạo bạch quang đi vào trong phòng khách, đem mình ném tới bên trên ghế dựa mềm.
Chiếc thanh tâm linh tại cổ nó buộc năm trăm năm, không biết bị tinh quang tẩy qua bao nhiêu lần, rốt cục lần nữa vang lên.
Thanh thúy tiếng chuông quanh quẩn trong phòng.
Theo tiếng chuông, Tỉnh Cửu dần dần buông tay xuống, ánh mắt dần dần thanh, chỗ sâu đau đớn ý vị lại càng ngày càng đậm, thậm chí bắt đầu thở hổn hển.
Mấy chục đạo kiếm quang từ góc áo ống tay áo Triệu Tịch Nguyệt bay ra.
Nàng tiến vào vô hình kiếm thể trạng thái, dùng Thần Mạt Phong Cửu Tử kiếm quyết đem vô số đạo sâm nhiên kiếm ý tràn vào kiếm tác.
Phất Tư Kiếm vốn là Thanh Sơn cửu kiếm dính máu nhiều nhất, hung nhất chi kiếm, lúc này tức thì bị phá vỡ phát ra sát khí mười phần, phản chiếu cả phòng đầy máu.
—— chỗ nào còn giống chính đạo tông phái pháp bảo, so với tà đạo ma khí còn kinh khủng hơn vô số lần.
Không bao lâu sau, tất cả sát khí, huyết quang cùng kiếm ý đều thu về trong kiếm tác.
Kiếm tác trở nên đỏ thắm óng ánh đến cực điểm, tựa như là một sợi vòng cổ màu đỏ.
Triệu Tịch Nguyệt đem kiếm tác thắt một cái, rốt cục buông lỏng tay ra.
Tỉnh Cửu không còn thống khổ như trước nữa, hô hấp dần dần nhẹ nhàng.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt hắn, không nói gì.
"Ríu rít."
Từ đầu đến cuối, Tuyết Cơ cũng không làm gì, chỉ ngồi xổm ở bên cạnh nhìn xem, trong đồng tử đen nhánh mang theo hiếu kì rất ít gặp cùng chăm chú càng hiếm thấy hơn.
Nàng thật rất hiếu kì Triệu Tịch Nguyệt dùng thủ đoạn gì, chẳng lẽ đem kiếm ý vô hình coi như dòng chảy hạt?
"Không thể để cho hắn nghĩ, lại không muốn để cho hắn từ đầu đến cuối ngơ ngơ ngác ngác, không chịu trách nhiệm, vậy để hắn tỉnh lại, sau đó không cho phép hắn nghĩ." Triệu Tịch Nguyệt giải thích nói.
Tuyết Cơ hiếm thấy xuất hiện một lát mờ mịt, nghĩ thầm đây là ý gì? Phải biết ý thức là sự tình không cách nào khống chế, ngươi để hắn không nghĩ là hắn có thể không nghĩ?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cho nên phải dùng thanh kiếm này."
Đây là Phất Tư Kiếm.
Phất tư (không nghĩ).
Chính là không nghĩ.
Không biết là trùng hợp hay thật sự là thiên mệnh như thế.
Thanh kiếm ban sơ của Cảnh Dương chân nhân này, cuối cùng rơi vào chính cổ của hắn.
Thủ đoạn nguy hiểm như thế, Triệu Tịch Nguyệt đúng là dùng tại trên người hắn, thật sự là cực kỳ cường hãn.
Tỉnh Cửu hô hấp dần dần bình ổn, càng kéo càng dài, cho đến biến mất.
Ánh mắt của hắn càng ngày càng bình tĩnh, càng ngày càng thanh, cho đến sâu tĩnh.
Mặt mày của hắn càng ngày càng dễ nhìn, cho đến hoàn mỹ.
Nhưng mặt hắn vẫn tái nhợt, mà so với lúc trước rõ ràng gầy gò rất nhiều, tựa như một bệnh nhân nằm trên giường nhiều năm.
Đạo kiếm tác huyết sắc kia cắt đứt ý thức của hắn cùng thân thể tuyệt đại bộ phận liên hệ, thậm chí để ý thức của hắn sinh động trình độ đều dùng phương thức vật lý cưỡng ép thấp xuống rất nhiều.
Hắn nháy nháy mắt, chân chính tỉnh lại, nhìn trước người Triệu Tịch Nguyệt, nhẹ nói: "Tới?"
Triệu Tịch Nguyệt ân một tiếng.
Mặc kệ chỉ là từ Triêu Thiên đại lục phi thăng, vẫn là tới nhà trọ này, nàng đều đi tới trước mặt hắn.
"Không ngờ ngươi thật có thể tìm ra ta."
Tỉnh Cửu ngữ tốc vẫn rất chậm chạp, mà lại lộ ra càng thêm suy yếu, như người bệnh nặng, giọng nói mang chút tiếc nuối.
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm ngươi đã từng nói, chỉ cần là mặt trời nhất định có thể bị nhìn thấy.
Dù là mặt trời này so với bình thường ảm đạm rất nhiều.
Dù tựa như vừa rồi như thế, chỉ trong bầu trời xuất hiện một chớp mắt.
A Đại ghé vào bên trên ghế dựa mềm, nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu muốn đưa tay đi sờ sờ nó, lại phát hiện không cách nào giơ cánh tay lên, thậm chí đầu ngón tay ngay cả cảm giác đều không có.
Hắn rất nhanh phán đoán rõ ràng tình huống hiện tại của mình, chậm chạp quay đầu nhìn về Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Dạng này ta sẽ càng chóng chết."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đây là ngươi dạy ta."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng chỉ đối với sư huynh xuất kiếm, nhưng không có thí sư."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn nói: "Kiếm của ta là ngươi dạy."
Thần Mạt Phong tu chính là Cửu Tử kiếm quyết.
Mặc dù cửu tử mà bất hối.
Ngươi là Tỉnh Cửu, vậy hẳn nên kiêu ngạo mà thanh tỉnh để sống, cho dù chết cũng không thể hối hận.

========
Quyển11 -Chương25: Rời giếng
========
Cửu tử mà bất hối... Ngươi muốn hiểu như vậy... Ta c*̃ng không có cách nào."
Tỉnh Cửu ngữ tốc rất chậm chạp, mà một câu ngắn như vậy ở giữa dừng lại hai lần, lộ vẻ rất không còn khí lực.
"Mặt khác, chết đương nhiên không cần hối hận, bởi vì đã không biết hối hận, có thể hối hận vậy còn gọi chết sao?"
Sau đó hắn nhẹ nhàng ho hai tiếng, khục âm thanh c*̃ng không vang dội, thậm chí có chút cảm giác hơi thở mong manh.
Phối thêm gương mặt tái nhợt, thân thể không cách nào cử động, thấy thế nào cũng giống như một cái bệnh nhân hư nhược.
Nếu như nói thời điểm nhân loại suy nghĩ, Thượng Đế đều sẽ bật cười, hiện tại thời điểm hắn suy nghĩ, sẽ trở nên suy yếu.
Đây không phải kiếm tâm quy ninh có thể giải quyết vấn đề, nếu không hắn làm gì cần Tuyết Cơ giúp mình chữa bệnh.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chỉ cần g**t ch*t tổ sư là được rồi."
"Nếu như giết không chết hắn thì sao?"
Tỉnh Cửu nhẹ nói: "Chẳng lẽ ta muốn đi luyện một cái nhân cách thứ hai, hoặc là càng nhiều nhân cách?"
Triệu Tịch Nguyệt con mắt hơi sáng, nói: "Cũng là một loại thủ đoạn có thể được."
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại ngươi đem ta biến thành một tên phế nhân, có ý gì đâu?"
Triệu Tịch Nguyệt nhíu mày nói: "Chí ít ngươi đã tỉnh dậy, đây chính là ý tứ."
Năm trăm năm không gặp, Tỉnh Cửu không muốn cùng nàng cãi lộn, nhẹ nói: "Hiện tại là tình hình gì."
"Máy tính trung tâm đã bị Thanh nhi khống chế, ta tiếp quản Tinh Hà Liên Minh, Liễu Thập Tuế cùng Tằng Cử đáp Liệt Dương hào đi tổ tinh, 32,000 t** ch**n hạm c*̃ng trên đường."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tổ tinh tùy thời có thể bị chúng ta tiêu diệt, ngươi không cần lo lắng."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, nói: "Đến cùng là tình huống như thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt xác thực không giỏi nói dối, c*̃ng không có giống lừa gạt Tuyết Cơ như thế diễn luyện nhiều lần, đành phải trầm mặc không nói.
"Lấy tính tình của ngươi, nếu như cục diện đều nắm trong tay, không cần ta lo lắng, vậy ngươi sẽ không tới tìm ta cùng Tuyết Cơ, tự mình đem chuyện này làm xong."
Tỉnh Cửu nói: "Ta tại trong giấc mộng này không chịu tỉnh lại, nghĩ đến cũng là cảm giác được phía trước nguy hiểm, nguy hiểm như vậy đến cùng là cái gì?"
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Liệt Dương hào chiến hạm tại ngoại vi tổ tinh tầng sâu vũ trụ, bắt được một chút hạt nhỏ."
Những hạt nhỏ kia có chút vật liệu tổng hợp phi thường phổ thông, trong Tinh Hà Liên Minh tương đối phổ biến.
Vấn đề tại trong vũ trụ vô ngần, nhất là tổ tinh ngoại vi vũ trụ, rất khó gặp được loại vật này.
Còn có một số hạt nhỏ là cường độ cao hợp kim phi thường hiếm thấy, xem như Tinh Hà Liên Minh kiểu mới chiến hạm cũng còn chưa bắt đầu sử dụng loại tài liệu này.
Tại đối với thành phần hạt nhỏ tiến hành phân tích về sau, Liệt Dương hào chiến hạm đám người đưa ra một cái suy luận không thể tưởng tượng nổi.
"Hẳn là chiếc Thẩm gia chiến hạm đã biến mất, mặt khác chính là những hạt vật liệu tổng hợp này bị một loại phần tử dịch dưỡng quá thời hạn nào đó bao phủ." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu không có nghĩ như thế nào, nói: "Thùng đựng đầu của Thẩm Vân Mai?"
Liệt Dương hào chiến hạm quan binh đều đã từng thấy hình ảnh hắn dẫn theo cái thùng kia.
"Đúng vậy, mà ta hoài nghi Đồng Nhan c*̃ng tại bên trên chiếc thuyền kia." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu hỏi: "Vũ khí gì?"
Tinh Hà Liên Minh có dạng vũ khí gì có thể để Thẩm gia chiến hạm biến thành hạt nhỏ, ngay cả Thẩm Vân Mai cùng Đồng Nhan người như vậy đều không thể né qua?
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cái tinh hệ kia... Khả năng bị tổ sư biến thành một tòa kiếm trận."
Suy luận làm cho người ta rung động này không thể làm cho Tỉnh Cửu biểu lộ có bất kỳ biến hóa, bởi vì hắn lúc này quá hư nhược, không có tinh thần làm phản ứng, cũng cảm thấy không cần thiết.
"Tằng Cử cảnh báo, Liệt Dương hào chiến hạm sớm ngừng lại, sau đó tiến hành mấy lần thí nghiệm, đại khái xác định phạm vi của kiếm trận." Triệu Tịch Nguyệt dừng lại một lát, nói tiếp: "Nhưng bọn hắn không cách nào quan sát được tình hình bên trong kiếm trận, cũng không biết Thẩm Vân Mai cùng Đồng Nhan có còn sống hay không, cho nên ta để Liễu Thập Tuế vào xem."
Nghe được câu này Tỉnh Cửu có phản ứng, nhìn nàng một cái không nói gì.
A Đại nghĩ phát ra cười lạnh đùa cợt, nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt đối với Tỉnh Cửu đều thô bạo như vậy, tranh thủ thời gian ngáp một cái che giấu đi.
—— đó là Liễu Thập Tuế, ngươi thế mà coi hắn là gậy dò đường cho người mù? Thật sự là lãnh khốc vô tình a.
Triệu Tịch Nguyệt biết Tỉnh Cửu cùng A Đại đang suy nghĩ gì, bình tĩnh nói: "Hắn đã sớm tu thành thiền tông Kim Thân, mà ta lại đem tất cả lợi hại pháp bảo của Triêu Thiên đại lục đều vơ vét không còn gì cho hắn, chính là muốn hắn đi làm sát thần, nếu là sát thần nên giết ở hàng đầu."
Tỉnh Cửu lại nhìn nàng một chút, nghĩ thầm đây cũng không phải tính tình của ngươi.
Triệu Tịch Nguyệt có chút cảm xúc phức tạp nói: "... Đương nhiên ta cũng có thể làm vài việc, nhưng thời điểm ở Triêu Thiên đại lục nghị sự, không thể tranh được hắn."
Tỉnh Cửu vẫn lẳng lặng nhìn nàng, nghĩ thầm chuyện này y nguyên không hợp tính tình của ngươi.
Vô luận kiếm tranh hay là không chịu thua kém, ngươi có thể sẽ thua, nhưng tuyệt đối sẽ không nhận thua, làm sao có thể tồn tại loại sự tình không tranh nổi này?
Vấn đề trọng yếu nhất là, Thanh Sơn Tông thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục tu hành giới ai dám cùng ngươi tranh?
Triệu Tịch Nguyệt không trả lời hỏi thăm trong ánh mắt hắn.
A Đại nhẹ nhàng meo một tiếng.
Tỉnh Cửu mới biết được duyên cớ nguyên lai đúng là thua mạt chược.
Hắn chưa có hồi ức Thần Mạt Phong cùng Thượng Đức Phong tương vừng cùng mạt chược, chỉ cảm thấy phiền phức.
Một tòa tinh hệ biến thành một tòa kiếm trận.
Thật sự phiền phức.
Hắn mặt không biểu tình nói: "Thật phiền."
Đây là Cảnh Dương chân nhân thường nói.
Thời gian qua đi rất nhiều năm, rốt cục lần nữa bị hắn nói ra.
Nói rõ hắn thật gặp đại phiền toái nhiều năm chưa có.
"Những phiền toái này đều bởi vì ngươi mà lên, đương nhiên hẳn phải từ chính ngươi giải quyết, tiểu bằng hữu đều hiểu đạo lý này."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Đừng luôn muốn dùng ngủ để trốn tránh."
A Đại nhìn lại tu đạo tuế nguyệt dài dằng dặc của mình, nghĩ thầm đúng là đạo lý này, trốn tránh đáng xấu hổ, mà lại vô dụng.
Tỉnh Cửu phi thường không thích cảm giác kiếm tác buộc lên cổ, ngay cả một ngón tay cũng không nhấc lên được, không có bất kỳ biện pháp nào.
Hắn c*̃ng không thích bị Tịch Nguyệt khẩu khí giáo huấn giống dạy hài tử đồng dạng, nhưng càng không có biện pháp gì.
Thế là hắn nhắm mắt lại, nói: "Ta muốn nghỉ một lát."
Đây không phải im ắng kháng nghị, mà là hắn thật rất suy yếu, rất khó chịu, cần nghỉ ngơi.
Đèn đường ánh sáng xuyên qua pha lê, chiếu vào bên trên gương mặt mỹ lệ mà tái nhợt, cũng không thể trở nên ấm áp hơn chút nào.
Lông mi thật dài có chút rung động, rất nhanh đã tuyệt đối bình tĩnh, hắn thật ngủ thiếp đi.
Triệu Tịch Nguyệt đứng trước người hắn, nhưng không có cảm giác cư cao lâm hạ, bởi vì trong mắt tràn đầy là lo lắng.
Lập lại lại một lần.
Thời gian qua đi năm trăm năm không thấy, gặp nhau chính là tình trạng như này, nàng căn bản không kịp cảm khái cái gì, đã muốn để ý tới sống chết của hắn, chuyện này xác thực rất phiền.
A Đại meo một tiếng biểu thị an ủi —— năm đó ta tại Quả Thành Tự mỗi ngày đi ngủ, các ngươi c*̃ng cho là ta bệnh cũ sắp chết, ngươi nhìn ta hiện tại không rất tinh thần?
...
...
TV tắt.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu ngẩn người.
Tuyết Cơ bọc chăn mền ngẩn người.
Hoa Khê tại bên trong khối băng ngẩn người.
A Đại ôm Hàn Thiền ghé vào trên bệ cửa sổ ngẩn người.
Trên đường ánh đèn biểu tượng hơi tối chút, đại biểu mặt trời mới mọc đã lần nữa dâng lên ở Thủ Nhị đô thị.
Không có nắng sớm giáng lâm, Tỉnh Cửu mở to mắt tỉnh lại, liền bắt đầu ho.
Tiếng ho càng lúc càng lớn, càng ngày càng thống khổ, đánh thức Tuyết Cơ cùng người cùng mèo cùng ve đang ngẩn người.
Triệu Tịch Nguyệt xác định hắn thật tỉnh dậy, yên lòng, nghe tiếng ho, nhìn hắn hư nhược bộ dáng, nhưng vẫn rất lo lắng.
Tuyết Cơ quay người cảm thấy hứng thú nhìn Tỉnh Cửu một cái, nghĩ thầm biện pháp này lại có tác dụng, thật sự là thú vị, chỉ bất quá quá bá đạo chút.
Triệu Tịch Nguyệt đưa tay v**t v* ngực Tỉnh Cửu, bởi vì chưa từng làm loại sự tình này, động tác có chút vụng về.
Tỉnh Cửu bình tĩnh chút, nhìn nàng chăm chú hỏi: "Ngươi cảm thấy ta có thể cảm giác được?"
Phất Tư Kiếm thắt ở cổ của hắn, cắt đứt ý thức của hắn cùng thân thể liên hệ, nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn hiện tại chính là bệnh nhân liệt nửa người.
Liền ngay cả thời điểm ho khan lợi hại nhất, thân thể của hắn cũng sẽ không có một điểm rung động.
Dưới tình hình như vậy, Triệu Tịch Nguyệt thay hắn xoa xoa, có ý nghĩa gì?
"Chính ta thấy tốt hơn chút không được sao?" Nàng hiếm thấy toát ra nữ nhi gia thần thái.
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, hỏi: "Nam Vong thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Còn sớm, không có việc gì."
Tỉnh Cửu nói: "Suýt nữa quên mất nàng có Nam Man bộ hương hỏa cung phụng."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nàng thường xuyên ngại hương hỏa quá vượng, có chút khô nóng."
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Ta có chút lạnh."
Hôm qua Tuyết Cơ đem đạo chí hàn chi ý từ trong thân thể của hắn rút ra, nhưng hắn ngược lại lại cảm thấy càng ngày càng lạnh.
Thân thể của hắn không cách nào cảm giác được tay của Triệu Tịch Nguyệt, theo đạo lý cũng hẳn là không cách nào cảm giác được nóng lạnh, huống chi tiên nhân vốn là nóng lạnh bất xâm, mà thân thể của hắn càng không giống bình thường.
Loại lạnh này tất nhiên không phải vật lý, mà là phương diện tinh thần vấn đề, có thể là ý thức bị ngăn cản tạo thành kết quả.
Triệu Tịch Nguyệt không biết nên giải quyết loại vấn đề này như thế nào, quay người nhìn về phía Tuyết Cơ.
Tuyết Cơ quấn chặt lấy chăn nhỏ trên người, biểu thị đừng nghĩ.
Triệu Tịch Nguyệt đi vào phòng ngủ, quen thuộc tại trong tủ treo quần áo tìm ra một cái chăn lông, trùm lên trên người Tỉnh Cửu.
Cái chăn lông này rất lớn, có thể đem Tỉnh Cửu che từ đầu tới chân.
Triệu Tịch Nguyệt đem mép chăn lông gài vào trong kiếm tác, thỏa mãn nhẹ gật đầu —— cây kiếm tác kia làm công dụng này thật phù hợp.
A Đại ở bên cạnh oán thầm, đây là cho hài nhi không ăn cơm làm túi sao?
Ngay vào lúc này, nó bỗng nhiên cảm ứng được một đạo ánh mắt rét lạnh, quay đầu nhìn lại, phát hiện Tuyết Cơ đang theo dõi mình, không khỏi giật nảy mình.
Hàn Thiền không chút do dự từ trên người nó bay đi, trở xuống trên đầu Tuyết Cơ, biến thành nơ con bướm bộ dáng.
Cửa sổ đột nhiên phá, pha lê biến thành vô số mảnh vụn hướng mặt đường rơi xuống, bị đèn đường chiếu nhìn rất đẹp.
Tuyết Cơ đi tới trên đường phố, tay vắt chéo sau lưng, ánh mắt hờ hững.
Trên người nàng chăn mền theo gió khẽ nhúc nhích.
Khối băng trong suốt c*̃ng sau lưng nàng, Hoa Khê ở bên trong nhắm mắt lại, còn không chịu tỉnh lại.
Con muỗi thanh âm không ngừng truyền lại tâm tình bực bội của nữ vương bệ hạ.
"Nhanh lên!"
"Còn lề mề cái gì?"
"Làm nhanh xong chuyện."
Triệu Tịch Nguyệt một tay nhấc lên ghế dựa mềm, bay tới ngoài cửa sổ, theo Tuyết Cơ hướng lên không bay đi.
Đèn đường xa dần, vách đá dần tối, rất nhanh trong bầu trời xuất hiện một vòng ánh sáng chân thực, tựa như là miệng giếng.
Dưới mặt đất quảng trường dân chúng, trên vách đá dựng đứng công nhân, Thủ Nhị đô thị chạy bộ sáng sớm, truyền hỏa tháp cùng tế đường bên trong giáo sĩ, đều thấy được đạo khói trắng lóe lên rồi biến mất.
Toàn bộ Tinh Môn căn cứ nhiệt độ đều thấp một chút.
Rất nhiều người trong ý thức đối với đạo khói trắng kia hành lễ.
Cái đạo khói trắng kia xuyên thấu tầng khí quyển, tiến vào vũ trụ, không bao lâu đã bay ra tinh hệ, tiến vào một chiếc chiến hạm lẳng lặng chờ ở nơi đó.
Toàn bộ quá trình, Tỉnh Cửu đều ráng chống đỡ tinh thần, trợn tròn mắt.
Hắn đời này đã làm rất nhiều chuyện, gặp qua rất nhiều phong cảnh, vẫn còn chưa từng có kinh nghiệm ngồi ghế dựa mềm bay.
Trên chiến hạm mấy ngàn quan binh hôm nay c*̃ng có thể nghiệm sinh mệnh hoàn toàn mới.
Bén nhọn tiếng cảnh báo vừa mới vang lên đã bị hệ thống giải trừ, cửa khoang rõ ràng không có mở ra, chỉ huy đại sảnh đã thêm một cái kỳ quái đội ngũ.
Một tiểu nữ hài chùm chăn mền, chăn mền không lớn, vừa che khuất chân của nàng, cùng sàn nhà ở giữa có mấy li khoảng cách.
Một cái mỹ lệ nam tử ngồi ở trong ghế, che kín một trương chăn lông rất phổ thông, phía trên nằm một con mèo trắng lông dài rõ ràng không phổ thông.
Nam tử kia sắc mặt tái nhợt, vô lực dựa vào ghế, nhìn vô cùng suy yếu, chẳng lẽ là bệnh nhân trong truyền thuyết?
Tiểu nữ hài kia thấy không rõ dung mạo, chỉ có thể ẩn ẩn nhìn thấy mấy sợi tóc trắng, chẳng lẽ là người bạch tạng trong truyền thuyết?
Hiện tại Tinh Hà Liên Minh, lần thứ nhất gen ưu hóa đều là từ chính phủ phụ trách, rất ít nhìn thấy loại tồn tại này, huống chi một lần chính là hai cái.
Mà bọn hắn thế nào đến trên chiến hạm?
Duy nhất bình thường chính là thiếu nữ tóc ngắn, nhưng khi bọn quan binh thấy được mặt nàng về sau, lập tức giật nảy mình.
Hạm trưởng dùng ánh mắt nghiêm nghị đem tất cả quân nhân đều trục xuất sảnh chỉ huy, đi đến trước người Triệu Tịch Nguyệt, khiêm cung nói: "Ngài trở về."
Triệu Tịch Nguyệt ừ một tiếng, một tay dẫn theo ghế dựa hướng về phía trước đi đến.
Nếu như những quan binh kia không rời đi, nhìn thấy hình ảnh này, có thể phát hiện nàng cũng là người không bình thường.
Hạm trưởng nhìn Tỉnh Cửu bên trên ghế dựa mềm, càng xem càng cảm thấy chấn kinh, mà lại quen mắt, thử hỏi: "Đây là cố vấn tiên sinh?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Tê liệt."
Hạm trưởng càng thêm chấn kinh, nghĩ thầm cố vấn tiên sinh hẳn là đại hắc thủ phía sau trận phản loạn này, làm sao bỗng nhiên lại tê liệt?
Bất quá xem như liệt nửa người phiền toái nhất, lấy hiện tại Tinh Hà Liên Minh chữa bệnh trình độ cũng có thể dễ dàng giải quyết.
"Chữa bệnh khu ở bên kia." Hắn nói.
Triệu Tịch Nguyệt đi tới trước cửa sổ sát đất to lớn, buông xuống ghế dựa, mặt không biểu tình nói: "Theo kế hoạch đã định xuất phát."
A Đại miễn cưỡng ngẩng đầu lên, nhìn hạm trưởng ngu xuẩn kia một chút, nghĩ thầm ngươi có thể tìm ra dao giải phẫu có thể cắt da gia hỏa này sao?
Mặc kệ là cao áp thủy đao hay là xạ tuyến đao, tới một cái ta sẽ ăn... Không, đoạt một cái phòng thân.
Tin tức tiền nhiệm quân bộ thủ tịch cố vấn Tỉnh Cửu tê liệt rất nhanh truyền ra trên chiến hạm, đã dẫn phát rất nhiều suy đoán cùng chấn động.
Chiến hạm khẽ chấn động, tinh thái động cơ b*n r* quang diễm màu lam.
Cùng với các loại âm thanh tự kiểm chỉ lệnh cùng số liệu thử lại phép tính, chiến hạm bắt đầu hành trình dài dằng dặc tiến về tổ tinh.
Tại hành trình dài dằng dặc phần lớn thời gian, Tỉnh Cửu đều đang ngủ.
Lúc này hắn nhìn như đang ngủ, nhưng thật ra là tỉnh dậy.
Trước kia ở Vọng Nguyệt tinh cầu vẽ tranh, đánh đàn, đánh cờ hắn nhìn có vẻ là tỉnh dậy, nhưng thật ra là ngủ.
Hắn hiện tại quá mức suy yếu, ngay cả khí lực mở mắt đều không muốn lãng phí, thà rằng nhắm mắt lại dưỡng thần, cũng không muốn nói chuyện với Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt hiếm thấy gặp hắn phát tiểu tính tình, biết hắn chịu áp lực quá lớn, lơ đễnh, ngược lại cười càng nhiều.
Ngoài cửa sổ tinh quang lúc sáng lúc tối, chiếu vào gương mặt tái nhợt, ngẫu nhiên hắn sẽ tỉnh đến ho vài tiếng, nhìn tựa như một cái mỹ nhân bệnh trạng.
Cổ điển ho lao, lúc nào cũng có thể sẽ g**t ch*t loại kia.
Ngày nào đó, thời điểm chiến hạm xa xa trải qua một cái cự hình lỗ đen, Tỉnh Cửu mở mắt, nhìn chỗ kia không thấy rõ, thời gian rất lâu đều không có dời.
Tuyết Cơ ngồi ở bên trên trong suốt khối băng, c*̃ng hướng hắc động kia nhìn lại, phát hiện đánh không thắng liền thu hồi ánh mắt.
Triệu Tịch Nguyệt ở bên cạnh hắn ngồi xuống, đem tấm chăn kéo tốt, che lại đầu gối của hắn, hỏi: "Thế nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Nhàm chán."
Triệu Tịch Nguyệt phất tay ra hiệu hạm trưởng đem một cái xe lăn đã sớm chuẩn bị xong đẩy tới.
Tuyết Cơ quay đầu nhìn thoáng qua, không để ý đến.
Triệu Tịch Nguyệt đem Tỉnh Cửu cùng chăn lông bế lên.
Hạm trưởng nhìn từ trên thân Tỉnh Cửu rủ xuống chăn lông, trên mặt chất đống tiếu dung, nói: "Giống như làm ảo thuật a."
A Đại miễn cưỡng nhìn người này một chút, nghĩ thầm như thế lắm miệng, là thế nào lên làm hạm trưởng?
Triệu Tịch Nguyệt đem Tỉnh Cửu phóng tới trên xe lăn, sửa sang lại một chút chăn lông, đối hạm trưởng nói: "Chúng ta tùy tiện dạo chơi, không cho phép quấy rầy."
Mệnh lệnh này rất nhanh đã bị truyền đạt xuống dưới.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy Tỉnh Cửu bên trên xe lăn ở trong chiến hạm tùy ý hành tẩu.
A Đại ghé vào trên đầu gối của hắn, chuyển đầu khắp nơi nhìn quanh, vô ý thức gãi gãi chăn lông.
Không ai dám nói chuyện, thậm chí không dám nhìn một chút.
Chiến hạm an tĩnh làm người sợ hãi, chỉ có thể nghe được thanh âm xe lăn nghiền ép mặt đất.
Chiếc xe lăn kia đứng tại bên cửa sổ phía sau chiến hạm.
Ngoài cửa sổ vẫn là khắp trời đầy sao.
Triệu Tịch Nguyệt buông tay ra, đi đến bên cạnh hắn ngồi xuống, sờ lưng A Đại, hỏi: "Nghĩ đến phương pháp g**t ch*t tổ sư sao?"
Tỉnh Cửu trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Trước khi phi thăng đã nghĩ đến."
Đương nhiên đây không phải nói thời điểm kia đã muốn nghĩ khi sư diệt tổ.
Chỉ bất quá khi đó hắn đã nghĩ minh bạch như thế nào mới có thể thoát khỏi hết thảy khống chế, thu hoạch được chân chính tự do.

========
Quyển11 -Chương26: Nhìn thấy mặt trời thật sự
========
Nghĩ đến phương pháp, không có nghĩa là có thể dùng.
Đầu tiên ngươi phải có khả năng áp dụng phương pháp kia, cụ thể tình huống hiện tại chính là như thế nào mới có thể đột phá toà thái dương hệ đại trận kia, đáp xuống bên trên tổ tinh.
Tiếp theo chính là ngươi phải có năng lực thực hiện phương pháp kia.
Rất rõ ràng Tỉnh Cửu không có năng lực này, thế là không có dũng khí đó.
Về phần phương pháp kia cụ thể là gì, hắn chắc chắn sẽ không nói, Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng sẽ không hỏi.
Nàng ngồi xổm ở một bên xe lăn, nhìn mặt hắn.
Tại trong mắt thế nhân, gương mặt này là hoàn mỹ, chỉ có nàng có thể rõ ràng xem đến khóe mắt vết rách nhỏ không thể thấy.
Bởi vì những năm kia, nàng nhìn tối đa cũng chăm chú nhất.
Còn có bên trên vành tai tổn hại nhỏ.
Nàng đưa ngón tay nắm vành tai của hắn nhẹ nhàng vuốt vuốt, nói: "Về sau không thoải mái, ta sẽ xoa bóp cho ngươi."
Tỉnh Cửu nhìn cửa sổ chiếu rọi hình ảnh, nhìn trên cổ mình vòng cổ đỏ, thở dài.
...
...
Dài dằng dặc hành trình dần dần đến hồi cuối.
Chiến hạm xuyên qua một đầu lỗ hổng vặn vẹo, hoàn thành một lần cuối cùng không gian khiêu dược, liền nhảy vào bên trong một mảnh tinh thần hải dương.
Tấm vật liệu tổng hợp cường độ cao mở ra, cửa sổ mạn tàu bên ngoài nhìn một cái không sót gì, cho dù là quan binh lâu dài tại trong vũ trụ, nhìn thấy hùng vĩ hình ảnh, cũng không nhịn được cảm khái vạn phần.
Liền xem như tinh hệ khu vực trung tâm, c*̃ng không có khả năng có dày đặc sao trời như thế.
Những sao trời kia đều là Tinh Hà Liên Minh chiến hạm.
Hơn ba vạn chiến hạm ở chỗ này chờ đợi bọn hắn đến.
Trong vũ trụ lớn nhất một chi hạm đội bắt đầu di động, hình thành một đạo tinh hà, nhìn vô cùng hùng vĩ.
Một chiếc chỉ huy hạm màu xám tại phía trước nhất.
Phía trước không cần xuyên qua lỗ hổng vặn vẹo, Tuyết Cơ bay ra, đứng tại phía trên chiếc chiến hạm kia.
Lòng đất nhà trọ chăn nhỏ sớm đã bị đổi thành áo khoác màu đỏ dùng siêu vi hạt tử vật liệu dệt thành.
Trong vũ trụ không có gió, áo khoác màu đỏ lại tung bay, bởi vì nàng cảm thấy dạng này khá là đẹp đẽ.
Trong suốt khối băng ở sau lưng nàng chỗ không xa tung bay, không cách nào rời xa, phảng phất có sợi dây vô hình thắt ở trên than Tuyết Cơ.
Trong suốt khối băng bên trong, Hoa Khê ôm hai đầu gối, nhắm mắt lại, ở bên trong bồng bềnh, xoay chầm chậm, tựa như thai nhi tại trong t* c*ng.
Rất nhiều chiến hạm đều quan sát, đồng thời ghi chép tới màn này.
Mọi người chấn kinh đến cực điểm, đến mức không dám có bất kỳ nghị luận.
Không bao lâu sau, phương xa vũ trụ hắc ám bối cảnh bỗng nhiên xuất hiện một cái điểm trắng phi thường nhỏ, nhưng rõ ràng cùng phương xa hằng tinh khác biệt, cho thấy khoảng cách không xa.
Hơi ám tia sáng xuyên thấu qua pha lê, rơi vào bên trong chiến hạm, không thể mang đến bất kỳ ảnh hưởng gì, lại làm cho Tỉnh Cửu híp híp con mắt.
Tổ tinh chính ở đằng kia, như vậy tiểu bạch điểm này nghĩ đến chính là viên mặt trời chân chính ban sơ.
Hắn nhớ tới câu nói rất nhiều năm trước—— đến nhân gian một chuyến, cũng nên ngắm mặt trời.
Ta thay ngươi thấy được.
...
...
Trên sao Hoả đương nhiên có thể nhìn thấy mặt trời, mà lại muốn so bên ngoài tinh hệ nhìn lớn hơn nhiều lần, rõ ràng rất nhiều lần. Nhưng căn bản không cần tính toán, lúc này các tiên nhân ở trên sao Hoả thông qua vị trí tương đối, có thể biết mặt trời cũng không tại địa phương mình nhìn thấy, cũng có thể là không phải bộ dáng mình nhìn thấy.
Trận chư tiên chi chiến nhìn như huyền ý mười phần, kì thực thảm liệt máu tanh tạm thời đình chỉ, trước đây các tiên nhân lưu tại trên ngọn núi cao nhất, Đồng Nhan bọn người thì đi nhân loại văn minh sơ kỳ tu kiến căn cứ, song phương duy trì mấy trăm cây số khoảng cách, đồng thời duy trì cực độ cảnh giác.
Ngoại trừ Vô Vấn đạo nhân đã chết cùng Trần Nhai tương đương đã chết, hai bên còn có rất nhiều người bị trọng thương. Tiên khu nhận tổn thương cùng thống khổ, đối với các tiên nhân đại đạo có thành tựu tới nói không phải vấn đề, nhưng trên sao Hoả không có thiên địa nguyên khí, tiên khí nguồn gốc từ mặt trời lại bị kiếm trận ngăn cách, lại là chuyện vô cùng phiền phức.
Ở căn cứ Đồng Nhan đám người chuẩn bị đủ nhiều đan dược, tương đối tốt một chút. Tại đỉnh núi các tiên nhân đại bộ phận đều vội vàng đi nhờ xe mà đến, không có cái gì chuẩn bị, lúc này không khỏi có chút nổi nóng, mấy vị tiên nhân bị Đồng Nhan cùng Bành Lang trọng thương, thương thế thậm chí có dấu hiệu nặng thêm.
"Tổ sư cũng đã biết chúng ta tại sinh môn... Coi như vì an lòng của chúng ta, cũng hẳn là truyền câu nói đến đây đi."
Hòa tiên cô thu hồi ánh mắt nhìn trời, mặt không biểu tình nói.
Các tiên nhân chú ý tới nơi mà nàng nhìn, chính là chỗ Vô Vấn đạo nhân thân tử đạo vẫn, không khỏi trầm mặc.
Thần Đả tiên sư mỏi mệt nói: "Đạo tâm không yên là tự mình sinh ra, cùng tổ sư có quan hệ gì đâu, cùng thiên địa lại có quan hệ thế nào?"
Trong vách núi lần nữa trở nên yên tĩnh, chỉ có gió nhẹ phật đá sỏi thanh âm.
Lời nói mang theo oán khí cùng lời nói oán khí còn không hiện ra, đại biểu đã có vài tiên nhân đã phiền, nhưng cũng không có nghĩa là bọn hắn sẽ trở thành Vô Vấn đạo nhân kế tiếp.
Nơi này không có người đánh qua tư tưởng lạc ấn, nhưng c*̃ng chưa từng hoài nghi Thanh Sơn tổ sư lựa chọn, thậm chí bao gồm cả Vô Vấn đạo nhân.
Vô Vấn đạo nhân là muốn thay Đan tiên sinh báo thù, là phải hướng Thanh Sơn tổ sư biểu đạt mình không phục.
Hòa tiên cô nhìn về phía Trần Nhai hỏi: "Ngươi hẳn là có biện pháp liên hệ đến tổ tinh."
Trần Nhai dù sao có thân phận lãnh tụ, đem thân thể tàn phế một mực bày ra tại đất cát luôn luôn không ổn, không biết lúc nào, có vị tiên nhân từ không gian pháp bảo lấy ra một cái hương án, hai tên áo đen tiên nhân cẩn thận mà đem hắn giơ nâng lên.
Hai cánh tay của hắn sóng vai mà đứt, thân thể chỉ còn lại gần nửa đoạn từ ngực trở lên, bày ở trên hương án, nhìn thật rất giống một tòa tượng bán thân.
Trần Nhai cách cái chết chỉ kém một hơi, tự nhiên không trả lời vấn đề của nàng.
Hòa tiên cô nhìn hắn bộ dáng này, tâm tình càng là hỏng bét, nói: "Lãnh tụ giới chính trị mới đi làm tượng bán thân, ngươi một cái tu tiên chơi bộ dạng này có thể chơi qua ai?"
Đây là trào phúng cũng là giận vì bất lực, đồng thời cũng là các tiên nhân trước đây chung nhận thức.
Theo bọn hắn nghĩ, Trần Nhai trình độ so với Lý tướng quân kém quá xa.
Nếu như Lý tướng quân không phải tại Vụ Ngoại tinh hệ bị Tỉnh Cửu g**t ch*t, những Triêu Thiên đại lục vãn bối căn bản không có bất cứ cơ hội nào để tới đây.
"Có đôi khi nghĩ đến, lỗi của ta không phải ở chỗ trốn ở trong căn cứ tính sao trời, mà coi đây là cái cớ để không để ý tới những chuyện này." Tằng Cử thở dài nói: "Mặc kệ là Xích Tùng chân nhân sự tình, vẫn là chuyện lần này, đều là như thế... Vừa nghĩ tới mình bất quá là ngụy quân tử, liền có chút nóng mặt."
Câu nói này rất chân thực, mặt của hắn quả thật có chút phát nhiệt, xuất ra cây quạt quạt hai lần.
Hoả tinh không khí mỏng manh, quạt nhỏ không quạt không dậy được ngọn gió nào, hắn không khỏi càng thêm nổi nóng.
"Tiên sinh, ngài thử cái này một chút."
Liễu Thập Tuế thanh âm tại dưới vách vang lên.
Hai tên áo đen yêu tiên thần sắc đột biến, còn lại các tiên nhân c*̃ng bày ra trận thế nghênh chiến, ngay cả bị trọng thương Hòa tiên cô mấy người cũng cảnh giác nhìn phía bên kia.
Liễu Thập Tuế phảng phất không phát giác, bay tới trên sườn núi, lấy ra một cây quạt giấy, đưa tới trước người Tằng Cử.
Tằng Cử tiếp nhận quạt giấy, phát hiện mang theo Nhất Mao Trai khí tức, triển khai xem xét xác thực so với cây quạt của mình lớn hơn không ít, nói tiếng cám ơn liền nhận lấy.
Các tiên nhân ánh mắt rơi vào trên người Liễu Thập Tuế.
Mấy ngày nay bọn hắn một mực tại suy đoán những vãn bối kia đang làm cái gì, lại không nghĩ rằng đối phương đến đây.
"Các ngươi gần nhất... Đang làm cái gì? Đều còn tốt?" Tằng Cử hỏi.
Liễu Thập Tuế nói: "Bọn hắn đang tính một vài thứ, ta tương đối đần, không làm rõ được."
Có chút tiên nhân cho là hắn đang cố ý giấu diếm, không khỏi cười lạnh thành tiếng, nghĩ thầm còn không phải là suy nghĩ phá trận chi pháp, có cái gì để giấu diếm?
Tằng Cử mở quạt quạt hai lần, nói: "Có chuyện gì?"
Mặc kệ là thần tiên hay là yêu quái hoặc là người, tặng lễ đó chính là tất có sở cầu, cầu người làm việc.
"Đồng Nhan để cho ta tiện thể nhắn cho ngài." Liễu Thập Tuế thành thật nói.
Hắn là truyền nhân của rất nhiều tông phái, nhưng Nhất Mao Trai thân phận nhất chính, mà lại mang theo vô số pháp bảo, thương thế phục hồi như cũ thực lực mạnh nhất, đúng là nhân tuyển tốt nhất để đi đàm phán.
Tằng Cử khép quạt giấy, làm một cái cử chỉ mời.
"Đồng Nhan cảm thấy tổ sư bày cục này cũng không hẳn chỉ nhằm vào chúng ta, cũng có thể là nhằm vào các vị tiền bối." Liễu Thập Tuế dừng lại một lát, nói: "Hắn muốn dùng toà thái dương hệ kiếm trận này đem tất cả phi thăng tiên nhân đều vây khốn, nếu như tình huống không đúng, sẽ g**t ch*t toàn bộ."
Hòa tiên cô mặt không biểu tình nói: "Nơi này là sinh môn."
Chỉ cần không có dây thừng màu xanh chỉ rõ tọa tiêu, dẫn tới kiếm ý, xem như người chủ trận cũng vô pháp g**t ch*t người bên trong sinh môn.
"Nếu như tổ sư bỗng nhiên biến trận làm sao bây giờ?" Liễu Thập Tuế nói: "Đồng Nhan cảm thấy, chúng ta hẳn là nên nghĩ biện pháp phá toà trận này, lại bàn tiếp."
"Thật sự là hoang đường!" Cố Tả cười lạnh nói: "Không nói đến kiếm trận lớn như thế có thể nào tuỳ tiện biến trận, chỉ nói tổ sư vì sao muốn giết chúng ta?"
Liễu Thập Tuế nói thực nói: "Ta cũng nghĩ không ra được lý do tổ sư muốn giết các ngươi, nhưng Đồng Nhan nói đây là trực giác của hắn, nghĩ đến c*̃ng có lý do."
Thần Đả tiên sư cười cười, nói: "Trực giác từ này, thường thường chỉ dùng để che giấu hoang đường cùng chật vật."
Lời này xác thực nghe rất hoang đường.
Nếu như Đồng Nhan muốn dùng loại phương pháp này để kiếm chuyện ly gián, c*̃ng quả thật có chút chật vật.
Tằng Cử cười khổ một tiếng, nói: "Ta cùng ngươi đi qua nhìn một chút."
Vô Vấn đạo nhân đã chết, Trần Nhai sắp chết, Vân Sư không biết đi nơi nào, tiên nhân đi thuyền hải tặc rách rưới tới còn có mười tên.
Hẳn không có một ai đồng ý đề nghị hoang đường của Đồng Nhan.
"Ta cũng đi nhìn xem."
Hòa tiên cô lãnh đạm thanh âm vang lên.
Các tiên nhân rất giật mình.
Thần Đả tiên sư nhìn nàng thần sắc ngưng trọng nói: "Đây chính là con đường ngươi lựa chọn cho mình sao?"
Hòa tiên cô mặt không chút thay đổi nói: "Muốn chọn con đường nào, ngươi trước tiên không cần phải nhìn kỹ hẵng nói?"
Thần Đả tiên sư nói: "Ngươi là đi tìm đường hay là tìm người, chỉ có chính ngươi biết."
Hòa tiên cô nói: "Liên quan gì đến ngươi."
...
...
Đêm qua trên sao Hoả lại nghênh đón một trận bão cát, trong căn cứ rót đầy cát bụi, cũng may đều là tiên nhân, làm lên loại công việc quét sạch phi thường nhẹ nhàng.
Ngọc Sơn quơ quơ tay áo, liền có tuyết trắng phiêu linh, đem chút ít tiểu nhân hạt cát đông cứng, sau đó gió nhẹ đem nó quyển ra ngoài cửa.
Còn có chút còn sót lại vết bẩn, Tô Tử Diệp hừ lạnh một tiếng, ma hỏa nguồn gốc từ Liệt Dương Kỳ nhanh chóng thiêu đốt một lần.
Tước Nương gọi ra mấy chục mặt gương đồng, đem bên ngoài ánh sáng nhạt dẫn vào, lập tức có mấy phần cảm giác sáng sủa sạch sẽ.
Ngay cả người máy rách rưới một ít địa phương cũng bắt đầu chiếu lấp lánh.
Người máy giơ lên hai cánh tay máy biến hình nghiêm trọng, chậm rãi vỗ tay.
Đồng thời vang lên còn có thanh âm của Thẩm Vân Mai.
"Quét hình hoàn tất, thật sự là quá sạch sẽ, ta về sau nếu như muốn đem đầu an về thân thể, nhất định mời các ngươi tới làm phòng giải phẫu vô khuẩn."
Tằng Cử cùng Hòa tiên cô đi theo Liễu Thập Tuế đến nơi này, nhìn thấy chính là hình ảnh như vậy.
Tước Nương có chút hơi bối rối, tranh thủ thời gian mời hai vị tiền bối tiến đến.
Người máy kia lại không dừng lại, tiếp tục vỗ tay, mà lại càng lúc càng nhanh, rất có tiết tấu.
"Hoan nghênh hoan nghênh, nhiệt liệt hoan nghênh!"
Đồng Nhan từ bên tường đi tới, nói: "Nếu như ngươi không muốn bị ta dùng tay người máy c*m v** trong miệng của ngươi, ngậm miệng."
Người máy lập tức đình chỉ động tác.
Đồng Nhan đối với Tằng Cử cùng Hòa tiên cô nói: "Tổ sư dùng hơn trăm năm thời gian mới cấu trúc tòa đại trận này, nếu như chúng ta muốn phá trận, liền muốn tập trung trí tuệ của tất cả mọi người."
Liễu Thập Tuế tiếc nuối nói: "Đáng tiếc người còn lại cũng không chịu tới."
Tô Tử Diệp chế giễu nói: "Trước một khắc vẫn còn đang đánh sinh đánh tử, giờ khắc này đã muốn đồng tâm hiệp lực, cũng chỉ có loại người thành thật như ngươi mới có thể tin Đồng Nhan."
Đồng Nhan không để ý tới hắn, nói tiếp: "Trên thực tế ta muốn mời đi theo chính là hai vị tiền bối."
Tằng Cử là Nhất Mao Trai thánh nhân, thuở nhỏ tu hành tính toán thuật, đi vào thế giới này về sau, càng là nhiều năm tại 857 căn cứ tính toán trình tự thiêu đốt hằng tinh.
Hòa tiên cô tại Triêu Thiên đại lục thời điểm là nông gia xuất thân, lại dựa vào thiên phú, tại thời điểm phàm nhân tạo ra nhiều loại nông cụ, thuỷ lợi khí giới cùng máy dệt tơ lụa.
Muốn phá giải tòa đại trận này, giải quyết những toán học vấn đề cực kỳ phức tạp, bọn hắn đúng là lựa chọn tốt nhất.
"Ta cũng không nói muốn giúp đỡ, ta chỉ là đến xem." Hòa tiên cô nói xong câu đó, liền đi tới bên tường nhìn lại.
Cả mặt tường đều bị Tô Tử Diệp dùng độc đốt thành vuông vức, nhưng cũng không bóng loáng, viết rất nhiều phức tạp suy tính công thức cùng số liệu.
"Kỳ thật ta cảm thấy làm mọi thứ đều là phí công, coi như Tuyết Cơ tới, Tỉnh Cửu tỉnh, cũng chưa chắc có thể phá toà trận này, huống chi hai vị này."
Thẩm Vân Mai thanh âm vừa mới biến mất mười mấy giây đồng hồ, liền lần nữa vang lên.
Hòa tiên cô nói: "Đừng tìm ta chơi phép khích tướng."
Thẩm Vân Mai cảm khái nói: "Ngươi nhìn, đây chính là vấn đề quá quen."
Tằng Cử quan tâm thì có một cái vấn đề khác, nói: "Ngươi nói tổ sư thiết trí toà trận này là muốn đem tất cả tiên nhân g**t ch*t, có căn cứ gì?"
Đồng Nhan nói: "Ngài đã đọc « Đại Đạo Triêu Thiên » a?"
Tằng Cử gật gật đầu, nói: "Ta còn tiến vào trò chơi."
"Thái Bình chân nhân muốn tại Triêu Thiên đại lục làm cái gì, tổ sư liền muốn trong thế giới này làm cái đó." Đồng Nhan nói.
Tằng Cử nói: "Không có đạo lý, c*̃ng không ăn khớp, Thái Bình chân nhân là muốn bồi dưỡng được càng nhiều người tu đạo, đi ứng đối vực ngoại thiên ma, cũng chính là Ám Vật Chi Hải uy h**p, mặc dù thời điểm đó cũng không biết chuyện này."
Hòa tiên cô tán thưởng nói: "Thái Bình cái vãn bối này quả thực bất phàm, tại đáy giếng đã có thể tính tới chuyện ngoài giếng, đứng cực cao, nhìn cực xa, thủ đoạn vô cùng có lực."
Tằng Cử cười khổ một tiếng, tiếp tục nói: "Nếu chúng ta phải giải quyết Ám Vật Chi Hải uy h**p, tổ sư vì sao muốn g**t ch*t tất cả tiên nhân?"
Đồng Nhan thần sắc không thay đổi, nói: "Ta nghe Liễu Thập Tuế nói về Đại Bi hòa thượng, cũng chính là Hoan Hỉ Tăng sự tình, nếu như tổ sư tại nhiều năm trước đã giống như hắn, cho rằng nhân loại không có hi vọng, sinh ra cùng hắn đồng dạng ý nghĩ, muốn đem tất cả mọi người biến thành linh hồn tồn tại, vậy hắn sẽ làm như thế nào?"
Thẳng đến hiện tại mới thôi, mặc kệ là tại Triêu Thiên đại lục hay là thế giới này, linh hồn vẫn là lĩnh vực khó mà đụng vào, thế là mới có danh xưng cấm khu. Như Hoan Hỉ Tăng như vậy cực đoan cách làm, không chiếm được bất luận người nào ủng hộ, nếu như Thanh Sơn tổ sư cũng nghĩ như vậy, vậy hắn... Thật có khả năng đi đầu giết sạch tất cả tiên nhân lại nói.
Đây cũng là Nguyên Khúc, Tước Nương bọn người lần đầu tiên nghe được Đồng Nhan nói ra cái suy luận đáng sợ này, không khỏi kinh hãi giật mình.
Trong phòng hoàn toàn yên tĩnh.
Không bao lâu sau, Tằng Cử lắc đầu, nói: "Tổ sư không phải Hoan Hỉ Tăng, ngược lại cùng Tỉnh Cửu giống nhau đến mấy phần, người tự tin như vậy, sẽ không như thế."
Đồng Nhan nói: "Nếu như ta không nhớ lầm, hiện tại người giật dây phe đầu hàng điền viên gọi là Khải Minh Nhân, hẳn là hắn?"
Tằng Cử còn không chịu tiếp nhận suy luận của hắn, liên tục khoát tay.
Đồng Nhan không kiên trì, nói: "Vậy xin ngài giúp chúng ta ngẫm lại vấn đề này."
Tằng Cử nhìn về phía trên tường lít nha lít nhít số lượng, rất nhanh thấy được điểm mấu chốt, thần sắc hơi dị nói: "Đây không phải có thể tính là ra sao?"
Những ngày này bọn hắn thôi diễn tính toán chính là thái dương hệ kiếm trận trận nhãn miêu tả.
Nếu như đối với trận nhãn toán học miêu tả đầy đủ chính xác, đủ nhiều mặt, liền có khả năng xác định không gian tọa tiêu của nó.
"Mấy cái số lượng đáng giá không đúng, năng lượng miêu tả không nói, đầu tiên là chất lượng trị số đã xảy ra vấn đề."
Đồng Nhan nói: "Chúng ta tính toán ra ra trận nhãn chất lượng quá lớn, so sao Diêm vương còn muốn lớn, thái dương hệ không có thiên thể dạng này."
Bát đại hành tinh sắp xếp thành trận, cấu thành chuôi trận thái dương hệ kiếm trận, tự nhiên bị bài trừ tại bên ngoài trận nhãn chuẩn bị tuyển phạm vi.
Tằng Cử nghĩ thầm đây đúng là cái vấn đề, giơ cổ tay lên điều ra đầu cuối, bắt đầu một lần nữa vận hành trên tường những chương trình.
Hòa tiên cô bỗng nhiên nói: "Là một chiếc chiến hạm."
Thanh âm của nàng không có chút cảm xúc, những người còn lại cảm xúc thì phát sinh phi thường chấn động kịch liệt.
Tước Nương thở nhẹ một tiếng, vừa ảo não lại vừa kinh hỉ.

========
Quyển11 -Chương27: Tới
========
Nguyên Khúc mấy người cũng giống như Tước Nương, kinh ngạc sau đó đối với mình sinh ra rất nhiều buồn bực, nghĩ thầm sự tình rõ ràng như thế vì sao mình cũng không nghĩ tới?
Căn cứ tính toán, thái dương hệ kiếm trận trận nhãn không ngừng cải biến không gian tọa tiêu, bọn hắn luôn nghĩ là tiểu hành tinh loại hình tự nhiên thiên thể, bởi vì tư duy hình thái, căn bản không có cân nhắc nhân loại phi hành khí, bây giờ nghĩ lại, nếu như trận nhãn là một chiếc chiến hạm, như vậy tất cả nghi vấn đều được giải thích.
Tô Tử Diệp tự giễu nói: "Chúng ta có phải tu đạo đều tu ngốc hay không, thế mà ngay cả cái này cũng không nghĩ ra?"
Tiếp theo hắn nhìn về phía Đồng Nhan, đùa cợt nói: "Chúng ta thì cũng thôi đi, ngươi không phải luôn luôn cảm thấy mình mưu trí vô song, làm sao c*̃ng không nghĩ tới?"
"Ta nghĩ tới." Đồng Nhan thần sắc rất bình tĩnh, không có vì Hòa tiên cô có bất kỳ biến hóa, "Nhưng dựa theo tính toán ra trận nhãn chất lượng, chiếc chiến hạm này sẽ phi thường lớn, so hiện tại viễn trình vận chuyển mẫu hạm lớn nhất còn muốn lớn hơn bảy mươi lần, Tinh Hà Liên Minh không có phi hành khí lớn như thế."
Viễn trình vận chuyển mẫu hạm chính là liên minh từ Hạt Vĩ tinh vân kia chuyển di rút lui dân chúng cự hình chiến hạm, có thể dung nạp tám vạn người ở bên trong trường kỳ sinh hoạt. So với cự hình chiến hạm còn phải lớn hơn bảy mươi lần? Từ trên lý luận tới nói, tại trong vũ trụ không trọng lực chế tạo loại chiến hạm này không có quá khó khăn, nhưng ở công nghiệp thiết kế cùng đa hệ thống tổng thể phương diện, gặp được rất nhiều vấn đề suy nghĩ không đến, cho nên cho đến hôm nay, Tinh Hà Liên Minh đều không có tiến hành tương quan nếm thử.
Nghe được câu nói này, Tô Tử Diệp có chút nhíu mày, Tước Nương trầm mặc không nói. Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn liếc nhau, nghĩ thầm đúng vậy a, chúng ta làm sao có thể nghĩ không đến chứ? Chỉ bất quá bởi vì cái này rõ ràng không có khả năng nha, cho nên chúng ta mới không có hướng chiến hạm hướng kia suy nghĩ.
"Coi như chiến hạm to lớn như vậy thật tồn tại, c*̃ng rất khó giải thích đường này..." Tước Nương đi đến trước tường, chỉ hướng nơi nào đó nói.
"Không phải tính." Tằng Cử biểu lộ có chút phức tạp, "Chiếc chiến hạm kia xác thực tồn tại."
Tước Nương giật mình hỏi: "Ngài có chứng cớ gì?"
Tằng Cử nói: "Các ngươi hẳn là từ chỗ của Vân Mai biết được, ta mấy năm nay một mực tại 857 căn cứ tiến hành tính toán công việc, thuận tiện cũng sẽ xử lý một chút quân đội tài nguyên điều phối, các ngươi có thể đem ta hiểu thành một cái kế toán. Ta có một năm làm hạch toán thời điểm, phát hiện hơn trăm năm qua tài nguyên kế hoạch đều có một ít vấn đề, rõ ràng là âm thầm xói mòn. Lý Thuần Dương biểu thị có công dụng khác, ta tưởng rằng những thí nghiệm tinh cầu cầm đi, lúc này mới hiểu được, những tài nguyên kia hẳn là chuyển đến thái dương hệ."
Tước Nương chăm chú hỏi: "Có bao nhiêu tài nguyên?"
Tằng Cử nói: "So với các ngươi suy tính ra chiếc cự hình chiến hạm này còn nhiều hơn."
Đến tận đây, Hòa tiên cô suy luận tựa hồ đã thành lập.
Thái dương hệ kiếm trận trận nhãn chính là chiếc cự hình chiến hạm chưa từng có ai từng thấy.
Nguyên Khúc bọn người mặt lộ vẻ vui mừng, Tước Nương lại càng thêm trầm mặc, thậm chí có chút uể oải cảm giác.
"Thế nào?" Ngọc Sơn nhìn nhìn nàng nhẹ giọng hỏi.
Tước Nương nói: "Nếu như trận nhãn là chiến hạm, sẽ không giống như thiên thể như thế dựa theo tuyến đường cố định vận hành, có thể tùy thời cải biến phương hướng cùng tốc độ, vậy chúng ta vĩnh viễn không cách nào tính ra vị trí cụ thể, càng đáng sợ chính là, điều này đại biểu tổ sư tùy thời có thể thông qua cải biến vị trí trận nhãn đến điều chỉnh tòa đại trận này."
Nếu như có thể biến trận, đây cũng là mang ý nghĩa sinh môn... Chưa chắc mãi mãi an toàn. Nói cách khác Đồng Nhan suy luận mặc kệ chính xác hay không, nhưng ít ra có loại khả năng này, lúc này tại hoả tinh mặt ngoài các tiên nhân, cũng có thể bị tổ sư g**t ch*t.
Trong phòng bầu không khí vừa mới trở nên dễ dàng chút lần nữa ngưng trọng lên.
"Trước tính trận xu." Đồng Nhan mặt không biểu tình nói.
Trận xu là nơi quan trọng nhất bên trong một tòa trận pháp, tất nhiên ở vào trong trận tương đối ổn định, cũng chính là cố định vị trí. Nếu như có thể tìm ra trận xu cùng trận pháp quy luật vận hành, c*̃ng có khả năng tìm tới trận nhãn, từ đó nhất cử phá đi.
Toà thái dương hệ kiếm trận trận xu không cần tìm kiếm, chính là như vậy bắt mắt treo ở nơi đó —— chính là mặt trời. Vấn đề ở chỗ mặt trời khổng lồ như thế, tại tính toán hẳn là lấy mặt trời mặt ngoài cái điểm nào? Nếu như điểm kia tại chỗ sâu trong mặt trời làm sao bây giờ?
Đương nhiên, đây là vấn đề sau đó mới cần suy nghĩ.
"Hai hàm số quan hệ tất nhiên là một đường cong cũng không trơn nhẵn, lại vô hạn lặp đi lặp lại." Thẩm Vân Mai thanh âm lần nữa vang lên.
Ai cũng không biết tổ sư có thể thật điên cuồng đến biến trận, g**t ch*t tất cả mọi người trên sao Hoả hay không.
Thời gian vẫn như thường chảy xuôi, lại nhiều rất nhiều cảm giác cấp bách.
Tước Nương cùng Đồng Nhan đi đến trước tường, lau đi những thành quả nghiên cứu nhiều ngày, bắt đầu đầu đề mới.
Tằng Cử thần sắc ngưng trọng đứng sau lưng bọn hắn, ngẫu nhiên lên tiếng chỉ điểm một hai.
Hòa tiên cô quay người rời phòng, hướng về ngoài trụ sở đi đến.
Tiếng bước chân dồn dập vang lên, Ngọc Sơn đuổi theo, hai tay dâng lên một bình đan dược, cẩn thận từng li từng tí nói: "Đây là chưởng môn trước khi phi thăng luyện một lò thuốc cuối cùng, dùng rất tốt."
Hòa tiên cô trầm mặc một lát, không giải thích mình chỉ là đến xem, không phải muốn cầu thuốc, c*̃ng không có nói lời cảm tạ, trực tiếp nhận lấy.
Ngọc Sơn trên mặt toát ra vui vẻ như trút được gánh nặng.
"Ta đem ngươi tổn thương nặng như vậy, vì cái gì trong lòng của ngươi không nhìn thấy một điểm hận ý?" Hòa tiên cô nhìn nàng hỏi.
Ngọc Sơn có chút xấu hổ nói: "Ta cùng Nguyên Khúc sư huynh thiên tư phổ thông, có thể phi thăng chính là may mắn, cùng tiền bối đối chiến, vốn là nên thua."
Đã nên thua, vậy dĩ nhiên sẽ không hận.
Hòa tiên cô không hiểu hỏi: "Đã biết rõ tất thua, vì sao muốn chiến?"
Không đợi Ngọc Sơn trả lời, nàng đã nhớ tới Tước Nương trả lời, tự giễu cười một tiếng, nhìn về phía gian phòng nói: "Tiểu cô nương kia cũng thế, dùng thời gian nhiều ngày như vậy tính toán nhiều đồ như vậy, bỗng nhiên muốn lật đổ toàn bộ, nhưng chỉ một lát trong lòng nàng đọc không đến bất luận thất vọng... Các ngươi những tiểu tử này đến cùng đang suy nghĩ gì đấy?"
"Tính không ra kết quả, cũng coi như giai đoạn trước chuẩn bị, tựa như ta, dù là tổn thương nặng hơn nữa, không chết liền tốt."
Ngọc Sơn mỉm cười nói: "Chỉ cần sư thúc tỉnh lại, biết chúng ta ở chỗ này khẳng định sẽ tới, đến lúc đó chẳng phải mọi chuyện đều giải quyết?"
Hòa tiên cô nghĩ nghĩ mới hiểu được nàng nói sư thúc là ai, càng thêm không hiểu hỏi: "Các ngươi vì sao lại tín nhiệm Cảnh Dương như thế?"
Ngọc Sơn nói: "Tựa như các tiền bối tín nhiệm tổ sư đồng dạng."
Hòa tiên cô lạnh nhạt nói: "Tổ sư đời này, chưa hề bại qua, cũng không sai qua."
Ngọc Sơn tự tin nói: "Sư thúc c*̃ng không chân chính bại qua, dù bây giờ bị tổ sư vây khốn, c*̃ng không có chết a."
Đây chính là Thanh Sơn Tông từ Thái Bình, Cảnh Dương đến nay đã quen cái nhìn.
Chỉ cần không chết, không coi là bại.
Hòa tiên cô trầm mặc đôi chút, quay người tiếp tục hướng ngoài trụ sở đi đến.
Không biết có phải là thương thế rất nặng hay không, nàng không có bước trên mây mà bay, kỳ quái hơn chính là cũng không phải về phương hướng đỉnh núi.
Ngọc Sơn ở sau lưng nàng hô: "Tiền bối ngươi muốn đi làm cái gì?"
"Ta muốn đi tìm Vân Sư tên kia, đến lúc nào rồi, còn giống tiểu hài tử đồng dạng cáu kỉnh, chơi rời nhà trốn đi cái gì."
Hòa tiên cô giơ tay phải lên bình th**c l*c lắc, rất tiêu sái.
Trong phòng thôi diễn tính toán vẫn còn tiếp tục, thỉnh thoảng vang lên Thẩm Vân Mai nói tục.
Bành Lang cùng Liễu Thập Tuế bọn người thật sự là nghe không vào, dù sao cũng không giúp được một tay, liền đi ra, ngồi xuống trên mặt cát sỏi.
Ngọc Sơn rất tự nhiên ngồi xuống bên người Nguyên Khúc, ôm lấy hai đầu gối, cực kỳ giống thiếu nữ năm đó dưới ánh sao Thượng Đức Phong vách đá.
Tô Tử Diệp nhìn thoáng qua đã thu hồi ánh mắt, nhìn nói với Bành Lang: "Ta thật không ngờ ngươi mạnh như vậy."
Bành Lang khiêm tốn nói: "Chỉ là còn có thể."
Tô Tử Diệp nở nụ cười, nói: "Thật sự là dối trá."
Bành Lang nghĩ đến địa vị của mình tại trong nhà ở phương bắc, thầm nghĩ mình dối trá chỗ nào...
Bất cứ chuyện gì cũng phải nói xa gần thân sơ, Tỉnh Cửu mặc dù truyền cho Bành Lang kiếm đạo, Vô Ân Môn cùng Thanh Sơn c*̃ng cực thân cận, nhưng chung quy là hai phái. Ngọc Sơn vô ý thức liền nói: "Thập Tuế sư huynh cũng rất mạnh."
Tô Tử Diệp nhìn Liễu Thập Tuế một chút, nói: "Hắn chủ yếu là dựa vào những bảo bối kia."
Liễu Thập Tuế c*̃ng không tức giận, nói: "Công tử đã nói, người cùng tảng đá phân biệt ngay tại biết dùng đồ vật."
Tô Tử Diệp cười lạnh nói: "Vấn đề ở chỗ đó là đồ vật của ngươi sao?"
Liễu Thập Tuế chăm chú giải thích nói: "Sự tình kết thúc, tự nhiên đem cờ trả lại ngươi, tiểu sư muội hướng bên trong rót nhiều hồn hỏa như vậy xem như lợi tức."
Nguyên Khúc nói: "Bất quá chỉ là mượn món đồ, đáng ngươi lải nhải hơn một trăm năm? Nghe được không? Cũng không phải không trả ngươi!"
Tô Tử Diệp giận dữ nói: "Đó là mượn sao? Triệu Tịch Nguyệt biết cái chữ mượn viết như thế nào sao!"
Thời gian ngay tại những đối thoại nhàm chán cùng chuyện cũ di chuyển.
Hoả tinh nghênh đón lại một cái hoàng hôn, sau đó lại nghênh đón sáng sớm.
Một ngày một đêm thời gian trôi qua, bên kia công việc vẫn không có gì tiến triển, bởi vì Thẩm Vân Mai th* t*c không có ngừng lại.
Liễu Thập Tuế mấy người ngồi tại trong cát sỏi, buồn bực ngán ngẩm mà nhìn bầu trời.
Thương thế của bọn hắn còn không hoàn toàn phục hồi như cũ, nhưng cũng không có vấn đề gì quá lớn.
Chân chính vấn đề vẫn là bên trong vùng trời này.
Vượt qua phía trước ngọn núi cao nhất, lại hướng bầu trời đi ba trăm mét, bên kia trong bầu trời có vô tận kiếm ý, có hư vô chi hải khó có thể biết.
Bọn hắn đã có một đoạn thời gian không nhắc tới Thi Cẩu.
Không phải là không muốn, không phải không lo lắng, mà là có chút sợ hãi.
Thi Cẩu tại Thượng Đức Phong trấn thủ nhiều năm, đối với Thanh Sơn kiếm trận vô cùng quen thuộc, mà lại một đường đi tới, không biết hấp thu nhiều ít tinh quang tiên khí, cảnh giới càng cao thâm huyền diệu, mới có thể tại kha y bá mang bảo vệ bọn hắn, đồng thời mang theo bọn hắn tìm ra con đường thông hướng sinh môn.
Nhưng hiện tại nó tại bên trong kiếm trận tìm kiếm trận nhãn, mỗi giờ mỗi khắc đều đang chịu đựng kiếm ý xâm nhập.
Bành Lang đều suýt nữa mê thất ở trong mảnh hư không này, miễn cưỡng lui trở về, nó tại bên trong dừng lại nhiều ngày như vậy, liệu có hoàn hảo?
Căn cứ kiến trúc bỗng nhiên vang lên đích đích còi báo động.
Ngay sau đó, kiến trúc nơi nào đó lại có một đạo còi báo động vang lên.
Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang biến mất tại chỗ, lưu lại mấy chục đạo kiếm quang.
Tô Tử Diệp mấy người cũng dùng tốc độ nhanh nhất đuổi trở về.
Khi bọn hắn về đến phòng, tiếng cảnh báo đã biến mất.
Đồng Nhan đám người sắc mặt phi thường ngưng trọng.
Bọn hắn đang dùng người máy tính toán đầu cuối, thôi diễn biên soạn chương trình, Tằng Cử c*̃ng dùng mình thiết bị tiến hành hai lần thôi diễn.
Lúc trước một khắc, tự hành vận chuyển chương trình bỗng nhiên xảy ra vấn đề, tuần tự phát ra hai lần cảnh báo.
Từ số liệu biểu hiện đến xem, hẳn là có chất lượng cực lớn thiên thể tới gần thái dương hệ, lực hút nhiễu loạn kiếm trận, c*̃ng quấy nhiễu bọn hắn tính toán.
Bọn hắn hiện tại tạm thời không cách nào tính ra, thiên thể kia đến tột cùng là cái gì, thậm chí không biết lực hút ảnh hưởng phạm vi có bao nhiêu lớn.
Đến tột cùng có đồ vật gì đang đến gần thái dương hệ?
Tước Nương nhìn chằm chằm trên tường những số liệu, bỗng nhiên quay người nhìn về phía Tằng Cử vòng tay b*n r* màn sáng, thì thào nói: "Bắt đầu biến trận..."
Nghe được câu này, tất cả mọi người thần sắc đột biến.
Thái dương hệ kiếm trận có thể tùy thời biến hóa, đây là bọn hắn đã tính ra kết quả, cũng là sự tình bọn hắn không nguyện ý nhìn thấy nhất.
Biến trận nếu như hoàn thành, sinh môn không còn tiếp tục là sinh môn, thậm chí khả năng biến thành tử vực nguy hiểm nhất.
Hoả tinh hẳn sẽ còn tiếp tục tồn tại, những người dừng lại ở trên sao Hỏa thì sao?
"Tổ sư..." Tước Nương sắc mặt tái nhợt nói: "Đến tranh thủ thời gian nghĩ biện pháp ngăn cản hắn."
Đồng Nhan nhìn nói với Tằng Cử: "Biến trận còn cần một chút thời gian, mời những tiền bối kia tới cùng thử phá trận đi."
Tằng Cử hơi chua chát cười một tiếng, nghĩ thầm ngươi đâu cần những người kia giúp ngươi phá trận, chẳng qua là suy nghĩ buộc nhiều mấy con tin, cũng là trông cậy nếu như thái dương hệ kiếm trận thật bắt đầu rơi xuống, những người kia có thể giúp ngươi chống đỡ thêm một lát.
Không đợi hắn nói cái gì, người máy rách rưới cũng đã chạy ra khỏi kiến trúc, đi tới hình khuyên căn cứ bên trong trên đất bằng.
Người máy đối xa xa toà kia núi cao, mở ra công suất lớn nhất khuếch trương âm thanh khí, hô: "Mau tới a! Lão đầu tử nhà ta nổi điên! Các ngươi phải chết!"
...
...
Nước biển tại cách đó không xa vỗ bãi cát, trêu đùa vỏ dừa, đùa lấy những hầu tử bởi vì huyết nguyệt ban ngày mà không dám lên tiếng.
Trong hồ nước biển vỗ nhè nhẹ đánh vào gậy trúc, phảng phất an ủi nó câu không đến cá c*̃ng không có vấn đề.
Thanh Sơn tổ sư ngồi bên trong xe lăn, thân thể hơi lệch ra, nhắm nửa con mắt, nếp nhăn trên mặt phảng phất cũng bị song trọng tiếng sóng biển vuốt lên rất nhiều.
Hắn bỗng nhiên mở to mắt, nhìn về phía sâu trong vũ trụ, cảm giác được có một cái thiên thể lớn tới gần thái dương hệ, thậm chí quấy nhiễu đến đại trận.
Cái thiên thể kia có chút kỳ quái, lực hút nhiễu loạn không phải đặc biệt lợi hại, phạm vi lại phi thường rộng.
Trác Như Tuế từ trong động phủ đi ra, nhìn hắc ám trong bầu trời biến hóa, thần sắc khẽ biến.
Treo trên mặt biển vầng huyết nguyệt ẩn ẩn có chút biến hình, thái dương hệ kiếm trận phảng phất nổi lên một trận gợn sóng, dạng gì sự vật có thể mang đến ảnh hưởng lớn như thế?
"Tới." Thanh Sơn tổ sư nói.
Trác Như Tuế quay người nhìn về phía hắn, có chút khẩn trương hỏi: "Ai tới?"
Tổ sư không trả lời vấn đề của hắn, có chút khó khăn ngồi thẳng thân thể, đưa tay đem những cần câu bên cạnh ao nước biển đều rút ra. Cần câu tại trên bờ cát cắm thành lỗ lập tức bị nước biển lấp đầy, tại tinh quang chiếu rọi, tựa như thủy ngân.
Tại nhân loại văn minh sơ kỳ thời kì, thủy ngân dùng tại trong lăng mộ đế vương.
Bên kia đáy biển có phiến không gian giống lăng mộ khổng lồ.
Vô số tòa phương bia màu đen mặt ngoài lóng lánh điện mang màu lam, điện mang cũng không phải là phẩm chất, nhìn có chút giống xiềng xích.
Hay là kiếm tác.
Vô số đạo kiếm ý cũng không làm sao lăng lệ, lại vô cùng sâu tĩnh, từ màu lam điện mang sinh ra, khúc chiết mà lên, xuyên qua địa tầng cùng nước biển vô tận, rời khỏi tầng khí quyển.
Những kiếm ý kia bị một đạo lực lượng vô hình nhổ động, phảng phất dây đàn, phảng phất kiếm huyền, bắn về phía thái dương hệ chỗ sâu nơi nào đó.
Lực lượng vô hình đến từ vầng huyết nguyệt trên biển hay là tồn tại khác?
Trác Như Tuế nhìn bầu trời đêm, cảm nhận được thái dương hệ kiếm trận đang thay đổi, sắc mặt dần dần tái nhợt.
Những hành tinh kia còn tại vị trí ban đầu.
Đầy trời tinh quang c*̃ng tựa hồ không có biến hóa.
Có sự tình thay đổi.
Sinh tử tại biến.
Chỉ cần thái dương hệ kiếm trận chuyển biến hoàn thành, bất kể là ai tại sinh môn, đều sẽ đứng trước vô tận kiếm ý công kích.
Nói một cách khác, lúc này bất kể là ai đi tới thái dương hệ, chỉ cần hắn rơi vào trên sao Hoả, sẽ chết tại bên trong toà kiếm trận này.
Thế nhưng trên sao Hoả những tiên nhân kia làm sao bây giờ? Bọn hắn không cách nào rời khỏi sinh môn, chẳng lẽ chỉ có thể trơ mắt nhìn sinh môn biến thành tử vực, vì thế cùng người kia chôn cùng?
Trác Như Tuế bộp một tiếng quỳ gối một bên xe lăn, ôm lấy hai chân khô gầy của tổ sư, run giọng nói: "Ta biết ngài đã giết một cái, có thể đừng giết nữa hay không?"
Tổ sư nhìn bầu trời đêm không nói gì, ánh mắt sâu tĩnh.
Sâu vô cùng vô tình.
Trác Như Tuế cảm thấy rất rét lạnh.
Đó là ánh mắt chỉ có thần minh mới có thể có.
Tại thần minh xem ra, chúng sinh đều là giun dế.
Tiên nhân cũng là một loại chúng sinh.
Vì sao không chết được?
...
...
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn đi vào trước cửa sổ phía trước nhất chiến hạm.
Ngoài cửa sổ nơi xa là mặt trời.
Trong bầu trời đêm sao trời đều là chiến hạm.
Có chiến hạm dài ước chừng mấy cây số, có thậm chí dài ước chừng hai mươi mấy cây số, so với tiểu hành tinh còn muốn to lớn.
Hơn ba vạn chiến hạm cách khoảng cách an toàn sắp hàng, tạo thành mặt ngoài một nửa hình cầu, tựa như một cái nắp vô cùng to lớn, phủ lên thái dương hệ.
Hình ảnh này sao mà hùng vĩ.
Triệu Tịch Nguyệt tại bên cạnh xe lăn ngồi xuống, bàn tay rơi vào đầu gối của hắn, hỏi: "Bắt đầu sao?"
A Đại ghé vào trên đùi của hắn, nhẹ nhàng l**m l**m mu bàn tay của nàng.
Tỉnh Cửu phủ kín chăn lông, sắc mặt tái nhợt, tựa như bệnh nhân không còn sống bao lâu.
Hắn cảm thấy làm như vậy không có ý nghĩa gì, nhưng biết không thử một chút Triệu Tịch Nguyệt chắc chắn sẽ không cam tâm, liền ân một tiếng.

========
Quyển11 -Chương28: Hắn tới
========
Theo người nào đó nhẹ ân một tiếng, hơn ba vạn chiến hạm lần lượt khai hỏa.
Vô số laser, pháo plasma, cao năng pháo hạt hướng về thái dương hệ phát khởi oanh kích.
Thẳng tắp tia sáng cùng điện ly màu lam nhạt, tựa như vô số sợi dây nhỏ, rất nhanh đã dệt đầy mảnh không gian này trong vũ trụ, sau đó chiếu sáng nơi này.
Những vũ khí tầm xa công kích, không hề giống bình thường chớp mắt là qua, càng giống thời kỳ viễn cổ hoả lực đồng loạt, một vòng tiếp một vòng, phảng phất không có bất kỳ đứt đoạn.
Cuồng bạo oanh kích kéo dài thời gian rất lâu, đến giai đoạn sau, những vũ trụ chiến tranh cực ít sử dụng đa tướng đạn hạt nhân đều bị ném mấy chục vạn khỏa vào.
Một góc vũ trụ tăm tối tiếp tục bị chiếu sáng, nếu như những tinh hệ khác có sinh mệnh, hoặc là tiếp qua mấy ngàn vạn năm còn có thể nhìn thấy hình ảnh mỹ lệ mà hùng vĩ này.
Không hề nghi ngờ, thái dương hệ từ khi ổn định về sau không còn có dạng này sáng tỏ, tinh hệ không gian năng lượng c*̃ng không hỗn loạn như vậy.
Thời gian tiêu chuẩn hai mươi bảy phút, trận hạm đội tề xạ cực kỳ tráng quan cuối cùng kết thúc, vũ trụ dần dần bình tĩnh.
Đây là nhân loại văn minh từ trước tới nay bên trong đơn vị thời gian chuyển vận năng lượng tổng số một lần lớn nhất.
Thậm chí vượt xa năm đó Thanh Sơn tổ sư dùng hạm đội bày thành Thanh Sơn kiếm trận, đem hành tinh kia đánh nát.
Lần này tham dự chiến hạm số lượng càng nhiều, cao cấp hơn, mà khai hỏa thời gian càng dài.
Chỉ một vòng liên tục phát xạ, đã tiêu hao hơn 12% tổng số năng lượng của ba vạn chiến hạm.
Công kích kết thúc về sau, theo thái dương hệ biên giới tham trắc khí phản hồi số liệu, vũ trụ này bối cảnh nhiệt độ đều chỉnh thể tăng cao bốn độ C.
Có thể suy ra loại uy lực này đến tột cùng kinh khủng đến trình độ nào.
Không có bất kỳ một vị tiên nhân nào có thể ngăn cản đẳng cấp công kích của loại năng lượng này.
Liền xem như một hành tinh, cũng đều sẽ bị cơn bão năng lượng này xé nát.
Phía trước phiến vũ trụ lại không có bất kỳ biến hóa nào.
Mặt trời vẫn như điểm trắng nhỏ, lẳng lặng treo ở phía xa.
Nhân loại văn minh sơ kỳ gia viên vẫn là như thế yên tĩnh, tựa hồ không có nhận bất kỳ quấy rầy nào.
Hơn ba vạn chiến hạm mấy ngàn vạn quan binh rung động im lặng, căn bản không dám tin vào hai mắt của mình.
Mấy phút sau, máy tính trung tâm tính toán ra kết quả.
Nhân loại văn minh lịch sử cường đại nhất một lần tề xạ, thành công cắt giảm thái dương hệ kiếm trận... 0.3% năng lượng.
Vì sao lại dạng này?
Bởi vì đây là một tòa kiếm trận lấy mặt trời làm năng lượng hạch tâm, lấy lực hút hành tinh làm trận ý.
Tinh Hà Liên Minh chiến hạm xác thực cường đại, những siêu cấp chiến hạm một chiếc đã đủ để bình định một viên hành tinh, ba vạn chiến hạm tạo thành hạm đội xác thực là vô địch.
Vấn đề ở chỗ, đó là bởi vì chiến hạm xưa nay sẽ không ngu xuẩn mà cuồng vọng đến hướng bản thân vũ trụ khởi xướng chiến tranh.
Đối mặt hằng tinh đẳng cấp hệ thống phòng ngự —— cũng chính là hiện tại tòa đại trận này —— hạm đội căn bản bất lực.
Nếu như vũ khí của nhân loại có thể tiêu diệt hằng tinh, vậy còn cần Tỉnh Cửu làm cái gì? Cố sự này đã sớm đi một con đường khác.
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy, nhìn về phía trước vũ trụ không có chút nào biến hóa, ánh mắt lạnh lùng.
Nàng tu chính là sát phạt kiếm đạo, xưa nay không để ý tiên nhân phong độ loại chuyện này.
Cho nên nàng chuyện xảy ra trước cướp đoạt Tinh Hà Liên Minh quyền lực, làm đủ chuẩn bị, mới có thể đi đánh thức Tỉnh Cửu, đi vào tổ t*nh h**n thành trận chiến cuối cùng.
Mang theo mấy vạn chiến hạm, quét ngang vũ trụ, đem tổ tinh oanh thành mảnh vỡ, đương nhiên muốn so đi cùng tổ sư đơn đả độc đấu ổn thỏa hơn nhiều.
Nàng không nghĩ tới chính là tổ sư vậy mà đã sớm chuẩn bị, đem toàn bộ thái dương hệ đều giấu đi.
"Thật đúng là Thanh Sơn Tông phong cách, đánh không thắng liền đem đầu rút vào trong mai rùa..." Nàng ở trong lòng nghĩ đến.
Thái Bình chân nhân gặp chuyện không giải quyết được, cũng sẽ phi thường cảnh giác sớm rời đi, trốn đến địa phương ai cũng tìm không thấy, tỉ như Tiêu Hoàng đế mai rùa.
Thanh Sơn Tông còn có vị lão tổ tông, vốn chính là lão ô quy, nhìn thấy nguy hiểm, sẽ nhắm mắt rụt đầu.
Hơn ba vạn chiến hạm liên tục oanh kích, không thể lưu lại bất cứ dấu vết gì, cũng không thể rung chuyển giới tuyến vô hình một tấc.
Không có cái gì phát sinh, sự thật này chấn động bên trong chiến hạm mấy ngàn vạn quan binh.
Liền ngay cả Tuyết Cơ đứng tại trên chiến hạm, ánh mắt nhìn phương xa mặt trời cũng biến thành chăm chú rất nhiều.
Trong suốt khối băng Hoa Khê như cũ tại ngủ say, khóe môi chẳng biết lúc nào nhiều một vòng ý cười như có như không.
Thống khổ tiếng ho vang lên, phá vỡ trầm mặc bên trong chiến hạm.
Triệu Tịch Nguyệt quay đầu nhìn lại.
Tỉnh Cửu dựa vào bên trong xe lăn, sắc mặt vẫn là tái nhợt, cực kỳ suy yếu.
"Tốt một tòa Thanh Sơn kiếm trận."
Hắn không cần giống Đồng Nhan bọn người như thế, thẳng đến tiến vào thái dương hệ chỗ sâu, gặp những kiếm ý, mới có thể đoán được chân tướng sự tình, cũng không cần giống Liễu Thập Tuế như thế, dùng Liệt Dương hào chiến hạm làm nhiều lần thí nghiệm, mới có thể tìm được một chút manh mối, hắn chỉ cần nhìn một cái, đã biết phía trước trong vũ trụ là cái gì.
Thanh Sơn kiếm trận đầu nguồn, chính là Thanh Sơn tổ sư trước khi phi thăng tại kiếm kinh cho hậu đại đệ tử lưu lại bốn chữ —— Vạn Vật Nhất Kiếm.
Đây là Thanh Sơn kiếm đạo tối cao tầng thứ, cũng là lực lượng giúp Thanh Sơn kiếm trận có thể chấn nhiếp Triêu Thiên đại lục ba vạn năm.
Loại chí cao kiếm đạo này còn không phải Lý tướng quân, Tây Lai, Ân Sinh bọn người đã từng lĩnh ngộ được vạn vật đều có thể làm kiếm, mà là vạn vật vì một kiếm.
Tổ sư đem toàn bộ thái dương hệ bố trí thành một tòa Thanh Sơn kiếm trận, nói một cách khác, hắn bây giờ có thể lấy toàn bộ thái dương hệ làm kiếm.
Về phần tổ sư đến tột cùng dùng thủ đoạn gì, có thể lợi dụng mặt trời liên tục không ngừng tiên khí cùng những hành tinh, tạm thời còn không biết. Rất nhiều năm trước hắn dùng mấy ngàn chiến hạm bố trí thành một tòa Thanh Sơn kiếm trận, phá hủy hành tinh kia, có lẽ chính là một lần diễn tập đối với hôm nay?
Tại trong lịch sử nhân loại văn minh, có thể lĩnh ngộ đồng thời nắm giữ loại cảnh giới kiếm đạo này chỉ có hai người.
Chính là hắn cùng Thanh Sơn tổ sư.
Hắn bỗng nhiên muốn vuốt mèo, mới nhớ ra tay mình không thể động.
A Đại rất ngoan ngoãn chủ động cọ xát ngón tay của hắn.
Cùng với một đạo thanh quang, Thanh nhi từ nơi nào đó bay ra, nhìn cũng không nhìn Tỉnh Cửu một chút, báo ra máy tính trung tâm tính toán ra kết quả mới nhất.
Nếu như sự tình gì đều không làm, mặc cho toà thái dương hệ kiếm trận năng lượng tự hành tan biến, giải thể, đại khái cần 94 vạn năm.
Tỉnh Cửu nhìn tiểu cô nương rơi vào trên vai Triệu Tịch Nguyệt, mỉm cười.
Thanh nhi không nhìn hắn, cũng có thể cảm nhận được ánh mắt hắn, rất là không được tự nhiên, vỗ hai lần cánh trong suốt, tiếp tục nói: "Ta đề nghị không cần quản bên này, đem hạm đội rút về, sau đó triệt để cải tạo Tinh Hà Liên Minh xã hội kết cấu, toàn lực thôi động trình độ khoa học kỹ thuật phát triển, để văn minh bản địa sớm ngày đến cấp hằng tinh."
Nếu như nhân loại văn minh thật tiến vào cấp hằng tinh, muốn đối phó toà kiếm trận lấy thái dương làm hạch tâm này, tự nhiên là sự tình cực kì đơn giản.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Đại khái cần bao nhiêu năm?"
Thanh nhi kiêu ngạo mà nâng lên khuôn mặt nhỏ, nói: "Đợi ta cùng máy tính trung tâm dung hợp hoàn tất, tăng tốc quá trình có thể thật nhanh, ít nhất chỉ cần ba ngàn năm là được."
Tỉnh Cửu nói: "Đến lúc đó nhớ kỹ đi trên mộ ta nhổ cỏ giúp ta."
Thanh nhi quay đầu nhìn về phía hắn hừ lạnh một tiếng, nói: "Ngươi phải chết, thân thể này sẽ là vũ khí trọng yếu giúp chúng ta đối phó Ám Vật Chi Hải, chắc chắn sẽ không vùi vào lòng đất."
Đây là ý tứ muốn hắn chết không có chỗ chôn?
Tỉnh Cửu không ngờ thời gian qua đi năm trăm năm, tiểu cô nương đối với mình oán niệm còn không có biến mất.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Thanh nhi một cái.
Thanh nhi có chút không nguyện ý bay đến trên vai Tỉnh Cửu.
Ai cũng không biết, cái động tác nhìn như bị ép đi an ủi Tỉnh Cửu, kì thực là một lần truyền tin tức.
Triệu Tịch Nguyệt lẳng lặng nhìn hắn, chờ hắn làm ra phán đoán.
Tỉnh Cửu thần sắc không có bất kỳ biến hóa nào, đơn giản ân một tiếng, biểu thị đồng ý.
Nếu để cho Tuyết Cơ biết bọn hắn không có món đồ có thể khống chế nàng, khẳng định sẽ lập tức mang theo Hoa Khê quay người rời đi, đi hành chính chủ tinh cùng mấy cái tính toán tinh cầu tìm kiếm, căn bản sẽ không để ý tới trước mắt thái dương hệ kiếm trận, càng sẽ không để ý sống chết của bọn hắn.
Triệu Tịch Nguyệt tầm mắt cụp xuống, không nói gì.
Thanh nhi ánh mắt tại giữa hai người vừa đi vừa về, có chút sợ nghĩ đến Thanh Sơn Tông người nguyên lai đều lãnh khốc như vậy a.
Tỉnh Cửu ngược lại hỏi: "Thập Tuế có tin tức không?"
"Liệt Dương hào một mực tiến hành không gián đoạn quan sát, nhưng hắn cùng Tằng Cử tiến vào thái dương hệ liền biến mất, tất cả liên lạc c*̃ng hoàn toàn gián đoạn." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Từ một số phương diện tới nói, toà thái dương hệ kiếm trận này cùng lỗ đen thật có chút tương tự.
Triệu Tịch Nguyệt mang tới chi hạm đội này xác thực vô địch thiên hạ, Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ tổ hợp cũng là một loại vô địch thiên hạ khác, đối với kiếm trận này lại không có biện pháp gì.
"Căn cứ máy tính trung tâm tính toán kết quả, xác suất bọn hắn còn sống rất lớn." Thanh nhi nhìn mặt Tỉnh Cửu tái nhợt, cho là hắn là đang lo lắng những vãn bối thất lạc tại bên trong kiếm trận, có chút đau lòng, an ủi nói: "Chỉ cần Thẩm Thanh Sơn còn muốn rời đi, khẳng định sẽ lưu lại sinh môn."
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Tỉnh Cửu nói: "Lại nhìn một đoạn thời gian?"
Toà thái dương hệ kiếm trận này có thể hiểu thành một tòa ngục giam, Thanh Sơn tổ sư bản thân ngăn cách bởi thế giới bên ngoài, tự nhiên c*̃ng không ảnh hưởng tới thế giới bên ngoài.
Nếu như đây chỉ là một trận chiến tranh, bọn hắn xác thực có thể quay người rời đi, lại không quản chuyện nơi đây là được.
Nhưng Tỉnh Cửu bị Triệu Tịch Nguyệt cưỡng ép tỉnh lại, không chịu được thời gian quá dài.
Cho dù sau khi chết không có mộ phần, không cần lo lắng mộ phần mọc cỏ vấn đề, hắn cũng không muốn.
A Đại yếu ớt nghĩ đến: "Năm đó ngươi tại Thần Mạt Phong đem tự ngộ kiếm pháp lấy tên Cửu Tử kiếm quyết... Thật đúng là điềm xấu."
Mấy đạo ánh mắt rơi vào trên xe lăn, chờ Tỉnh Cửu quyết định.
Tỉnh Cửu nói: "Hắn bày ra toà trận này, chính là chờ lấy ta đến phá trận, đã như vậy, luôn luôn muốn đi một lần."
A Đại bị câu nói này làm nhiệt huyết sôi trào, Thanh nhi ánh mắt nhìn hắn c*̃ng ôn nhu rất nhiều, chỉ có Triệu Tịch Nguyệt sinh ra một chút cảm giác xấu.
Mỗi lần lâm đại sự có tĩnh khí, đây là một câu hình dung rất tốt đẹp, mà đối Tỉnh Cửu tới nói, càng gặp chân chính trọng yếu đại sự, quyết định của hắn càng dứt khoát, nói lời càng ít.
Lần thứ nhất phi thăng, hắn cũng không nói gì.
Lần thứ hai phi thăng, hắn cũng chỉ nói chữ —— đi.
Hôm nay hắn lại nói một câu, hơn nữa còn nói lý do muốn đi.
Nhưng bất kể như thế nào, hắn đã làm ra quyết định, Triệu Tịch Nguyệt sẽ không chút do dự, không nghi ngờ mà chấp hành quyết định của hắn.
Nàng đẩy xe lăn đến ngoài cửa sổ.
A Đại từ bên trên chăn lông bay lên, tranh thủ thời gian ôm lấy kiếm tác trên cổ hắn, ôm chặt hắn.
Tỉnh Cửu biết nó là muốn biểu đạt một chút mỹ hảo tình cảm, chỉ là không cách nào dùng động tác đáp lại, cười cười.
Tất cả chiến hạm đều đang chậm rãi triệt thoái phía sau, phòng ngừa đối với kiếm trận mang đến quá nhiều quấy nhiễu, ảnh hưởng đến quá trình bọn hắn vào trận.
Chỉ có Liệt Dương hào chiến hạm sẽ lưu tại bên ngoài kha y bá mang, tiếp tục quan sát.
Nhìn Tỉnh Cửu ngồi tại xe lăn trên màn sáng, Liệt Dương hào chiến hạm hạm trưởng Khương Tri Tinh cùng còn lại tham mưu sĩ quan sinh ra cảm xúc phi thường phức tạp, chậm rãi nhấc tay cúi chào.
Đầy trời sao trời dần dần đi xa, vũ trụ trở nên càng thêm hắc ám mà yên tĩnh, lại không cách nào mang đến càng nhiều cảm giác an toàn.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn trong hư không vô hình kiếm trận, thôi diễn tính toán thông đạo vào trận.
Kiếm đạo cảnh giới của nàng phi thường cao, đã đến Vạn Vật Nhất Kiếm tầng kia, cùng Lý tướng quân, Tây Lai, Ân Sinh ở vào đồng dạng tầng cấp.
Đương nhiên Tỉnh Cửu kiếm đạo cảnh giới cao hơn, theo đạo lý tới nói, hẳn là để hắn suy tính cửa vào kiếm trận cùng con đường tiến về sinh môn.
Vấn đề ở chỗ, nàng so với ai khác đều rõ ràng, hắn Thừa Thiên kiếm học rất tệ, mà hiện tại vô cùng suy yếu, không có tinh thần, tự nhiên không dám trông cậy vào hắn.
Bỗng nhiên một đạo bạch quang từ bên cạnh bay đi.
Đó là Tuyết Cơ.
Nơi này không có không khí, áo khoác màu đỏ lại phiêu rất khởi.
Trong suốt khối băng bị lực lượng vô hình dẫn dắt, cùng sau lưng nàng.
Hàn Thiền không biết lúc nào rời khỏi A Đại, vững vàng đậu tại đỉnh đầu của nàng, đón ánh nắng mở ra xúc tu, không ngừng có chút rung động.
Phía trước hư không bỗng nhiên xuất hiện một vết nứt, che giấu thân ảnh Tuyết Cơ.
Triệu Tịch Nguyệt thần sắc hơi dị nói: "Nguyên lai nàng thật biết Thừa Thiên kiếm?"
Năm đó Bạch Nhận tiên nhân hàng thế, cuối cùng chết tại phía dưới vạn kiếm, rất nhiều người đều đang suy đoán, Thanh Sơn kiếm trận đã hủy diệt vì sao trùng sinh.
Hiện tại rốt cục có đáp án chuẩn xác nhất.
"Ta dạy." Tỉnh Cửu nói.
Thanh âm của hắn rất suy yếu, ánh mắt cũng rất sáng tỏ, rất có vài phần đắc ý.
Tại Đại Nguyên thành Tam Thiên viện, hắn từng làm lão sư cho Tuyết Cơ, mặc dù chỉ là mười mấy tức thời gian, nhưng cũng đáng để kiêu ngạo.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa, đẩy xe lăn hướng phía trước bay đi.
Thanh nhi đứng tại vai của nàng, nói: "Ở trong không gian đẩy xe lăn, luôn cảm giác có chút quái."
A Đại meo một tiếng, biểu thị chuyện này cùng c** q**n đánh rắm không sai biệt lắm.
Xe lăn tiến vào trong hư không.
Tuyết Cơ quả nhiên không sai.
Bọn hắn tiến vào con đường thông hướng thái dương hệ kiếm trận sinh môn.
Đương nhiên, phía trước c*̃ng có thể là tử địa.
...
...
Olympus là ngọn núi cao nhất thái dương hệ, dù là bị Trần Nhai cùng Liễu Thập Tuế va chạm nghiền ép thấp rất nhiều, y nguyên tối cao.
Người máy tại Tây Bắc cao nguyên hô nửa ngày, cũng không thể hô động một vị tiên nhân, Thẩm Vân Mai trong cơn tức giận, mang theo tất cả mọi người rời căn cứ, lần nữa về đỉnh núi.
Núi không đến chỗ ta, ta liền tới chỗ núi.
Có bản lĩnh, ngươi đem núi dọn đi a, hoặc là các ngươi từ trên núi dọn đi a!
Trước đây các tiên nhân tự nhiên không có đạo lý đem đỉnh núi nhường lại, cảnh giác nhìn bọn hắn.
Đồng Nhan dùng lời nói đơn giản nhất lại dễ lý giải, đem phỏng đoán của mình nói một lần.
Lần trước Liễu Thập Tuế tiện thể nhắn thời điểm, căn bản không có tiên nhân tin tưởng, Tằng Cử cùng Hòa tiên cô cũng chỉ đi xem một chút. Nhưng hiện tại tất cả tiên nhân đều đã ẩn ẩn cảm giác được, toà thái dương hệ kiếm trận này đang chậm rãi phát sinh biến hóa, tâm tình của bọn hắn tự nhiên c*̃ng phát sinh biến hóa.
Nếu như tổ sư thật sự biến trận, hành tinh liệt tại chuôi trận vị trí sẽ phát sinh cải biến.
Hoả tinh vốn là sinh môn, sau đó không lâu lại vô cùng có khả năng biến thành tử địa.
Biến trận hoàn thành một khắc này, vô số kiếm ý sẽ sẽ từ bên trong thái dương hệ trào lên mà tới, các tiên nhân coi như có thể chống đỡ một đoạn thời gian, lại có thể chống bao lâu?
Về phần ly khai hỏa tinh lần nữa tìm kiếm sinh môn... Ngay cả Bành Lang đều vô công mà trở lại, bọn hắn càng không có tự tin.
Cái này mang ý nghĩa, nếu như không thể ngăn cản biến trận, tất cả mọi người là một con đường chết.
Nhưng cho đến giờ phút này, y nguyên không phải tất cả mọi người tin tưởng Đồng Nhan thuyết pháp.
Thần Đả tiên sư cùng Tử Khí Đông Lai quân, Đổng tiên sinh ngồi tại vách đá, thần sắc hờ hững, rõ ràng sẽ không tham dự việc này.
Hai tên áo đen yêu tiên trông coi án Trần Nhai thân thể tàn phế trên hương, càng là sắc mặt cực kỳ âm trầm, chỉ bất quá một người trong đó y nguyên nhìn mặt mũi tràn đầy hỉ khí, hình ảnh có chút buồn cười.
Cố Tả thanh âm lạnh lùng nói: "Tổ sư biến trận, tất nhiên là có tình hình đột phát phát sinh, như thế nào là nhằm vào chúng ta?"
Kiếm Tiên Ân Sinh trầm mặc đứng tại phương xa vách đá, nhìn bầu trời viên tinh cầu màu xanh lam xa xôi, có lẽ là đang suy đoán tổ sư ý nghĩ.
"Ta sẽ bố trí một cái trận pháp, nguyện ý liền nhớ một chút, đến lúc đó có thể bảo mệnh một đoạn thời gian."
Người máy dùng sức vỗ hai bàn tay, nói: "Thời gian không nhiều lắm, nhanh!"
Cuối cùng chỉ có ba tên tiên nhân nguyện ý cùng bọn hắn tham tường phá trận chi pháp.
Tằng Cử nhìn thoáng qua Đồng Nhan.
Đồng Nhan tràn đầy ngây thơ trên mặt toát ra vừa cảm tạ cùng vui vẻ, nhìn không ra nửa điểm vấn đề. Ai cũng không có chú ý tới, Tô Tử Diệp cùng Nguyên Khúc một bên nghe Thẩm Vân Mai nói trận pháp, vừa quan sát bốn phía, chuẩn bị đợi kiếm trận rơi xuống, như thế nào khiến trước đây tiên nhân đỉnh tại phía trước nhất.
"Cái này hẳn là dùng tốt nhất." Tô Tử Diệp ánh mắt rơi vào trên hương án, nhìn Trần Nhai thân thể tàn phế, tại trong thần thức nói với Nguyên Khúc: "Rắn chắc."
Nguyên Khúc hít một hơi lãnh khí, nghĩ thầm không hổ là Triêu Thiên đại lục sau cùng tà đạo ma đầu, liền thi thể đều không buông tha.
"Quá lãnh khốc đi!" Hắn truyền về một đạo thần thức.
Tô Tử Diệp cười lạnh một tiếng, nói: "Liễu Thập Tuế là Quả Thành Tự Kim Thân, ngươi muốn đem hắn nâng tại đỉnh đầu?"

========
Quyển11 -Chương29: Hắn mang theo nàng tới
========
Thời điểm tại bọn hắn nghĩ đến những sự tình âm hiểm này, Đồng Nhan, Tước Nương cùng Tằng Cử các tiên nhân đã lần nữa bắt đầu thôi diễn tính toán.
Phía dưới vách đá bị phi kiếm khắc ra vô số chữ cùng cực kỳ phức tạp phương trình.
Đám người đứng tại không trung, đối với vách đá không ngừng suy nghĩ phân tích, thỉnh thoảng điều ra đầu cuối tiến hành tính toán.
Phá đề phương thức có thể có bao nhiêu con đường, chí ít tại thời điểm bắt đầu cùng trung đoạn, tại trước khi có câu trả lời chính xác ai cũng không biết là mình đúng. Như vậy thảo luận tự nhiên rất dễ dàng biến thành tranh luận, đám người ngữ tốc càng lúc càng nhanh, thanh âm c*̃ng càng ngày càng cao, ngược lại không cực hạn tại lẫn nhau trận doanh, càng giống một trận hỗn chiến.
Người máy ngồi tại vách đá, học trong sách Liễu Từ bộ dáng đi lại hai chân, thỉnh thoảng dùng th* t*c gia nhập đám người tranh luận.
Tước Nương có chút chịu không được, nói: "Ngươi có thể an tĩnh chút hay không?"
Người máy truyền đến Thẩm Vân Mai thanh âm: "Dựa vào cái gì? Ngươi không cảm thấy ta như vậy rất thiên chân khả ái?"
Tước Nương nói: "Ngươi đem vách đá đều đạp rơi mất, phía trên dữ liệu hỗn loạn làm sao bây giờ?"
Thẩm Vân Mai chế giễu nói: "Cũng chỉ bọn hắn những lão gia hỏa kia cùng các ngươi những nông dân này còn muốn đem dữ liệu viết ở trên tường."
Tước Nương cùng Đồng Nhan bọn người liếc nhau, quyết định không để ý đến hắn nữa.
Ngoài vách núi trong bầu trời kịch liệt tranh luận âm thanh biến mất, đám người bắt đầu dùng thần thức giao lưu, xác thực so với ngôn ngữ giao lưu nhanh rất nhiều.
Thẩm Vân Mai hô: "Vẫn là ta nhắc nhở các ngươi, sao có thể không mang theo ta chơi?"
...
...
Thái dương hệ kiếm trận khả năng ngay tại biến trận.
Hoả tinh có thể sẽ biến thành tử địa.
Suy nghĩ phương pháp phá trận dĩ nhiên không phải chơi đùa, mà là công việc vô cùng gấp gáp.
Theo thôi diễn tính toán đẩy về phía trước, dần dần tới gần đáp án, bầu không khí càng ngày càng khẩn trương.
Một vị tiên nhân trước đây càng không ngừng gãi đầu, búi tóc đã sớm tản ra, tóc tai bù xù, bẩn thỉu.
Hắn nhìn chằm chằm trên vách đá dựng đứng những con số, con mắt có chút thất thần, thì thào nói một mình không ngừng, cực kỳ giống trong đại học nhiều năm không cách nào tốt nghiệp tiến sĩ.
"Ta nói Nghê thúc, ngươi nói một mình có thể nhỏ giọng một chút hay không? Có chút phiền." Thẩm Vân Mai nói với hắn.
Vị tiên nhân họ Nghê tu đạo trước đó chính là Nguyệt Hoa thành Thái Thú, bởi vì trên quan trường phổ biến cố sự hạ ngục, bị tra tấn tinh thần có chút thất thường. Không ai nghĩ tới, ngay tại cái ngày sắp bị chém chết, hắn đúng là giác ngộ, tại mưa thu cười to vượt ngục mà đi, bái tại ẩn thế tông phái môn hạ.
Hơn trăm năm sau hắn cảnh giới đại thành, nghe nói vị hoàng đế năm đó quyết ý nhường ngôi cho con, tự mình làm thái thượng hoàng tiêu dao. Hắn không chút do dự phá quan mà ra, không để ý triều đình phía sau tu hành tông phái cảnh cáo, xông thẳng hoàng thành, ngay trước mặt ba vạn ngự lâm quân, trực tiếp cắt đầu vị hoàng đế kia.
Ngàn năm sau hắn rốt cục phi thăng thành tiên, đi tới thế giới này. Thông qua về sau phi thăng giả, hắn mới hiểu nhà mình ẩn thế tông phái đã sớm biến mất tại lịch sử trường hà, nhưng chiếu ngục những ký ức kia tựa hồ còn giày vò hắn, hắn thỉnh thoảng sẽ lâm vào loại trạng thái có chút thất thường.
Hắn nhìn Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Ta thừa nhận thiên phú trí tuệ của ngươi đều tại trên ta, nhưng ngươi tiểu thí hài hiện tại chỉ còn có một cái đầu!"
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Phá đề không dựa vào đầu, chẳng lẽ dựa vào cái mông giống như các ngươi?"
Tiên nhân họ Nghê nghe vậy giận dữ, nói: "Ngươi đưa ra phải dùng thay đổi xuyên tuyến pháp, lại là dùng cái khí quan gì để nghĩ? Ngươi có khí quan sao! Ngươi ngay cả cái mông đều không có!"
Thẩm Vân Mai có thể nào chịu đựng người khác nghi vấn trí tuệ cùng thân thể của mình, lạnh giọng nói: "Chỉ có ngu xuẩn mới có thể ý đồ từ đại số bao nhiêu chuyển tới số luận phương hướng đi."
Tiên nhân họ Nghê nghĩ đến mình đi vào thế giới này tu học sinh nhai, sắc mặt lập tức tái nhợt, trong lúc nhất thời nói không ra lời.
Mặt khác vị tiên nhân nhịn không được nói: "Vân Mai a, ngươi nói thay đổi xuyên tuyến pháp là ngươi năm ngày trước mới làm ra... Tốt a, không nói đến gấp rút có thể xảy ra vấn đề gì hay không, chỉ nói phương pháp này thử lại phép tính cũng không thể, chúng ta căn bản không có đầy đủ công suất tính toán hạch tâm đến chạy chương trình."
Thẩm Vân Mai năm ngày trước thiết kế một cái toán học công cụhoàn toàn mới hi vọng thông qua thử lại phép tính, chiếu rọi xác nhận thái dương hệ kiếm trận trận xu. Nhưng tựa như vị tiên nhân kia nói, cái này cần đại lượng tính toán, trừ phi giờ khắc này ở trên sao Hoả có thể lên mạng hiến chương, dùng máy tính trung tâm mới có thể tính ra kết quả.
Nhưng mọi người thân ở thái dương hệ kiếm trận, chỗ nào có thể cùng liên lạc với bên ngoài.
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Đổi lại dĩ vãng, chính ta cũng tính ra."
Đồng Nhan bình tĩnh nói: "Nhưng ngươi hiện tại không được."
Thẩm Vân Mai hoàn mỹ thân thể tại trận động lực hạt nhân lô nổ tung kia đã hủy đi, đồng thời hủy đi còn có cực trọng yếu chuyên dụng toán học xử lý hạch tâm...
Người máy yên lặng giơ lên cánh tay máy, giơ ngón tay giữa lên.
"Ta cảm thấy hẳn là dùng thuần dương biến hóa."
Tước Nương có chút không tin tưởng thanh âm tại ngoài vách núi trong bầu trời vang lên.
Trong bầu trời các tiên nhân cùng ngồi tại vách đá Thẩm Vân Mai đều yên lặng một lát, nhao nhao chế giễu.
Ngay cả trên sườn núi Kiếm Tiên Ân Sinh bọn người hướng bên kia nhìn một cái.
"Ngươi ở đâu nhìn thấy thuần dương biến hóa?" Thẩm Vân Mai hỏi.
Tước Nương nói: "Trên chiến hạm ngươi không phải lên lớp cho chúng ta ư?"
Thẩm Vân Mai nói: "Ta khẳng định không nói tới thuần dương biến hóa, quán thâu số liệu c*̃ng khẳng định không có."
Tước Nương nói: "Ta tại trong chiến hạm kho tài liệu tự học nhìn thấy."
Tằng Cử mỉm cười nói: "Ngươi có thể biết đã không dễ dàng, nhưng cái này xác thực không thể được."
Rất nhiều năm trước, Tinh Môn đại học toán học phòng học lớn trên bảng đen, bỗng nhiên bị người viết một thiên luận văn.
Ngày đó luận văn giảng chính là hàm số tương quan, tiêu đề đã mô phỏng tốt, liền gọi là: Thuần dương biến hóa.
Bản luận văn này lập ý cực mới, phương pháp cực kì xảo diệu, nếu như thành lập, có thể giải quyết toán học mấy cái nan đề, đã dẫn phát toán học giới cực kỳ chấn động. Nhưng theo nghiên cứu xâm nhập, rất nhiều số học gia phát hiện bản luận văn này có cực lớn vấn đề, mà lại tại hiện hữu điều kiện căn bản là không có cách giải quyết.
Mấy toàn cục học kỳ san trải qua một phen thương nghị, rút lui bản thảo tuyên cáo, bản luận văn này cũng theo đó về tới thư viện, rốt cuộc không người hỏi thăm.
Thẳng đến thật lâu về sau, mới có rất ít người biết, nguyên lai bản luận văn này vậy mà xuất từ tay của Lý tướng quân.
Hắn rời đi Triêu Thiên đại lục về sau, đã bị tổ sư an bài tại Tinh Môn đại học bồi dưỡng, học tập thời gian nửa năm, viết ra một thiên luận văn dạng này.
Trước đây các tiên nhân tự nhiên biết chuyện này, cũng làm thành chuyện tiếu lâm, chỉ bất quá ngoại trừ Thẩm Vân Mai, không ai dám tại trước mặt Lý tướng quân nhắc tới.
Tước Nương lại còn nói phải dùng bản trứ danh luận văn quan điểm vì phá đề, tự nhiên đưa tới rất nhiều chế giễu.
"Nhưng ta cảm thấy... Giống như có thể dùng." Tước Nương càng thêm không tự tin, nhẹ nói.
Đồng Nhan dùng ánh mắt khích lệ nhìn nàng nói: "Có chứng minh không?"
Tước Nương có chút bất lực lắc đầu, nói: "Chỉ là trực giác... Tựa như Hòa tiên cô nhìn ra trận nhãn là chiến hạm như thế... Trực giác."
"Ta nói rồi, trực giác từ này, thường thường chỉ là dùng để che giấu hoang đường cùng chật vật."
Thần Đả tiên sư thanh âm già nua từ trên sườn núi nhẹ nhàng tới.
Hắn cùng hai vị áo đen yêu tiên, căn bản không tin tưởng tổ sư sẽ biến trận giết người, nhưng đối với ngoài vách núi thảo luận khó tránh khỏi có chút hiếu kỳ.
"Trực giác là nhân loại vì đền bù tự thân khả năng tính toán thiếu hụt mà sinh ra một loại thủ đoạn cứu tế. Các ngươi khả năng tính toán đều rất kém, cho nên mới coi trực giác mới là công cụ duy nhất các ngươi dựa vào. Tước Nương nói không sai, muốn giải quyết vấn đề này, nên dùng thuần dương biến hóa."
Một thanh âm từ không trung trôi xuống, lộ ra rất không có tinh thần.
Nói chuyện người kia tựa như rất nhiều ngày không ngủ, lại giống tại trên giường bệnh ngủ quá nhiều ngày.
Thần Đả tiên sư cười lạnh nói: "Thật sự là hoang đường đến cực điểm! Là ai phát ngôn bừa bãi?"
Một cỗ xe lăn từ không trung rơi xuống.
Tỉnh Cửu ngồi tại bên trong xe lăn, trên thân dựng chăn lông, lông có chút chắp lên.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn, tóc ngắn hơi loạn.
Nhìn hình ảnh này, đám người chấn kinh dị thường, một lát sau mới phản ứng kịp.
Mấy đạo pháp bảo hào quang phóng lên tận trời, sau đó bị tầng khí quyển kiếm ý đè ép trở về, đem trong vách núi chiếu lên cực sáng.
Trước đây các tiên nhân cảnh giác dị thường, như lâm đại địch.
Kiếm Tiên Ân Sinh nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu bên trong xe lăn, đáy mắt chỗ sâu ẩn có kiếm quang thoáng hiện, chiến ý mười phần.
Thương thế của hắn chưa lành, nhưng đột nhiên gặp người được công nhận mạnh nhất kiếm đạo, vẫn sinh ra d*c v*ng mãnh liệt xuất kiếm.
Thần Đả tiên sư chậm rãi từ vách đá đứng lên, cầm ở trong tay phá trống, mặt không biểu tình nói: "Nguyên lai là Cảnh Dương chân nhân tới."
Hai tên áo đen yêu tiên như quỷ mị tách ra, rơi vào hai bên xe lăn.
...
...
Tỉnh Cửu không nhìn những tiên nhân này một cái, bởi vì quay đầu rất mệt mỏi.
Hắn nhìn ngoài vách núi Tước Nương tiếp tục nói: "Năm đó đánh cờ đã nhìn ra được, trực giác của ngươi mạnh hơn Đồng Nhan, không nên tùy tiện hoài nghi điểm này."
Đã cách nhiều năm rốt cục lần nữa gặp được tiên nhan của sư phụ, Tước Nương tâm tình khuấy động không thôi, đâu còn quản thuần dương chuyển đổi loại hình đồ vật, quỳ đến không trung làm đại lễ.
Đồng Nhan nhíu mày, không nói gì.
Liễu Thập Tuế bọn người kinh hỉ dị thường, bay tới trước xe lăn quỳ gối hành lễ.
Công tử, lão sư, sư thúc, chân nhân các loại xưng hô tại vách đá không ngừng tán loạn, cho đến bị một đạo thanh âm bại hoại đánh vỡ.
"Ai nha, lão Cửu ngươi quả nhiên còn sống! Cái này thật là tốt."
Tỉnh Cửu kém chút coi là Trác Như Tuế cũng tới, sau đó mới nghe ra là Thẩm Vân Mai thanh âm, trên mặt hiện ra một vòng mỉm cười, nói: "Ngươi c*̃ng còn sống, xác thực rất tốt."
Nhìn thấy hình ảnh này, Liễu Thập Tuế bọn người rất giật mình, nghĩ thầm nguyên lai Thẩm Vân Mai chưa từng nói bậy, quan hệ của hai người thế mà thật rất tốt.
Sau một khắc bọn hắn mới phát giác được không đúng chỗ nào, Nguyên Khúc trên mặt sương lạnh chi sắc, phảng phất biến trở về Thanh Sơn kiếm luật, trầm giọng nói: "Lớn mật! Sao dám vô lễ đối với chân nhân!"
"Nhìn cái gì? Rống cái gì?" Người máy đứng dậy, ở trên cao nhìn xuống nhìn Nguyên Khúc, đùa cợt nói: "Thật theo bối phận tính, các ngươi có ai cao bằng ta? Ta cùng hắn ngang hàng luận giao, đó là chúng ta hữu nghị quan hệ! Ta muốn các ngươi quỳ sao? Đến cùng là ai vô lễ?"
Lời nói này không sai, hắn là Thanh Sơn tổ sư huyết mạch cùng truyền nhân, tính bối phận đó là chân chính nhị thế tổ...
Liễu Thập Tuế đám người liếc nhau, rất có ăn ý không còn đề cập đề tài này.
"Bây giờ bắt đầu ôn chuyện rồi? Các ngươi có phải cũng quá không đem chúng ta những lão gia hỏa này để vào mắt hay không?"
Thần Đả tiên sư giơ lên cổ tay buộc lên phá trống, nhìn Tỉnh Cửu mặt không biểu tình nói: "Thuyền nát c*̃ng có mấy chục tấn hợp kim, trống phá cũng có thể vang vài tiếng, ngươi có nghe hay không?"
Hai tên áo đen yêu tiên đối với xe lăn đưa tay phải ra, đều là như thế tái nhợt, nhưng lại có hoàn toàn khác biệt khí tức, ẩn ẩn tương liên.
Tử Khí Đông Lai quân cùng Đổng tiên sinh c*̃ng gian nan chèo chống thân thể đứng lên, lấy ra pháp bảo mạnh nhất căn bản không kịp dùng trong chiến đấu ở hẻm núi.
Kiếm Tiên Ân Sinh tay rơi vào trên chuôi kiếm.
Đánh với Bành Lang một trận, hắn thanh kiếm đâm vào trong vách đá, không nhận bất luận tổn hại.
Sáu vị tiên nhân vây quanh xe lăn cùng những người kia.
Hoả tinh ngắn ngủi hòa bình lại muốn bị phá vỡ sao?
"Không nghe không nghe, con rùa niệm kinh." Thẩm Vân Mai thanh âm thiếu ăn đòn lần nữa vang lên, đây là trả lời Thần Đả tiên sư câu nói kia.
Thần Đả tiên sư thần sắc cực giận, nắm chặt trống nhỏ chuẩn bị gõ vang.
Bỗng nhiên.
Một cái tay nhỏ tròn vo từ dưới cánh tay của hắn phương duỗi ra, cầm đi trống nhỏ.
Tựa như một cái hài tử đi dạo chợ đêm nhìn thấy đồ chơi, có chút không thèm nói đạo lý, cũng có chút đáng yêu.
Thần Đả tiên sư như bị đông cứng.
Hắn lúc này có chút hoảng hốt.
Chiếc trống là hắn tùy thân ngàn năm Đả Thần pháp bảo, Bành Lang dùng kiếm trảm phá, nhưng cũng không cách nào đem nó cướp đi, y nguyên có cực mạnh thần thông.
Làm sao lại bị người khẽ vươn tay lấy đi đây?
Dây trống là lúc nào đoạn?
Như thế nào đoạn?
Kiếm Tiên Ân Sinh thần sắc tại thời khắc này trở nên vô cùng ngưng trọng.
So với đối mặt Bành Lang, trông thấy Tỉnh Cửu bên trong xe lăn càng thêm ngưng trọng.
Hắn mang theo Vô Ân Môn đặc hữu không sợ khí chất, nắm chặt chuôi kiếm muốn xuất kiếm.
Lại không thể toại nguyện!
Bởi vì kiếm cùng vỏ kiếm bị băng trụ.
Một thân ảnh nho nhỏ từ bên cạnh hắn đi qua.
Tầm mắt mọi người đều nhìn qua.
Đó là một cái tiểu cô nương tóc như tuyết.
Tiểu cô nương mặt rất tròn, rất trắng.
Đồng tử của nàng rất đen, rất sâu.
Trống nhỏ trong tay của nàng, hướng vách đá xe lăn đi đến.

========
Quyển11 -Chương30: Tuyết lở
========
Trên sườn núi ngoài vách núi không khí phảng phất đọng lại.
Đây không phải một loại hình dung, c*̃ng không chỉ là mọi người tâm tình, càng là chân thực nhiệt độ kịch liệt giảm xuống mang tới biến hóa.
Giờ khắc này những tiên nhân kia mới thật sự như lâm đại địch, như gặp vực sâu.
Theo tiểu cô nương kia khoảng cách càng ngày càng gần, hai tên áo đen yêu tiên thậm chí run rẩy cả tay.
Chưa người nào gặp Tuyết Cơ, nhưng không có người nào không biết nàng, mà lại có thể dễ dàng nhận ra nàng.
Đưa tay đã cầm đi trống của Thần Đả tiên sư.
Chỉ đi ngang qua đã đông cứng kiếm của Kiếm Tiên Ân Sinh.
Mặc dù hai vị kia đều thân bị trọng thương, c*̃ng không ai có thể làm được điểm này.
Đúng vậy, không ai có thể làm được điểm này.
Thanh Sơn tổ sư không được.
Tỉnh Cửu cũng không được.
Chỉ có nàng có thể.
Từ viễn cổ đến hiện tại, nàng vẫn luôn là chân chính chúa tể của Triêu Thiên đại lục.
...
...
Như lâm đại địch, nhưng người nào dám thật cùng Tuyết Cơ là địch?
Tử Khí Đông Lai quân cùng Đổng tiên sinh vừa mới tế ra pháp bảo, giờ phút này ngay cả dũng khí thu hồi pháp bảo đều không có.
Thần Đả tiên sư nhìn tay không, yên lặng ngồi về vách đá.
Ân Sinh giơ lên kiếm của mình đưa đến trước mắt chăm chú nhìn xem, muốn biết rõ ràng những hàn ý hạt nhỏ đến tột cùng là cái gì, vì sao có tác dụng mạnh mẽ đến vậy.
Tằng Cử thở dài, đối với Tuyết Cơ hành lễ nói: "Gặp qua bệ hạ."
Còn lại tiên nhân trước đây cùng Liễu Thập Tuế mấy người cũng nhao nhao hành lễ.
"Gặp qua nương nương."
"Nữ vương mạnh khỏe."
"Cho Tuyết Cơ đại nhân thỉnh an."
Khác biệt xưng hô, đại biểu không đồng thời kỳ Triêu Thiên đại lục tu hành giới thái độ đối với nàng, nhưng đều là đồng dạng kính sợ.
Chỉ có một cái xưng hô không giống bình thường, lần nữa chấn kinh tất cả mọi người.
Bành Lang đối với Tuyết Cơ vái chào tới đất, thanh âm khẽ run nói: "Gặp qua nhạc mẫu đại nhân."
Tuyết Cơ nhìn hắn một chút, lật ra một cái liếc mắt.
Các tiên nhân vốn chấn kinh vì Tuyết quốc nữ vương xuất hiện cùng nàng là dạng này, hiện tại lần nữa bị song trọng chấn kinh.
Bành Lang lại là con rể của nàng?
Nữ vương thế mà lại trợn trắng mắt?
Tỉnh Cửu là người quen thuộc Tuyết Cơ nhất cũng rất ít thấy được nàng nhân tính hóa như thế, không khỏi có chút bận tâm nàng có thể làm gì Bành Lang hay không.
Cũng may không có gì phát sinh, Bành Lang rất tự nhiên đứng ở sau lưng Tuyết Cơ.
Tầm mắt của mọi người bị hắn dẫn động, mới nhìn đến khối băng trong suốt cách mặt đất nửa thước khoảng cách hướng về phía trước tung bay, thấy được Hoa Khê bên trong khối băng.
Chấn kinh loại chuyện này, thật sự có chút giống tiền của kẻ có tiền, lại giống tuyết lúc tuyết lở, có bắt đầu liền sẽ liên miên bất tuyệt, càng ngày càng nhiều.
Các tiên nhân đều biết Già Lôi thông đạo phát sinh sự tình, biết trong thân thể của tiểu cô nương này là vị kia.
Nữ tế ti kia chính là người thừa kế văn minh viễn cổ, cũng là hiện tại văn minh biểu tượng.
Lấy Tằng Cử cầm đầu, tất cả mọi người đối với tiểu cô nương bên trong khối băng cúi đầu hành lễ, biểu thị tôn trọng của mình.
"Biết hướng vị này hành lễ, nhưng không có dũng khí cứu nàng, sao mà dối trá!"
Người nói chuyện là Trần Nhai cũng sắp bị người quên lãng.
Chỉ còn lại có gần nửa đoạn thân thể duyên cớ, thanh âm của hắn thỉnh thoảng tràn đầy không khí, có một loại cảm giác phẫn nộ.
Hắn thật chỉ còn một hơi, vốn định dựa vào khẩu khí này chèo chống đến tổ sư dùng thái dương hệ kiếm trận cải biến vận mạng loài người một khắc này, nhưng lúc này nhìn tất cả mọi người tại trước mặt Tuyết Cơ bộ dáng đáng thương, nhất là Tuyết Cơ áo khoác đỏ để hắn nghĩ tới Lý tướng quân, chung quy không có thể chịu nổi.
Hắn nghiêm nghị quát: "Tại trước mặt Tuyết quốc quái vật câm như ve mùa đông, ta thật sự mất mặt thay các ngươi!"
Thẩm Vân Mai nhìn trên hương án nghiêm túc nói: "Bệ hạ muốn nhìn ngươi một cái, liền coi như ta thua."
Tuyết Cơ đương nhiên sẽ không nhìn Trần Nhai một cái.
Đối với nàng tồn tại không cách nào chiến thắng, tỉ như lỗ đen, nàng sẽ không để tâm.
Đối những tồn tại vĩnh viễn không cách nào với tới nàng, nàng cũng sẽ không có bất luận cái gì quan tâm.
Nhưng nàng c*̃ng không thích nghe những lời nói nhảm.
Nơ con bướm đón gió mà bay.
Hàn Thiền rơi vào đỉnh đầu Trần Nhai.
Trần Nhai nhất thời im bặt, bị đông cứng thành khối băng.
Vẫn là pho tượng nửa người, chỉ bất quá hiện tại thành băng điêu.
...
...
Tuyết Cơ chạy tới cách xe lăn chỗ không xa.
Trần Nhai sau cùng khí tức biến thành một đạo băng vụ, trong không khí tán đi.
Hai tên áo đen yêu tiên liếc nhau, vượt quá tất cả mọi người dự kiến hướng Tuyết Cơ phát khởi tiến công!
Tay nhìn như khiếp đảm mà run rẩy tản mát ra hoàn toàn khác biệt hai đạo khí tức, cách không tương liên, hình thành một đạo nước chảy xiết, bao phủ lại Tuyết Cơ.
Hình ảnh giờ khắc này, tựa như trong nước ẩn hiện đá trắng.
Vô luận nước sông cuồn cuộn như thế nào, kỳ thế tráng lệ ra sao, đều không thể rung chuyển đá trắng mảy may.
Tựa như Thẩm Vân Mai nói như vậy, đá trắng thậm chí nhìn cũng sẽ không nhìn nước sông một chút.
Ông một tiếng.
Nước sông đột nhiên tán.
Dệt thành vòng xoáy nước chảy xiết một phương.
Tên áo đen yêu tiên bi quan Cố Tả biến mất tại chỗ, hóa thành một đạo bạch quang, biến mất tại bên ngoài mấy trăm dặm hoả tinh mặt ngoài.
Tiên nhân chiến đấu chỉ đơn giản thô bạo nhưng lại phiền phức như vậy, tại bị đánh bay cùng trên đường trở về muốn tiêu hao so lúc chiến đấu nhiều thời gian hơn.
Về phần vì sao áo đen yêu tiên sẽ hóa thành một đạo bạch quang... Tại trong vách núi bay múa đầy trời áo đen mảnh vỡ chính là nguyên nhân.
Tuyết Cơ không để ý tới tên áo đen yêu tiên khác, tiếp tục hướng xe lăn đi đến.
Áo đen yêu tiên song hợp đạo pháp có chút ý tứ, nhưng hiện tại chỉ còn lại một người, không có tư cách để nàng dừng bước lại.
Sau một khắc nàng bỗng nhiên dừng bước, quay đầu hướng bên người nhìn lại.
Tên yêu tiên kia về tới nguyên địa, chẳng biết lúc nào một lần nữa mặc vào một kiện áo đen, chỉ bất quá tóc có chút loạn, sắc mặt có chút tái nhợt.
Nếu như không phải một tên áo đen yêu tiên khác một mực không hề động, mọi người thậm chí sẽ tưởng lầm là hắn làm một cái di hình hoán vị.
Đây là có chuyện gì?
Cho dù là xử ám giả siêu cấp mẫu sào, cũng không chịu nổi Tuyết Cơ chính diện một kích.
Vì sao áo đen yêu tiên lại giống như là không có chuyện gì, mà vì sao có thể nhanh như vậy trở lại nguyên địa?
Tuyết Cơ đen lúng liếng tròng mắt có chút nhất chuyển, hiển lộ một chút hứng thú.
Oanh một tiếng.
Tên áo đen yêu tiên vừa mới trở về lại bị đánh bay.
Sau một khắc, hắn lại trở về.
Lại là oanh một tiếng.
Hắn lại bị đánh bay.
...
...
Tại rất ngắn hơn mười tức thời gian bên trong.
Tên áo đen yêu tiên gọi là Cố Tả bị Tuyết Cơ đánh bay năm lần.
Hắn thần kỳ không chết đi, nhưng cũng không có cách nào cùng huynh đệ của mình lần nữa hình thành đạo pháp nước chảy xiết.
Thân thể của hắn đã bị phá hủy không ra bộ dáng, nhìn cực kỳ thê thảm.
Mọi người rốt cục có thể rõ ràng phân biệt ra được đôi áo đen yêu tiên huynh đệ thân phận.
Tuyết Cơ ánh mắt càng ngày càng sáng tỏ.
Không phải gặp được cường địch sáng tỏ, mà là nàng hiếm thấy gặp một kiện chuyện đùa.
—— ta ngược lại muốn xem xem, ngươi đến cùng mang theo nhiều ít kiện áo đen.
Nàng cũng không tin so với Tỉnh Cửu áo thể thao màu lam càng nhiều.
"Đừng đánh nữa." Cố Tả một tay che mặt biến hình nghiêm trọng, giơ một cái tay khác nói: "Nhận thua, ta đánh không lại."
Cố Hữu tại bên ngoài hơn mười trượng đối diện nghiêm mặt nói: "Còn không có chính thức đánh, làm sao lại có thể nhận thua?"
Cố Tả thê lương nói: "Đến đánh người ta mới gọi đánh, chúng ta gọi bị đánh, lại nói, bị đánh cũng không phải ngươi!"
Tuyết Cơ ngoẹo đầu nhìn đôi huynh đệ này, ríu rít một tiếng.
Tất cả mọi người nghe hiểu ý tứ của nàng: Các ngươi là quái vật gì?
"Không phải quái vật." Tỉnh Cửu nói: "Bọn hắn là một người."
Không ít người biết đôi áo đen yêu tiên này là Thanh Sơn tổ sư tại Triêu Thiên đại lục lưu lại phục bút, nhưng ai cũng không biết phục bút ý tứ ở nơi nào. Nguyên lai bọn hắn đúng là một người, lại bị tổ sư dùng vô thượng thần thông chia làm hai cái linh hồn, sau đó trải qua thiên địa linh khí uẩn dưỡng, biến thành một đôi song bào thai huynh đệ.
Đôi áo đen yêu tiên cùng hồn song thể, cho nên mới mỗi người chia buồn vui, liên thủ hợp kích thời điểm, lại có thể hình thành uy lực lớn hơn.
Mà chỗ tốt lớn nhất ở chỗ, bọn hắn cần đồng thời bị g**t ch*t, linh hồn mới có thể thật hoán diệt.
Nơi này nói đồng thời là tuyệt đối trên ý nghĩa đồng thời.
Tổ sư cụ thể dùng thủ đoạn gì không ai biết, chính bọn hắn cũng không biết. Nhưng tổ sư thế mà vô số năm trước đã bắt đầu tiến hành linh hồn phương diện thí nghiệm, điều này khiến mọi người lần nữa liên tưởng đến Đồng Nhan suy luận, không khỏi trầm mặc.
Tô Tử Diệp yếu ớt nói: "Ta cho là ta là ma thai đã đủ tà, hai vị mới là tiền bối a!"
Nghe được lời của Tỉnh Cửu, Tuyết Cơ càng cảm thấy hứng thú, duỗi ra hai tay nhỏ tròn vo đem đôi áo đen yêu tiên huynh đệ vồ tới.
Đánh dù xa cũng không g**t ch*t, vậy cũng chớ đánh tới địa phương xa, miễn phiền phức.
"Không có ý nghĩa." Lạc quan Cố Hữu nhìn nàng nghiêm túc nói: "Dù sao ngươi không g**t ch*t được ta."
Tuyết Cơ trong mắt xuất hiện một nụ cười đắc ý.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Hai áo đen yêu tiên nặng nề mà va vào nhau, tại lực lượng của nàng áp chế không cách nào b*n r*, mà là tiếp tục hướng về phía trước đè ép.
"Bệ hạ muốn làm gì?" Ngọc Sơn mở to hai mắt hiếu kì hỏi.
Tước Nương có chút không xác định nói: "Vài ngày trước tại trên lớp nhìn thấy cái thí nghiệm kia?"
Tại vật lý học có một trứ danh thí nghiệm, chính là đem hai khối kim khí mài đến bóng loáng dùng lực lượng lớn ép chặt cùng một chỗ, chỉ cần thời gian đủ dài, phần tử bên trong khối kim khí bất quy tắc vận hành, sẽ bổ sung đến đối phương kim khí phần tử khoảng cách, thế là hai khối kim khí sẽ hợp lại cùng nhau.
Hiện tại Tuyết Cơ muốn làm giống như chính là như vậy?
Cố Tả cùng Cố Hữu dựa chung một chỗ, quần áo dán chặt lấy thân thể, đường cong rõ ràng.
Phảng phất có vô hình cự thủ, siết thật chặt bọn hắn, bọn hắn căn bản là không có cách nào tách ra.
Cố Tả má phải cùng Cố Hữu má trái áp sát vào cùng một chỗ, làn da đã có cảm giác tương liên.
Cái thí nghiệm kia cần thời gian rất dài, nhưng trong phòng thí nghiệm làm sao tồn tại Tuyết Cơ loại này lực lượng khổng lồ?
Nếu như quá trình này tiếp tục, chỉ sợ bọn họ huyết nhục thậm chí tiên cốt đều sẽ bị đạo lực lượng kinh khủng này ép đến cùng một chỗ.
Càng không thể tưởng tượng chính là, mọi người ẩn ẩn nhìn thấy hai áo đen yêu tiên thể nội tán phát thanh quang c*̃ng có tương dung dấu hiệu.
Chẳng lẽ... Tuyết Cơ chuẩn bị đem tổ sư chia cắt ra hai cái linh hồn một lần nữa vò thành một cái?
Nếu như nàng thật có thể làm được, khi đôi áo đen yêu tiên thân thể cùng linh hồn đều biến thành một cái, tự nhiên có thể bị g**t ch*t.
Cố Hữu lộ ra nửa gương mặt không hề sợ hãi, nhìn lên bầu trời hờ hững nói: "Không có việc gì, dù sao các ngươi cũng phải chết."
Cố Tả lộ ra nửa gương mặt tất cả đều là mờ mịt, nhìn Tuyết Cơ nói: "Ca, là chúng ta phải chết."
Nhìn đôi áo đen yêu tiên mắt thấy sắp bị bóp thành thịt nát, lại khó phân ra ngươi ta, Tằng Cử trong lòng không đành lòng, bước về phía trước một bước, chuẩn bị hướng Tuyết Cơ cầu tình.
Đột nhiên mặt đất kịch liệt chấn động, tới không có dấu hiệu nào, chính là hắn đều suýt nữa đạp không.
Chấn động chỉ là một cái chớp mắt đã biến mất, nhưng lưu tại bên trong trái tim tất cả mọi người.
Đây tuyệt đối không phải địa chấn, mà là sức mạnh càng thêm đáng sợ, đến từ sâu xa trong vũ trụ.
Mọi người ngẩng đầu hướng trong bầu trời đêm, mơ hồ cảm giác được, kiếm trận vô hình dường như thấp xuống một khoảng cách, cùng mặt đất càng gần.
Bầu trời đêm nơi cực sâu, một hành tinh to lớn đang chậm rãi cải biến vị trí.
Toà thái dương hệ kiếm trận này ngay tại phát sinh biến hóa, hướng về hoả tinh mặt đất chậm rãi đè ép xuống.
Tựa như Tuyết Cơ muốn đem đôi áo đen yêu tiên đặt ở cùng một chỗ.
Không khí khẩn trương bao phủ cả đỉnh núi.
Cho tới giờ khắc này, đám người vẫn không có thể tính ra vị trí trận nhãn, không cách nào phá trận, chẳng lẽ liền muốn trơ mắt nhìn đại trận rơi xuống?
Tỉnh Cửu nhìn bầu trời chậm rãi hạ xuống, bên trên gương mặt tái nhợt lộ ra thần sắc hiểu ra, nói: "Nguyên lai là chờ chúng ta."
Thanh Sơn tổ sư đã có năng lực biến trận, vì sao một mực không có ý đồ g**t ch*t Đồng Nhan bọn người trên sao Hoả?
Bởi vì hắn đang chờ Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ đến.
Khi Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ tiến vào thái dương hệ kiếm trận, rơi vào trên sao Hoả, hắn mới có thể chân chính bắt đầu biến trận, đem sinh môn biến thành tử địa.
Đây là một cái cục rất đơn giản, cũng rất khó giải quyết.
Vô số đạo kiếm ý cực giống tiểu nhân lưu tinh, bắt đầu ở tầng khí quyển bên ngoài hiển hiện, không gian ẩn ẩn biến hình.
Toà thái dương hệ kiếm trận rốt cục hiện ra uy lực chân chính.
Bầu trời chậm rãi hạ xuống, cách mặt đất chỉ còn lại có hơn một trăm chín mươi mét.
Sau đó phải làm gì? Chịu nguy hiểm tại kiếm trận vô tận phiêu lưu, cuối cùng bị kiếm ý ăn mòn g**t ch*t ly khai hỏa tinh, hay là tập kết tất cả tiên nhân lực lượng chính diện đánh một trận?
Tuyết Cơ buông hai tay ra, đem đôi áo đen yêu tiên ném tới trên mặt đất.
Đôi áo đen yêu tiên thân thể quấn ở cùng một chỗ, quần áo rách rưới, nhìn tựa như hai chiếc khăn lau bị coi như rác rưởi.
Tuyết Cơ nhìn về phía bầu trời, một quyền đánh tới.
Vô số đạo bạch quang mang theo hạt tuyết, từ nắm tay nhỏ tuôn ra, mang theo khó có thể tưởng tượng uy thế, rơi vào vô hình hư không giới tuyến.
Oanh một tiếng tiếng vang, hoả tinh mặt đất lần nữa kịch chấn, mặt đất cát sỏi nhảy vọt mà lên, tạo thành hình ảnh sương mù.
Mấy ngàn đạo thiểm điện băng ngưng vết tích, từ một quyền kia rơi xuống địa phương lan tràn ra, tựa như mạng nhện.
Nắm đấm có thể phá toái hư không, cũng có thể đóng băng không gian.
Bầu trời hướng về hoả tinh mặt đất rơi xuống, cùng với rắc rắc thanh âm, chậm rãi đứng tại chỗ cũ, lại khó đi xuống thêm một bước.

========
Quyển11 -Chương31: Trên bầu trời rơi xuống cát
========
Tuyết Cơ thế mà dùng quả đấm nhỏ của mình chống được bầu trời rơi xuống!
Nhìn hình ảnh này, tất cả tiên nhân đều sợ ngây người, mới biết được vị Tuyết quốc nữ vương bệ hạ này hiện tại đến tột cùng cường đại kinh khủng đến trình độ nào.
Bành Lang đi đến sau lưng Tuyết Cơ, tay phải cầm chuôi kiếm, bình tĩnh mà cảnh giác nhìn Thần Đả tiên sư cùng Kiếm Tiên Ân Sinh bọn người.
Như thế thời khắc mấu chốt nguy hiểm, Tuyết Cơ muốn cùng thái dương hệ kiếm trận chống lại, ai dám thừa cơ gây bất lợi cho nàng, tất nhiên sẽ nghênh đón kiếm sát tối cường ngạnh, điên cuồng nhất của hắn.
Tỉnh Cửu nhìn thoáng qua Tuyết Cơ, lại nhìn bầu trời bị đông cứng ngưng lại, thần thức khẽ động.
Một đạo vòi rồng cực nhỏ tại mặt đất sinh ra, cuốn lên một chút hạt cát đến giữa không trung.
Tiếp theo, những hạt cát kia từ phía dưới cùng vòi rồng chậm rãi rơi xuống, tựa như đồng hồ cát.
"Còn có bằng đó thời gian." Hắn nói.
Đồng Nhan nhìn những hạt cát số lượng cùng rơi xuống tốc độ, hơi chút tính toán, nói: "Thời gian tiêu chuẩn bảy mươi mốt giờ."
Thẩm Vân Mai c*̃ng đang nhìn những hạt cát kia, nói: "Lẻ bốn phút đồng hồ."
Cái này cũng đồng nghĩa, tiếp qua bảy mươi mốt giờ lẻ bốn phút đồng hồ, chính là Tuyết Cơ cũng vô pháp ngăn cản bầu trời rơi xuống.
Không phải thần thông của nàng chỉ có thể chèo chống đến một khắc này, mà thái dương hệ kiếm trận sẽ ở một khắc này hoàn thành biến hóa cuối cùng, tự nhiên đem cả tinh hệ thôn phệ vào.
Sau cùng quá trình kia, chính là thiên địa biến hóa, thật không phải nhân lực có khả năng cải biến, dù là Tuyết Cơ mạnh không phải người.
Như vậy đến cùng muốn sớm rời đi hay không? Ly khai hỏa tinh có thể gặp được nhiều nguy hiểm hơn hay không? Rất nhiều ánh mắt rơi vào xe lăn, chờ Tỉnh Cửu đưa ra phán đoán, bao quát ngoài vách núi các tiên nhân, về phần Nghê tiên nhân lúc này còn si mê với trên vách đá dựng đứng đề toán, căn bản không chú ý tới chuyện đã xảy ra.
Tỉnh Cửu nhẹ nói: "Liền ở chỗ này chờ đợi đi."
"Chờ cái gì?" Kiếm Tiên Ân Sinh nhìn chằm chằm hắn hỏi.
Tỉnh Cửu không trả lời vấn đề này.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn đi tới trong bầu trời ngoài vách núi.
Hắn nhìn trên vách đá dựng đứng những con số, đường cong, phương trình, nhẹ nói: "Cái đề mục này có chút ý tứ."
Lúc này sắc mặt hắn tái nhợt, nhìn vô cùng suy yếu, vô lực tựa vào bên trong xe lăn, tựa như bệnh nhân không sống nổi mấy ngày.
Đám người biết đó là bởi vì Thừa Thiên kiếm nguyên nhân, dưới tình huống này, hắn còn có thể có được tự do ý thức, đã phi thường không tầm thường.
Dù vậy, mọi người y nguyên đem hi vọng đặt ở trên người hắn.
Trước đây Liễu Thập Tuế bọn hắn làm việc đã sớm cho thấy ý nghĩ chỉ cần hắn tới, sự tình gì đều có thể giải quyết.
"Thuần dương chuyển đổi không sai, mạch suy nghĩ c*̃ng không có vấn đề, các ngươi những ngày qua làm rất nhiều sự tình chính xác."
Tỉnh Cửu nhìn Tước Nương nhẹ nói, rất là yêu thích mà lại vui mừng.
Tước Nương hơi ngại ngùng cười một tiếng.
Thẩm Vân Mai không đồng ý, nói: "Rõ ràng ta cùng Đồng Nhan cống hiến nhiều nhất."
Vị Nghê tiên nhân kia bị tranh luận bừng tỉnh, thần sắc hơi ngơ ngẩn nghĩ đến, chẳng lẽ mình cũng không có làm gì?
Tằng Cử đi đến vách đá, nhìn bên trong xe lăn Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Chân nhân, mời."
Tước Nương đi vào một bên xe lăn, đem những ngày qua đám người quan sát được, suy tính ra số liệu, bao quát mấy mạch suy nghĩ đã bị phủ định, toàn bộ hồi báo cho Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu suy nghĩ một hồi, nhẹ giọng bắt đầu giải đề.
Tước Nương xuất ra một mặt gương đồng, bắt đầu ghi chép lời của lão sư, chăm chú chuyên chú đến cực điểm.
Theo nàng thanh tú đầu ngón tay tại gương đồng di động, trên vách đá dựng đứng bột đá tung bay, tự nhiên hiện ra số lượng cùng ký hiệu.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn hình ảnh này, bỗng nhiên nghĩ đến, Nhiễm Hàn Đông nếu như biết vị trí thư ký của mình bị người chiếm đi, không biết sẽ nghĩ gì.
Nhiễm Hàn Đông nghĩ gì là không biết, nhưng nhìn trên vách đá dựng đứng những con số cùng ký hiệu, Tằng Cử đám người tâm tình thì phi thường dị dạng.
Nghê tiên nhân càng không ngừng thì thào nói một mình: "Nguyên lai là dạng này... Lại có thể dạng này..."
Trên sườn núi những tiên nhân kia c*̃ng rất chấn kinh, Tử Khí Đông Lai quân sắc mặt trầm xuống nói: "Gia hỏa này học vấn lại cũng tốt như vậy?"
Những tiên nhân này phi thăng đi vào Tinh Hà Liên Minh về sau, đều đã từng tiến hành hệ thống học tập, tự nhiên có thể xem hiểu Tỉnh Cửu nhìn như hạ bút thành văn những toán học thủ đoạn sao mà khó lường.
Người máy ngồi tại vách đá, đùa cợt nói: "Chúng ta thiên tài không gì làm không được, chẳng lẽ ngươi còn không quen?"
Tại phía trên Đồng Nhan bọn người những ngày này khổ tư cơ sở, Tỉnh Cửu rất nhanh cấp ra phương án phá giải thái dương hệ kiếm trận, chỉ còn lại có quá trình cuối cùng cực kì phiền phức thử lại phép tính.
Coi như phương án này không giống Thẩm Vân Mai phương án, cần máy tính trung tâm tầng cấp tính toán hạch tâm, cũng cần cực kì cao cấp toán học đầu cuối.
Bây giờ tại hoang vu hoả tinh đi đâu mà tìm loại vật này?
Tỉnh Cửu suy nghĩ nhiều chuyện như vậy, sớm đã mệt mỏi vô cùng, đáng sợ nhất là Phất Tư Kiếm kiếm ý ở trong cơ thể hắn càng không ngừng sát phạt.
Tại thôi diễn tính toán quá trình, hắn không ho khan, c*̃ng không có dấu hiệu té xỉu, kì thực phi thường thống khổ, chỉ bất quá không người biết được.
Triệu Tịch Nguyệt biết, không cho cự tuyệt nói: "Đủ rồi."
Nói xong hai chữ này, nàng đẩy xe lăn về tới trên sườn núi.
Đám người rất giật mình, nghĩ thầm đây là có chuyện gì?
Tỉnh Cửu rốt cục lần nữa ho lên, một lát sau mới bình tĩnh chút, suy yếu nói: "Còn lại sự tình, liền giao cho ngươi."
Hắn muốn đem phiền toái nhất, tốn thời gian nhất thử lại phép tính quá trình giao cho ai?
Đồng Nhan bỗng nhiên nghĩ đến Triệu Tịch Nguyệt mang theo Thanh Thiên Giám trong người, con mắt hơi sáng, ngay sau đó lại lắc đầu.
Coi như Thanh nhi khống chế Tinh Hà Liên Minh máy tính trung tâm, giờ phút này hoả tinh không cách nào cùng ngoại giới liên lạc, chung quy là không cách nào mượn lực.
Vậy Tỉnh Cửu những lời này là nói với người nào?
Vách đá bỗng nhiên vang lên thanh âm ông ông, tựa như ong rừng bay múa.
Mấy đạo ánh mắt rơi vào trên thân Tuyết Cơ, bởi vì mọi người chú ý tới trên đầu nàng nơ con bướm có chút nhúc nhích.
Trần Nhai đã biến thành một tòa băng điêu, đám người biết nơ con bướm kia chính là Tuyết Cơ đáng sợ tùy thân pháp trùng, Đồng Nhan bọn người tự nhiên biết đó là Hàn Thiền.
Hàn Thiền nhẹ nhàng vỗ cánh. Mọi người không thấy gì cả, lại cảm giác được rất nhiều vô hình điểm nhỏ bay lên, rơi vào trên vách đá dựng đứng, sau đó bắt đầu không ngừng biến hóa sắp xếp, tạo thành từng số lượng cùng ký hiệu.
"Những con muỗi kia ngoại trừ biết nói chuyện, sẽ còn biết tính toán?" Triệu Tịch Nguyệt có chút không hiểu hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Đó là Tuyết Cơ đang tính."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm Tuyết Cơ muốn cùng thái dương hệ kiếm trận chống lại, đồng thời còn muốn phân thần tiến hành phức tạp tính toán... Ngươi cũng là thật sự là muốn đem nàng dùng đến tận a.
Tiếp theo nàng nhìn mặt hắn tái nhợt, mới nhớ ra hắn đem mình c*̃ng sắp dùng đến tận cùng, có chút đau lòng nói: "Ngủ một lát đi."
Tỉnh Cửu nói: "Tuyệt đại bộ phận cơ sở bọn hắn trước đã làm xong, ta làm không nhiều, không mệt."
Ngọc Sơn đi đến trước xe lăn, nhìn hắn ngưỡng mộ nói: "Sư thúc, không nghĩ tới ngươi toán học c*̃ng tốt như vậy, ta trên chiến hạm học được chút, cảm thấy thật là khó."
Tỉnh Cửu nghĩ đến tại trong căn hộ học tập thời gian, mỉm cười nói: "Ta tại toán học kém cỏi nhất, phương diện khác tốt hơn một chút hơn."
Ngọc Sơn mở to hai mắt, hiếu kì hỏi: "Sư thúc ngài còn học được thứ gì?
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến Chung Lý Tử giảng những cố sự kia, nói: "Hắn đều học được."
Hiện tại Tỉnh Cửu là Tinh Hà Liên Minh giỏi nhất nhà số học, nhà vật lý học, nhà hóa học, nhà y học...
Nếu như hắn nguyện ý, có thể trở thành người dẫn đầu tất cả ngành học.
Chỉ bất quá hai năm qua hắn không có cơ hội vận dụng những kiến thức kia.
Hoặc là điều này nói rõ, tại trước mặt vũ lực, tri thức xác thực có chút bất lực.
Tỉnh Cửu không muốn nhớ lại kinh nghiệm không tốt liên quan tới toán học, nhìn về phía phương xa trên cánh đồng hoang hình khuyên căn cứ, nói: "Bên kia giống như có chút ý tứ, đi xem một chút."
"Meo ~ "
Trên người hắn chăn lông hở ra có chút động đậy.
A Đại từ bên trong chui ra, kéo dài thân thể duỗi lưng một cái, dùng một tiếng meo biểu thị đồng ý.
Nó không thích không khí khẩn trương trong vách núi, không thích càng ngày càng gần vùng trời kia.
Nơi này là đỉnh núi cao nhất hoả tinh, cách bầu trời c*̃ng càng gần, vẫn là đi mặt đất an toàn chút.
Các tiên nhân lúc này mới phát hiện nó tồn tại, nhìn xem con mèo trắng lông dài ghé vào trên đùi Tỉnh Cửu, thần sắc hơi rét.
Chủ tinh phát sinh sự tình, bọn họ cũng đều biết.
Vị này chính là Thanh sơn trấn thủ Bạch Quỷ.
Nó một trảo đã đem Thành Sương đánh tới sâu trong vũ trụ, càng là một trảo đã đạp vỡ trường hấp dẫn cực lớn... Sao mà đáng sợ.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên bởi vì nó nghĩ tới một chuyện trọng yếu, nhìn về phía Nguyên Khúc hỏi: "Các ngươi ra thế nào?"
Nguyên Khúc nói thực: "Đồng Nhan tiếp Thẩm Vân Mai, truyền tin trở về..."
Tỉnh Cửu nghe lời mở đầu, đã suy tính ra đại khái, ra hiệu hắn không cần nói nữa, hỏi: "Chó đâu?"
Đã Đồng Nhan cùng Thẩm Vân Mai cùng Triêu Thiên đại lục bên kia liên hệ, nghĩ biện pháp để Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đều phi thăng thành công, Thi Cẩu không có đạo lý không tùy theo rời đi.
Hắn so với ai khác đều rõ ràng, Thi Cẩu kỳ thật rất sớm đã muốn rời Triêu Thiên đại lục, tới thế giới này nhìn xem.
Nguyên Khúc có chút khẩn trương nói: "Dạ Hao đại nhân đi... Tìm trận nhãn."
"Hồ nháo!" Tỉnh Cửu sắc mặt lạnh lùng nói.
Năm đó Thanh Sơn nội loạn thời điểm, hắn cùng sư huynh đã từng nói bốn chữ gà chó lên trời, đây chính là hứa hẹn.
Hiện tại Thi Cẩu thật vất vả phi thăng thành công, kết quả lại đi hung hiểm địa phương, nếu như xảy ra chuyện làm sao bây giờ?
Các đệ tử hiếm khi nhìn thấy hắn tức giận, nơi nào còn dám giải thích cái gì.
"Đem không gian tọa tiêu nơi này cùng các ngươi tính ra thể lưu hàm số phương trình phát ra bên ngoài, để nó tranh thủ thời gian trở về."
Tỉnh Cửu dựa theo Nguyên Khúc nói thời gian tính toán một cái, Thi Cẩu tại thái dương hệ kiếm trận đã dừng lại hơn mười ngày, tất nhiên đã bản thân bị trọng thương.
Nguyên Khúc có chút bất an nói: "Không biết nó ở nơi nào, muốn đối với toàn bộ thái dương hệ quảng bá... Làm sao làm?"
Tỉnh Cửu nhìn về phía vách đá Tuyết Cơ.
Tuyết Cơ đưa lưng về phía hắn, giơ lên tay nhỏ.
Bị đông cứng bầu trời bỗng nhiên xuất hiện một đạo rõ ràng băng ngưng vết tích, ngay sau đó xuất hiện càng nhiều vết tích.
Những vết tích tổ hợp lại với nhau, biến thành ký hiệu ai cũng không biết.
Đồng Nhan nhìn về phía bầu trời, một lát sau đã minh bạch những cái kia là ký hiệu ngược.
Nếu có người từ thái dương hệ nhìn về phía hoả tinh, có thể nhìn thấy tin tức chính xác.
Xác nhận không có vấn đề, Tỉnh Cửu nhẹ nói: "Đi thôi, chờ bọn hắn tìm ra trận nhãn trở lại."
Cái đạo vòi rồng kia mang theo hạt cát, còn chậm rãi rơi xuống.
Còn bảy mươi giờ mới có thể phá được.
Trong khoảng thời gian này lưu tại trên sườn núi làm cái gì, ngẩn người sao?
A Đại liên tục meo không ngừng, biểu thị đi mau đi mau.
Bên trong khối băng trong suốt tia sáng bỗng nhiên khẽ biến.
Hoa Khê không biết lúc nào mở mắt, nhìn Tỉnh Cửu mặt không biểu tình nói: "Vì bố trí toà thái dương hệ kiếm trận này, ta đem Tinh Hà Liên Minh tài nguyên điều 7% cho hắn, mà kéo dài một trăm bảy mươi năm, hắn đem tất cả thời gian cùng tinh thần đều đặt ở bên trong, ngươi cảm thấy hắn sẽ để cho ngươi dễ dàng có thể tìm ra trận nhãn sao?"
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn nàng một cái, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn rời đỉnh núi. Đồng Nhan, Tước Nương bọn người muốn tiếp tục phá trận, Liễu Thập Tuế bọn người không có chuyện để làm, c*̃ng đi theo.
Đã cách nhiều năm, gặp lại lần nữa, bọn hắn đương nhiên muốn cùng với Tỉnh Cửu.
Mà đợi đồng hồ cát chảy xong, y nguyên tìm không ra trận nhãn, thái dương hệ kiếm trận sẽ đem tất cả người g**t ch*t, cuối cùng điểm ấy thời gian muốn trân quý.
Tô Tử Diệp hữu khí vô lực nói: "Đây chính là chết cũng muốn chết cùng một chỗ ý tứ?"
Nguyên Khúc có chút nổi nóng nói: "Ngươi không biết nói chuyện cũng không cần nói, càng chớ học Thẩm Vân Mai nói như vậy."
...
...
Hoả tinh mặt ngoài lưu lại nhàn nhạt xe lăn vết tích cùng dấu chân, từ Olympus thông hướng Tây Bắc hoang nguyên.
Nếu là giết thời gian, tùy ý đi là được, không cần bay.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế sau khi phi thăng, Triêu Thiên đại lục lại qua chút năm, tự nhiên sẽ tâm sự tình hình bên kia.
Đáng giá nhất cần nói sự tình bất quá là ai chết rồi, ai chết rồi, ai lại chết.
Tỉnh Cửu hỏi: "Hầu tử còn tốt chứ?"
Ngọc Sơn nghĩ thầm Thần Mạt Phong hầu tử không biết đổi bao nhiêu đời, cái này làm như thế nào đáp.
Nguyên Khúc thì biết sư thúc hỏi là hầu tử, trên thực tế quan tâm một người hoàn toàn khác, nói: "Cố sư huynh còn tốt, nhưng Hồ Thái hậu khả năng... Muốn đi."
Cái hồ ly tinh kia cũng muốn chết rồi? Liễu Thập Tuế không biết nghĩ tới Tiểu Hà hay không, trầm mặc không nói.
Tỉnh Cửu thì nhớ tới cháu của mình, trầm mặc một lát sau thở dài.
Tô Tử Diệp rốt cục nói câu đặc biệt thích hợp: "Chân nhân cớ gì thở dài?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có ai gọi ta sư phụ."
Lúc trước hắn rơi vào trên sườn núi, Liễu Thập Tuế bọn người nhao nhao đến đây hành lễ, có gọi hắn công tử, có gọi hắn lão sư, có gọi hắn sư thúc, có gọi hắn chân nhân... Liền không có một cái gọi hắn là sư phụ.
Triêu Thiên đại lục vãn bối phi thăng nhiều như vậy, lại không có một cái môn nhân của hắn.
Tước Nương là học sinh của hắn, nhưng không phải Thần Mạt Phong đệ tử.
Cố Thanh là hắn chính thức đại đệ tử, vì tình phản môn, bản thân trục xuất tại trên biển, cũng không biết khi nào mới có thể phi thăng.
Bình Vịnh Giai cùng A Phiêu đều có trách nhiệm, tạm thời cũng vô pháp rời đi.
Nghĩ đến điểm này, hắn cảm giác có chút quái.
"Ngươi muốn gọi ngươi sư phụ, ta gọi là được."
Triệu Tịch Nguyệt mặt không biểu tình nói: "Năm đó ở Cảnh viên chúng ta đã đề cập qua chuyện này, là chính ngươi lười, nói cứ như vậy luận."
Chuyện này còn thế nào trò chuyện?
Tỉnh Cửu ho lên.
Tại hoả tinh mặt đất quanh quẩn, thật lâu không thôi.
Nguyên Khúc nhìn Tô Tử Diệp một chút, biểu thị ngươi thấy được đi, đây mới gọi là vừa đúng nói chuyện.
Tô Tử Diệp nghĩ thầm ngươi cái này nói đến cùng là Tịch Nguyệt chân nhân nói, vẫn là Cảnh Dương chân nhân ho?
Đám người không có tiến hình khuyên căn cứ, trực tiếp đi hậu phương.
Xe lăn dừng ở trên thềm đá, Tỉnh Cửu nghiêng người dựa vào thân thể, nhìn trong hố bị cát vùi lấp văn minh viễn cổ vết tích, không biết suy nghĩ thứ gì.
Tiếp theo, bọn hắn lại đi địa phương khác đi dạo.
Trên sao Hoả phong cảnh đều là giống nhau hoang vu, thực sự không có gì để nhìn, lại thế nào lãng phí thời gian, c*̃ng lãng phí không được quá nhiều.
Sáng sớm ngày thứ ba, bọn hắn liền về đỉnh núi.
Trong bầu trời còn không ngừng rơi cát.
Nhìn vòi rồng hạt cát số lượng, hẳn là còn có mấy giờ.
"Thi Cẩu vẫn chưa về?" Triệu Tịch Nguyệt biết hắn quan tâm nhất chuyện gì.
Tước Nương lắc đầu.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi tiếp: "Trận nhãn?"
Tước Nương lại lắc đầu, thần sắc ngưng trọng nói: "Chúng ta gặp hai cái phiền phức."

========
Quyển11 -Chương32: Cần hủy diệt mặt trời sao?
========
Đám người gặp phải phiền toái nhỏ là: Nếu như tìm ra trận nhãn, vậy ai ly khai hỏa tinh đi phá hủy trận nhãn?
Người kia nhất định phải tại thái dương hệ vũ trụ tìm kiếm trận nhãn, sẽ thời khắc tiếp nhận kiếm trận áp lực, ai chịu nổi?
Tỉnh Cửu thân thể hẳn là có thể tiếp nhận kiếm trận xâm nhập, đương nhiên là lựa chọn tốt nhất.
Vấn đề là hắn hiện tại là bệnh nhân, hư nhược lợi hại, đừng bảo là bay vào kiếm trận... Đứng lên cũng không nổi.
Tuyết Cơ không hề nghi ngờ là lựa chọn xếp hạng thứ hai, nhưng nếu như nàng ly khai hỏa tinh, ai tại phá hủy trận nhãn trước đó trong khoảng thời gian này, chống đỡ vùng trời này?
Nhưng cùng thứ hai phiền phức so sánh, cái này thật chỉ là phiền toái nhỏ. Bởi vì không giải quyết được phiền phức thứ hai, cái phiền toái nhỏ này căn bản không cần suy nghĩ.
"Chúng ta thôi diễn đến cuối cùng, phát hiện bên trong hàm số có một cái giá trị ẩn lẫn nhau." Đồng Nhan đi vào dưới vách, vuốt vuốt mặt mỏi mệt, nói: "Chúng ta hiện tại đã biết toà kiếm trận này vận hành thế nào, thậm chí biết như thế nào phá trận, nhưng trận nhãn vị trí bị trận xu ẩn lấy, không cách nào tính ra một cái rất mấu chốt số liệu."
Ý vị chiếc siêu cự hình chiến hạm bọn hắn cho rằng tồn tại, lúc này giấu ở phía sau mặt trời.
Như vậy đang tiến hành tính toán thời điểm, cần đem mặt trời tạo thành lực hút chênh lệch giá trị tính toán đi vào, vấn đề là chiến hạm cách mặt trời có bao xa?
Ngọc Sơn cẩn thận từng li từng tí nói: "Lần trước nghe các ngươi nói dùng trận xu tính ngược lại..."
Lúc mới bắt đầu nhất, bọn hắn tưởng tượng dùng trận xu vị trí tính ngược lại trận nhãn vị trí, nhưng về sau phát hiện đây không có khả năng. Bởi vì mặt trời thể tích quá lớn, căn bản không có cách xác nhận vị trí thực sự. Ngươi chỉ biết trận xu là mặt trời, như vậy tại tính toán bên trong hẳn là dùng mặt trời mặt ngoài điểm nào đây? Vẫn là nói tại bên trong mặt trời?
Tước Nương nhẹ nhàng lắc đầu nói: "Chúng ta trước kia thảo luận, nếu có người tại trên mặt trời phát ra tín hiệu, có thể xác định trận nhãn vị trí, nhưng như vậy không có khả năng."
Tỉnh Cửu nghĩ đến mình từng tại hằng tinh mặt ngoài hành tẩu qua, cúi đầu mắt nhìn tay phải của mình.
"Không đúng. Chúng ta vẫn luôn coi là toà kiếm trận này lấy thái dương làm trận xu, nhưng các ngươi có nghĩ tới trận xu khả năng tại địa phương khác hay không?"
Người máy khoang điều khiển mở ra, lộ ra mặt Thẩm Vân Mai.
Hắn những ngày qua c*̃ng hao rất nhiều tinh thần, mà lại nơi này không có dịch dinh dưỡng, làn da hơi xám, nhìn tựa như một cái đầu lâu từ trong mộ cát đào ra.
"Không có khả năng." Đồng Nhan nói: "Chỉ có mặt trời mới có thể cung cấp đầy đủ năng lượng cho toà kiếm trận này, nó tất nhiên là tuyệt đối chủ thể."
Nghê tiên nhân rơi xuống trên sườn núi, đem đầu đầy loạn phát tùy tiện gãi gãi, đối với Tỉnh Cửu tùy tiện hành lễ, nói: "Không sai, chỉ có thể là mặt trời."
Toà thái dương hệ kiếm trận lấy thái dương làm trận xu, mặc kệ từ góc độ nào đến xem đều là chuyện đương nhiên.
Những ngày qua thôi diễn tính toán, đám người cũng đều coi đây là cơ sở, Thẩm Vân Mai c*̃ng không có nghĩ cái khác, lúc này chợt có ý nghĩ mới.
Hắn bỗng nhiên thanh âm khàn khàn nở nụ cười, lộ ra có chút đắc ý.
Nghê tiên nhân nghĩ thầm làm sao cũng giống như mình rồi?
Đám người c*̃ng cho là hắn là nhìn cát rơi sắp hết, lo nghĩ mà trở nên có chút điên.
Thẩm Vân Mai thanh âm bỗng nhiên rét lạnh, nói: "Năm đó hắn lấy mấy ngàn chiến hạm tạo thành một tòa Thanh Sơn kiếm trận, hủy hành tinh kia, chúng ta đều đồng ý là hôm nay diễn luyện, như vậy lúc ấy trận xu là cái gì?"
Tằng Cử nghe vậy giật mình, ánh mắt sáng lên, nói: "Là... Chỉ huy hạm."
"Đúng vậy, bởi vì hắn ngay tại bên trên chỉ huy hạm."
Thẩm Vân Mai thanh âm khàn khàn nói: "Toàn bộ thái dương hệ chính là một tòa kiếm trận, tựa hồ chỉ có mặt trời mới có tư cách làm trận xu, cái này nghe không có vấn đề, nhưng các ngươi quên một việc, hắn thấy, hắn mới là mặt trời duy nhất trong thế giới này! Cho nên toà thái dương hệ kiếm trận này trận xu căn bản không phải mặt trời, mà là hắn ở tổ tinh!"
Đám người rất chấn kinh, nghĩ thầm sẽ là như vậy sao?
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Những người còn lại c*̃ng lần lượt nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế chính tai nghe qua, những người còn lại c*̃ng tại trong sách gặp qua, Tỉnh Cửu từng có từ dụ tương tự.
Mặt trời cuối cùng sẽ bị nhìn thấy.
Mà bọn hắn ẩn ẩn cảm thấy, Tỉnh Cửu cùng Thanh Sơn tổ sư trên thực tế là cùng một loại người, có lẽ bọn hắn ý nghĩ sẽ tương thông.
Nếu như đổi lại Tỉnh Cửu, hắn sẽ đem thái dương hệ kiếm trận trận xu đặt ở bên trên tổ tinh sao?
Tỉnh Cửu nhìn về phía trong bầu trời đêm xa xôi tinh cầu màu xanh lam, nhẹ nói: "Ta sẽ làm như vậy."
...
...
Cũng bởi vì câu nói này, tất cả mọi người đồng ý, trận xu hẳn là tại bên trên tổ tinh.
Hiện tại chỉ cần xác định vị trí của nó, có thể tìm ra trận nhãn, hủy chiếc siêu cự hình chiến hạm bên trong thôi diễn, tiếp theo hủy đi toà kiếm trận này.
Viên tiểu tinh cầu màu lam kia ngay tại trong bầu trời đêm lẳng lặng lơ lửng, nhưng đó cũng không phải là chân thực vị trí.
Từ đầu đến cuối, tổ sư thần thức một mực không có hiển hiện, hẳn là không muốn bị bọn hắn thông qua loại phương pháp này xác định vị trí tổ tinh.
Nếu có người có thể từ tổ tinh phát ra tín hiệu, sẽ có thể giải quyết tất cả vấn đề.
"Ta nghĩ... Có người có thể ở nơi đó." Triệu Tịch Nguyệt thanh âm tại trong vách núi vang lên.
Tầm mắt mọi người đều rơi vào trên người nàng, mang theo chấn kinh, không hiểu, như có điều suy nghĩ tâm tình rất phức tạp.
Đồng Nhan như có điều suy nghĩ nói: "Đã xác định hắn đã phi thăng, lại một mực chưa từng xuất hiện, như vậy có khả năng ở nơi đó."
Liễu Thập Tuế nhìn về phía trong bầu trời đêm tinh cầu màu xanh lam, nghĩ đến rất nhiều năm trước đêm ấy.
Đêm hôm ấy, Quả Thành Tự tiếng chuông đã ngừng, vườn rau côn trùng kêu vang c*̃ng dừng lại.
Đồng Nhan đi đến, nói vài câu nói xấu người nào đó.
Người nào đó c*̃ng theo tiến đến.
Sau đó bọn hắn nói chuyện suốt cả đêm.
Liên quan tới Triêu Thiên đại cục thế cục cùng tài nguyên phân phối.
Cùng càng quan trọng hơn, sau khi phi thăng nên làm như thế nào.
...
...
Lúc này Tô Tử Diệp cùng Nguyên Khúc bọn người tự nhiên biết nàng nói tới Trác Như Tuế.
Những tiên nhân trước đây c*̃ng dần dần hiểu rõ.
Trác Như Tuế phi thăng rời khỏi Triêu Thiên đại lục sau đó đi nơi nào?
"Chẳng lẽ... Hắn một mực tại tổ tinh?" Tước Nương thất kinh hỏi.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nếu như hắn không quên ước định của chúng ta, nên ở nơi đó."
Trước đây các tiên nhân nghe được lời này ẩn tàng ý tứ, chấn kinh dị thường, nghĩ thầm hiện tại Triêu Thiên đại lục hậu bối, tâm tư vậy mà thâm trầm đáng sợ như thế?
Tô Tử Diệp đột nhiên hỏi: "Coi như... Trác Như Tuế tại tổ tinh, hắn làm sao biết phải phát ra tín hiệu?"
Đồng Nhan mặt không biểu tình nói: "Nếu như dưới loại này thế cục, hắn còn không biết phải nên làm như thế nào, những năm qua Thanh Sơn chưởng môn chẳng phải là làm không công?"
Tô Tử Diệp cười lạnh nói: "Ngươi cũng biết hắn là Thanh Sơn chưởng môn... Vậy hắn dựa vào cái gì không nghe lời Thanh Sơn tổ sư? Đừng quên hắn cũng không phải người của Thần Mạt Phong."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nói: "Không biết."
Không ai biết Trác Như Tuế có phải tại tổ tinh hay không, nàng cũng chỉ là dựa theo trước đó ước định làm ra phán đoán, nhưng không có chứng cứ.
Lại không người biết Trác Như Tuế sẽ lựa chọn thế nào.
Hiện tại ngoại trừ chờ đợi, đúng là không có chuyện gì có thể làm.
Đồng Nhan đám người cùng Nghê tiên nhân các loại, đều dừng thôi diễn tính toán, về tới vách đá nghỉ ngơi.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn đi vào vách đá.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn phương xa.
A Đại tại nằm sấp trên đùi hắn.
Liễu Thập Tuế, Tước Nương, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn đứng ở bên cạnh.
Cao lớn mà rách rưới người máy tại một bên khác xe lăn.
Tuyết Cơ tại xa hơn một chút một chút địa phương.
Hàn Thiền không hiểu có chút cảm động, dũng cảm phát ra vài tiếng khẽ kêu.
Tình cảnh này, thật rất giống Thần Mạt Phong.
Chỉ bất quá trong bầu trời không có mây.
Trong bầu trời càng không ngừng rơi xuống cát.
Những hạt cát kia đã sắp hết.
Ba ngày trước vòi rồng bây giờ nhìn đã giống như là một đạo tàn khói.
Tất cả mọi người nhìn ra được, toà kiếm trận kia trở nên càng ngày càng mạnh, hoặc là nói cùng hoả tinh tương giao trình độ càng ngày càng sâu.
Tại hạt cát tan mất một khắc này, đại khái chính là biến trận kết thúc, sinh môn biến thành tử địa trong nháy mắt.
Đã có rất nhiều đạo kiếm ý, xuyên thấu đông kết bầu trời, phiêu lạc đến mặt đất, khắc ra cực sâu vết tích.
Có thể suy ra, nếu quả thật để kiếm trận hoàn toàn xâm nhập nơi đây, viên tinh cầu này sẽ xuất hiện hình ảnh như thế nào, Bành Lang cùng Kiếm Tiên Ân Sinh trận kiếm tranh kia chỉ sợ c*̃ng xa xa không kịp.
Thời khắc nào đó, trong bầu trời bỗng nhiên rơi xuống bộp một tiếng thanh thúy tiếng vang.
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trong bầu trời đông cứng như gương xuất hiện một đạo thẳng tắp khe hở.
Vô số kiếm ý từ bên trong khe tràn vào, sau đó bay ra mà đi, rất nhanh chiếm cứ hoả tinh tầng khí quyển tuyệt đại đa số địa phương.
Tuyết Cơ từ bên trong áo khoác đỏ duỗi ra tay nhỏ, lần nữa hướng lên bầu trời đánh tới.
Khó có thể tưởng tượng hàn ý, lần nữa cấp tốc đông cứng lại bầu trời, ổn định lại không gian.
Nhưng lần này thái dương hệ kiếm trận đã đi tới địa phương thấp hơn, cách đỉnh núi chỉ có hơn mười mét khoảng cách.
Vô số đạo kiếm quang tại bên kia bầu trời đông cứng bay múa, tựa như là chim tự do, càng giống là cá bạc dưới đáy biển.
Cách khoảng cách gần như thế, nhìn hình ảnh thần kỳ như thế, đám người sau khi sợ hãi thán phục, càng nhiều hơn chính là bất an cùng sợ hãi.
Cho dù là Thần Đả tiên sư cùng Kiếm Tiên Ân Sinh, giờ khắc này c*̃ng bắt đầu suy nghĩ, tổ sư có phải muốn đem tất cả tiên nhân g**t ch*t ý nghĩ.
Đỉnh núi có vách đá phía trước đã tiến vào kiếm trận phạm vi, nhưng không có bất kỳ biến hóa nào.
Tước Nương thần sắc hơi dị, từ mặt đất nhặt lên một khối đá ném về bầu trời.
Tảng đá kia không thể bay ra cao bao nhiêu, liền biến thành bột phấn, sau đó như nhỏ vào trong nước tại bầu trời bên kia tản ra.
"Đây là vì sao?" Cái này thần sắc hơi dị hỏi.
"Vách núi cùng đại địa tương liên, chính là hoả tinh một bộ phận." Đồng Nhan giải thích nói: "Hoả tinh tiếp xuống sẽ trở thành chuôi trận một vòng, bản thân sẽ không nhận bất kỳ ảnh hưởng gì."
Nhưng hoả tinh mặt ngoài kiến trúc cùng người sẽ vỡ vụn, sau đó chết đi.
Loại ngăn cách này có thể dẫn phát cực sâu suy nghĩ, tỉ như tinh cầu có thể tính là một cái sinh mệnh chỉnh thể hay không, nếu như không thể, như vậy toà thái dương hệ kiếm trận này như thế nào thành lập?
Chỉ bất quá những suy nghĩ này cũng không kịp tiến hành, bầu trời cách bọn họ chỉ có mười mét, chân chính tai hoạ ngập đầu sắp đến.
Tuyết Cơ đem tay nhỏ thu hồi áo khoác, cúi đầu ngồi tại vách đá, phảng phất ngủ thiếp đi.
Tỉnh Cửu tựa ở xe lăn, giống như c*̃ng dưỡng thần.
"Meo?"
A Đại sớm tại bên trên chăn lông đứng dậy, toàn thân lông trắng tản ra, tựa như một đóa bồ công anh hoảng sợ đến cực điểm.
Nó nhìn Tỉnh Cửu lại nhìn Tuyết Cơ, trong mắt tràn đầy không thể tưởng tượng nổi cảm xúc, nghĩ thầm loại thời điểm này còn có thể an ổn như thế? Đây cũng quá tâm lớn a?
Chẳng lẽ mọi người lúc này không nên rời đỉnh núi, đi tới mặt bình nguyên? Không, hẳn tranh thủ thời gian đào cái động chui vào lòng đất đi! Đồng Nhan ngươi còn lo lắng cái gì?
Như A Đại ý tưởng như vậy rất nhiều người.
Mặc dù bọn hắn đều là tiên nhân, có sự kiêu ngạo cùng tự tin của mình, nhưng đối với trong vũ trụ liên tục không ngừng mà đến sâm nhiên kiếm ý, tự nhiên có thanh tỉnh nhận biết.
Ngoại trừ Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu, còn có ai có thể tại biến trận về sau còn sống?
Bọn hắn cho tới giờ khắc này, c*̃ng không ai rời đỉnh núi, cũng là bởi vì Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu ở chỗ này.
Trời sập xuống, luôn có người cao hơn chống lấy.
Hiện tại Tỉnh Cửu là một phế nhân, tạm không nói.
Tuyết Cơ lại là tồn tại cao nhất thế gian.
Dù là vẻ ngoài nàng rất thấp.
"Kỳ thật, có phương pháp rất đơn giản có thể phá hủy toà kiếm trận này."
Thần Đả tiên sư thanh âm già nua vang lên.
Tất cả mọi người nhìn phía hắn, nhưng trong lòng không có coi ra gì.
Nếu như hắn thật sự có phương pháp phá kiếm trận, lúc trước vì sao không nói?
Thần Đả tiên sư lời kế tiếp, lại làm cho một ít tiên nhân sinh ra một chút hi vọng.
"Mặc kệ toà thái dương hệ kiếm trận này như thế nào hùng vĩ, chỉ cần đem mặt trời hủy, có thể phá trận đúng không?"
Hắn nhìn Tỉnh Cửu giống như cười mà không phải cười nói.
Đây là nói nhảm phi thường chính xác.
Toà thái dương hệ kiếm trận này sở dĩ đáng sợ đến cực điểm, khó mà phá giải, cũng là bởi vì nơi phát ra năng lượng của nó là mặt trời.
Mặc kệ trận nhãn, trận xu hoặc là trận chuôi, chỉ cần hủy mặt trời, sẽ đoạn mất căn cơ của toà kiếm trận này.
Vấn đề ở chỗ... đó là mặt trời a!
Ai có thể hủy diệt nó?
Thần Đả tiên sư y nguyên nhìn Tỉnh Cửu, khóe môi tiếu dung càng ngày càng đậm.
Tử Khí Đông Lai quân, Đổng tiên sinh, Cố Tả... Càng ngày càng nhiều ánh mắt rơi vào trên người Tỉnh Cửu.

========
Quyển11 -Chương33: Tiên nhân hay là anh hùng?
========
Vô số đạo kiếm quang tại bên ngoài bầu trời cao mười mét xuyên qua, phi hành, càng ngày càng dày đặc, chiếu sáng toàn bộ hoả tinh.
Thần Đả tiên sư ngồi tại vách đá, trên mặt tia sáng lúc sáng lúc tối, tiếu dung có vẻ hơi quỷ dị.
"Ngươi muốn nói cái gì?" Ngọc Sơn có chút khẩn trương nói.
Thần Đả tiên sư mỉm cười nói: "Các ngươi cũng hẳn đã nghe nói qua, Cảnh Dương chân nhân tiên khu chính là thần minh lưu lại vũ khí cấp hằng tinh, có thể nhóm lửa hằng tinh."
Ngọc Sơn có chút tức giận nắm chặt nắm đấm, nói: "Vậy thì thế nào? Sư thúc hắn hiện tại là bệnh nhân, không thể động đậy được."
Thần Đả tiên sư cười lạnh nói: "Để hắn đem kiếm tác trên cổ giải thử một chút?"
Liễu Thập Tuế gọi ra Bất Nhị Kiếm cùng Sơ Tử Kiếm, nhìn hắn mặt không biểu tình nói: "Ngươi nói thêm câu nữa thử xem?"
"Vì sao không thể nói? Chỉ cần hắn đem mặt trời hủy, chẳng phải có thể phá toà kiếm trận này? Các ngươi những vãn bối mà hắn thương yêu nhất có thể sống sót, tốt bao nhiêu!" Thần Đả tiên sư cười to nói: "Bây giờ nghĩ lại, nói không chừng đây mới là cục này chân nghĩa của tổ sư, là hắn cho ngươi một đạo đề mục, ngươi sẽ làm sao chọn đây?"
Đỉnh núi trở nên phi thường yên tĩnh, ẩn ẩn có thể nghe được bên kia bầu trời đông cứng thanh âm kiếm ý xé rách không khí mỏng manh.
Rất nhiều người đều nhìn Tỉnh Cửu, ánh mắt phi thường phức tạp.
Người ở chỗ này đều biết kế hoạch nhóm lửa hằng tinh.
Cuộc chiến tranh này ngọn nguồn cũng bởi vì Tỉnh Cửu không nguyện ý chấp hành kế hoạch này.
Hiện tại nếu như hắn không muốn nhìn tất cả mọi người chết đi, nhất định phải làm ra lựa chọn mình không tình nguyện.
Đây chính là tổ sư chân ý sao?
Ngươi không nguyện ý nhóm lửa hằng tinh, vậy ta sẽ để ngươi nhóm lửa từ mặt trời bắt đầu?
Rất nhiều người đang chờ quyết định của hắn.
Ngọc Sơn vô cùng gấp gáp, muốn thuyết phục sư thúc không nên bị lừa gạt, lại bị Nguyên Khúc dùng ánh mắt ngăn cản.
Lúc này nàng mới chú ý tới, mặc kệ là Nguyên Khúc hay là Tô Tử Diệp, Đồng Nhan bọn người rất bình tĩnh, không có nửa điểm lo lắng.
"Nghĩ chút khác." Tỉnh Cửu thanh âm có chút suy yếu, lại có một loại kiên định cảm giác không thể lay động.
Nghe được câu này, Thần Đả tiên sư nao nao, còn lại những trước đây tiên nhân cũng có chút giật mình, nghĩ thầm cho dù ngươi không nguyện ý, vì sao không cần nghĩ một chút? Mà lại... Còn nói đường đường chính chính như thế.
"Thật sự là không thú vị." Thẩm Vân Mai lười biếng thanh âm từ bên trong người máy truyền ra, "Ngươi làm sao lại không thể giống những nhân vật nam chính trong phim ảnh, phía trước hãm hại lừa gạt, việc ác bất tận, cuối cùng mắt thấy phải chết, liền đứng ra cho thấy muốn vì nhân loại, quốc gia, dân tộc hi sinh chính mình, lập tức tẩy bạch bạch tịnh tịnh."
Đồng Nhan nói: "Ta xem phim không nhiều, nhưng ngươi không cảm thấy dạng này quá cũ?"
Liễu Thập Tuế nghiêm túc nói: "Cũ không trọng yếu, ta chẳng qua cảm thấy những người kia hẳn phải sớm chết, làm sao lại đến thời điểm kết cục mới chết?"
Bọn hắn cùng những tiên nhân trước đây khác biệt, đối với Tỉnh Cửu hiểu rõ vô cùng, cũng không giống Ngọc Sơn như vậy bị tâm lý sùng bái làm loạn tâm thần, biết hắn quả quyết sẽ không làm như vậy.
Hắn ngay cả vì nhân loại hi sinh đều không muốn.
Thời điểm Liễu Từ tại Tây Hải cầu hắn biến kiếm, hắn đều ra sức khước từ, do dự nửa ngày.
Mạng của các vãn bối đệ tử tính cái gì?
Ngoại trừ vì Liên Tam Nguyệt liều mạng mấy lần, hắn hai đời từng làm một chuyện nguy hiểm sao?
"Nghĩ chút khác... Nghĩ chút khác... Ha ha ha ha!"
Vách đá ở giữa bỗng nhiên vang lên có chút điên tiếng cười.
Không phải Thẩm Vân Mai cùng Nghê tiên nhân vốn có chút bị điên, mà là Tử Khí Đông Lai quân.
Hắn chậm rãi đứng dậy, nhìn Tỉnh Cửu ánh mắt lạnh lùng nói: "Vậy ngươi nói chúng ta hẳn là nghĩ cái gì sao? Ngẫm lại ngươi vì sao không sợ?"
Không đợi có người nói chuyện, thanh âm hắn càng thêm rét lạnh tiếp tục nói: "Ngươi là Vạn Vật Nhất Kiếm, toà kiếm trận này rất khó hủy được ngươi, coi như có thể, tổ sư c*̃ng không nỡ hủy ngươi, cho nên ngươi có thể ngồi tại bên trong xe lăn, mắt lạnh nhìn hết thảy phát sinh, vậy chúng ta thì sao? Liền nhất định chôn cùng với ngươi?"
"Hắn mà chết, chúng ta bởi vì hắn cùng nhau đi chết, đó mới gọi chôn cùng."
Thẩm Vân Mai chế giễu nói: "Theo nói vậy, hắn dù sao không chết được, vậy ngươi dùng từ cần chính xác chút."
Tử Khí Đông Lai quân nghe vậy chán nản, phát ra hét to một tiếng, đúng là từ sườn núi bay lên, hướng lên bầu trời mà đi!
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, trong bầu trời đông cứng xuất hiện một đạo lỗ nhỏ tròn trịa, ẩn có tử khí tán dật, bôi lên như bảo thạch.
Tử Khí Đông Lai quân thân ảnh trong nháy mắt biến mất trong vũ trụ, tựa như nhảy vào trong biển.
Từ trong lỗ nhỏ hình tròn chảy xuống mấy trăm đạo kiếm quang, sau đó lần nữa quan bế.
Mọi người nhìn chỗ hắn biến mất, trầm mặc một đoạn thời gian.
"Thời gian tiêu chuẩn ba giờ." Đồng Nhan nói.
Thẩm Vân Mai hơi châm chọc nói: "Hắn giờ phút này tâm tình quá khuấy động, chỉ sợ nhịn không được hai giờ."
Đám người biết bọn hắn nói là Tử Khí Đông Lai quân tại thái dương hệ kiếm trận có thể sống thời gian. Mặc kệ là mấy giờ hay là mấy ngày thậm chí mấy năm, chỉ cần không cách nào tìm ra trận nhãn hoặc là sinh môn mới, cũng chỉ có thể bồng bềnh bên trong toà kiếm trận này. Cho dù là Bành Lang, cuối cùng cũng sẽ chống đỡ không nổi mà chết, huống chi là hắn.
"Bên kia!" Tằng Cử bỗng nhiên vươn người đứng dậy, nhìn vũ trụ nơi nào đó nói.
Đám người theo ánh mắt của hắn nhìn lại, mơ hồ nhìn thấy xa xôi trong vũ trụ xuất hiện một vòng khói tím cực kì nhạt.
Không phải ánh bình minh vừa ló rạng có tử khí.
Là vết tích đạo tiêu tiên vẫn.
Tử Khí Đông Lai quân chết rồi.
Hắn hôm nay bị Đồng Nhan dùng âm độc thủ đoạn trọng thương, thời điểm rời đi lại đạo tâm rung chuyển, đúng là ngay cả thời gian một lát đều không thể chống đỡ đã bị thái dương hệ kiếm trận xoá bỏ.
Đỉnh núi lần nữa trở nên tĩnh mịch một mảnh.
Tuyết Cơ ngồi tại vách đá, hàn ý từ áo khoác đỏ phát ra mà lên, không ngừng đông cứng bầu trời, nhìn tựa như một tiểu cô nương dùng tay nhỏ ngăn cản máy móc vận chuyển.
Bầu trời càng ngày càng gần.
Trong bầu trời rơi xuống cát càng ngày càng ít.
Qua một đoạn thời gian nữa, hoả tinh sẽ bị kiếm trận nuốt hết.
Tỉnh Cửu bên trong xe lăn rốt cục ngẩng đầu lên, nhìn phía vùng trời kia.
Ai cũng không có chú ý tới, tay phải hắn rơi vào trên lan can, đầu ngón tay rung động nhè nhẹ một chút.
Trong vách núi truyền đến nặng nề tiếng va đập, là người máy tại dùng tráng kiện mà người máy rách rưới vỗ tay.
"Chuẩn bị, chuẩn bị." Thẩm Vân Mai ngạo nghễ mà không sợ thanh âm từ bên trong người máy truyền tới, "Vài ngày trước ta đã dạy qua các ngươi trận pháp, ở lại một chút đem phương vị đứng vững vàng, ngày đó không nhớ vậy tự cầu phúc đi."
Triệu Tịch Nguyệt không biết trận pháp kia, đem bàn tay hướng Liễu Thập Tuế.
Liễu Thập Tuế nao nao, mới phản ứng được nàng Phất Tư Kiếm giờ khắc này ở trên cổ công tử, mau đem Sơ Tử Kiếm từ không trung vồ xuống đưa tới.
Rất nhiều năm trước lúc giết Lạc Hoài Nam, bọn hắn dùng chính là thanh Sơ Tử Kiếm này.
Năm đó tách ra, Triệu Tịch Nguyệt đem kiếm cho hắn, hiện tại hắn trả cho nàng.
Nhìn hình ảnh này, Đồng Nhan không biết có phải là nhớ tới chuyện cũ năm đó hay không, trầm mặc một lát, sau đó từ trong tay áo lấy ra một bình quân cờ.
Bành Lang dẫn theo thanh kiếm cong, y nguyên cẩn thận canh giữ ở sau lưng Tuyết Cơ.
Tô Tử Diệp cùng Nguyên Khúc liếc nhau, lặng lẽ hướng về hương án đi đến lấy Trần Nhai hài cốt.
"Ngươi thế nào không đi theo Liễu Thập Tuế Kim Thân?" Tô Tử Diệp chế giễu nói.
"Ta để hắn che chở Ngọc Sơn sư muội..." Nguyên Khúc thấp giọng cười nhạo nói: "Vậy sao ngươi không đi theo bên cạnh sư thúc? Hắn so với người đá này cùng Kim Thân đều rắn chắc nhiều."
...
...
Tại hoả tinh mặt khác đối diện Olympus.
Biên giới một hẻm núi cực kỳ to lớn mà sâu có hai vị tiên nhân.
Nơi này không có sơn dã không có Tuyết Cơ chèo chống, bầu trời bị đông cứng tương đối mềm, sụp đổ đã tiếp cận mặt đất.
Hòa tiên cô đưa tay sờ sờ đỉnh đầu bầu trời, đầu ngón tay lập tức kết xuất một chút băng sương, sau đó lan tràn đến cánh tay.
Nàng lắc lắc tay, đem băng sương chấn rơi, nói: "Khi còn bé tại Triêu Thiên đại lục vừa tu hành, liền nghĩ có thể kiểm tra bầu trời, không nghĩ tới thời gian qua hơn hai nghìn năm, thế mà thật sờ, thật sự là thú vị."
Vân Sư nhìn trong bầu trời những bông tuyết, trong mắt tràn đầy thưởng thức tán thưởng thần sắc, nói: "Dạng này bầu trời thật đẹp."
"Không nghĩ tới Đồng Nhan bọn hắn nói không sai, tổ sư thế mà nghĩ tới chúng ta đều chết." Hòa tiên cô nhíu mày nói.
Vân Sư thu tầm mắt lại, nhìn nàng ôn hòa nói: "Tổ sư muốn giết là Tuyết Cơ, phải dùng chính là Tỉnh Cửu, chúng ta chỉ may mắn gặp dịp... Nói đến, nếu không phải ta kéo ngươi đi Mạc Viễn tinh, ngươi c*̃ng không sẽ cùng ta cùng nhau lên chiếc thuyền hải tặc kia, c*̃ng sẽ không tới nơi này, thật sự có lỗi."
Hòa tiên cô vừa cười vừa nói: "Ngươi thích làm anh hùng, ta cùng ngươi đi một lần."
Vân Sư cảm khái nói: "Lúc ấy chỉ cảm thấy tổ sư là đúng, phải như vậy."
Hòa tiên cô nói: "Hôm nay chi ta lấy hôm qua chi ta không phải, đây là đạo mà ngươi dạy ta... Bất quá bên kia hiện đang khẩn trương thời khắc, ta còn tưởng rằng ngươi sẽ mang theo ta trở về, trợ giúp các vãn bối một chút sức lực, tiếp tục đi làm anh hùng của mình."
"Nữ vương bệ hạ đều tới, chúng ta làm cái gì có gì trọng yếu?" Vân Sư nghiêm túc nói: "Mà ta là tiên nhân, vốn cũng không phải là anh hùng."
Đúng vào lúc này, bầu trời đông cứng lần nữa chảy xuống chút.
Nếu như bọn hắn còn muốn lưu tại hẻm núi biên giới, nhất định phải ngồi dưới đất.
"Tiếp theo làm sao bây giờ?" Hòa tiên cô hỏi.
Vân Sư vung tay áo thả ra một đóa mây trắng, đưa tay tương thỉnh.
Hòa tiên cô nắm tay thả đi lên.
Vân Sư nắm tay nàng đi tới bên trên đám mây.
Trắng noãn đám mây không gió mà động, dọc theo hẻm núi hướng về phía trước, như một chiếc thuyền nhỏ.
Hòa tiên cô nhìn trong hạp cốc hùng vĩ cảnh trí, mỉm cười nói: "Như thế cũng tốt."
Vân Sư trong tay áo lấy ra một cây địch, nhẹ nhàng thổi.
Tiếng địch du dương.
Mây trắng làm bạn.
Chợt có tiếng ca vang lên.
Đó là vài ngàn năm trước, Triêu Thiên đại lục nông gia lao động, thường xuyên hát điệu hát dân gian.
...
...
Nước biển vỗ nhè nhẹ bãi cát màu bạc.
Cây dừa còn đang thiêu đốt.
Huyết sắc trăng tròn lẳng lặng treo ở đường chân trời, nhìn có chút giống con mắt của ác ma.
Đừng bảo là thế giới này không có ác ma, mặc dù có, cũng không dám hướng mảnh bãi cát này nhìn một cái.
Thanh Sơn tổ sư ngồi ở chỗ này.
Tiếng ho quanh quẩn mặt biển phương xa, dần dần biến mất.
Trước ngực của hắn tràn đầy vết máu.
Những huyết thủy kia bị gió biển thổi qua, biến thành tiểu châu hơi mờ, huyết sắc, tròn trịa, từ trên thân lăn xuống.
Quần áo rất nhanh sạch sẽ như lúc ban đầu, nhưng thương thế lại lưu trong thân thể.
Sự vật hùng vĩ như thái dương hệ kiếm trận như vậy, cho dù hắn là người chủ trận, muốn tiến hành biến hóa lớn như vậy, cũng muốn nỗ lực trả một cái giá rất lớn.
Trác Như Tuế quỳ gối một bên xe lăn, vốn định quan tâm một chút, lại phát hiện tổ sư đối với mình thương thế không quan tâm chút nào, phảng phất đó cũng không phải thân thể của hắn.
Giống như đêm nay, tổ sư đến tột cùng quan tâm cái gì chứ?
Nhân loại vận mệnh hay là cá con trong hồ?
"Đều sẽ chết sao?" Thanh âm hắn khẽ run hỏi.
"Tuyết Cơ sẽ bị thương nặng, nhưng muốn g**t ch*t nàng, khả năng còn cần toà kiếm trận này vây nhốt nàng mấy chục năm." Tổ sư nói: "Tỉnh Cửu thần hồn sẽ bị cắt tán, Thừa Thiên kiếm sẽ tiếp quản thân thể của hắn, về phần người còn lại... Vậy phải xem tạo hóa của chính bọn hắn."
Trác Như Tuế trầm mặc thời gian rất lâu, nói: "Ngài thật không lo lắng ta làm gì ư?"
Tổ sư nhìn hắn nói: "Ngươi có thể làm gì?"
Trác Như Tuế ngẩng đầu lên, dũng cảm nhìn thẳng cặp mắt sâu tĩnh như biển kia, nói: "Ta là Thanh Sơn chưởng môn."
Tổ sư mỉm cười nói: "Ta cũng thế."
Trác Như Tuế có chút thống khổ há to miệng, sau một lúc lâu nói: "Ngài vì sao tin ta như thế?"
Tổ sư nói: "Ngươi là Thanh Sơn Tông đương đại chưởng môn, cũng không phải kiếm yêu, ta vì sao không thể tin ngươi?"
Trác Như Tuế nói: "Thế nhưng ta đang do dự."
"Nếu như Triệu Tịch Nguyệt không phải biết ngươi sẽ do dự, như thế nào lại để ngươi đến nơi đây?" Tổ sư đẩy xe lăn hướng biển đi đi.
Nếu như Trác Như Tuế lúc này không chút do dự đã hướng Thanh Sơn tổ sư xuất thủ, vậy hắn trước đó căn bản không có cơ hội tới tổ tinh.
Triệu Tịch Nguyệt không giống Đồng Nhan bọn người như thế am hiểu mưu đồ, nhưng năm đó tại Quả Thành Tự vườn rau thương nghị việc này, nàng vẫn đề nghị để Trác Như Tuế đi theo Thanh Sơn Tông tiên nhân trước đây, nếu quả thật như bọn hắn nghĩ như vậy, Tỉnh Cửu vẫn sẽ đi lên đường xưa khi sư diệt tổ.
Tựa như tổ sư nói như vậy, bởi vì nàng biết Trác Như Tuế sẽ do dự, mà phần do dự kia có thể bị cảm giác được.
Chỉ có dạng này, hắn mới có thể thủ tín Thanh Sơn Tông tiên nhân trước đây.
"Ngài là Thanh Sơn tổ sư, là lão tổ tông của chúng ta, ta là Thanh Sơn chính thống đạo thống người thừa kế, không có đạo lý không đứng ngài bên này. Mà ta cũng không thích bọn hắn."
Trác Như Tuế đứng dậy, nhìn xe lăn sắp đi xa nói.
Tổ sư tại trên xe lăn không quay đầu lại, hỏi: "Vì cái gì?"
Trác Như Tuế nói: "Bởi vì sư phụ."
Năm đó trận mưa xuân kia rơi xuống, chỉ có Nam Vong cùng hắn khóc lớn một hồi, không phải người khác tu đạo vô tình, chỉ là bọn hắn đối với Liễu Từ tình cảm sâu nhất.
Nguyên nhân chân chính cái chết của Liễu Từ là trận thiên kiếp trước cơn mưa xuân ấy mấy năm, mà thiên kiếp vì sao mà đến? Thái Bình chân nhân cùng Tỉnh Cửu đôi sư huynh đệ này có trách nhiệm, ngọn nguồn lại một người khác hoàn toàn, tiên lục là Đồng Nhan lấy ra, cục giết Thái Bình chân nhân cũng là Đồng Nhan thiết.
"Đừng nhìn ta những năm đó suốt ngày tiếu dung đáng yêu, nói chuyện đến thú, hồn nhiên ngây thơ, một lòng hướng về Thần Mạt Phong, nhưng ta làm sao có thể quên Tây Hải trận thiên kiếp kia, quên Đồng Nhan cái hung phạm này? Ta năm đó đã nói nhất định phải giết Đồng Nhan, lại bị bọn hắn ngăn cản, chính là về sau làm Thanh Sơn chưởng môn, y nguyên không cho phép ta động đến hắn, vậy chưởng môn này làm còn có ý tứ? Tịch Nguyệt nhìn không để ý tới sự tình, kì thực ánh mắt cực sắc bén, đã sớm nhìn ra sát tâm của ta, cố ý để Bạch Tảo đến Thanh Sơn mang đi nha đầu của ta, để nàng làm Trung Châu đệ tử, xem chừng cuối cùng còn phải đưa đến Vân Mộng, để nàng bái tại Đồng Nhan môn hạ. Các nàng xác thực dụng tâm lương khổ, muốn dùng chuyện này hòa hoãn quan hệ giữa ta cùng Đồng Nhan, vấn đề là các nàng có nghĩ tới ta nguyện ý không? Ta không nguyện ý, con mẹ nó chứ chính là không nguyện ý, ta chính là muốn giết Đồng Nhan. Sư phụ năm đó thương ta như vậy, ta ngay cả chút chuyện này cũng không thể thay hắn làm được sao? Ta biết sư phụ nếu như còn sống, khẳng định sẽ mắng nói cái gì Đồng Nhan muốn giết là sư tổ, mà hắn c*̃ng không thèm để ý nói nhảm, ta sẽ không nghe hắn!"
Thanh Sơn Tông thậm chí toàn bộ Triêu Thiên đại lục đều biết Trác Như Tuế là người lắm lời, nhưng cũng rất ít người nghe được hắn một hơi nói một đoạn văn dài như vậy. Mọi người đều biết hắn là một người thích ngủ, nói chuyện chanh chua, làm việc phách lối, thiên phú cực cao thú vị gia hỏa, nhưng xưa nay không có người nhìn thấy hắn chân tình bộc lộ, phẫn nộ một mặt như thế.
Những năm đó đỉnh Thần Mạt Phong nồi lẩu cùng mạt chược, cũng không phải là tất cả chân tướng.
Khi hắn cầm đũa đoạt thịt dê trong nồi, đang suy nghĩ cái gì?
Khi hắn nhìn Đồng Nhan tại Thanh Sơn quần phong tự do hành tẩu, lại đang nghĩ thứ gì?

========
Quyển11 -Chương34: Tháp
========
Phía trước chiếc xe lăn kia tốc độ chậm lại, có thể là bởi vì bãi cát quá mềm.
"Liễu Thập Tuế bọn hắn không biết những cái này, nhưng Đồng Nhan cùng Triệu Tịch Nguyệt, Bạch Tảo rõ ràng. Nàng xác thực biết ta sẽ do dự, mới có thể để cho ta tới nơi này. Ta c*̃ng nguyện ý tới đây, bởi vì ta đã sớm phiền cùng bọn hắn làm người một đường."
Trác Như Tuế đi đến hậu phương xe lăn, hai tay rơi xuống, nói: "Lần này chuyện này ta xác thực không có ý định giúp bọn hắn, nhưng đó cũng không phải ta có thể trơ mắt nhìn ngài đem bọn hắn đều giết, dù sao ta cùng bọn hắn nhận biết nhiều năm như vậy, ăn bọn hắn nhiều nồi lẩu như vậy, mà ngài... Trước kia chính là một bức chân dung trong tiểu lâu."
"Hiện tại thế nào? Ở chung thời gian dài như vậy, ngươi còn cảm thấy ta là lão gia hỏa bên trong chân dung kia?"
Tổ sư ra hiệu hắn đem xe lăn đẩy lên chỗ càng sâu.
Nước biển dâng lên, làm ướt chân của hắn.
"Ngài hiện tại là một người từ trong tranh đi ra."
Trác Như Tuế nói: "Ta phải thừa nhận, tới một mức độ nào đó, ngài trọn vẹn một bộ phận hoài niệm của ta đối với sư phụ."
Tổ sư nói: "Kết quả ngươi vẫn nói một đống lớn nói nhảm."
"Bởi vì mọi người đều phải chết." Trác Như Tuế nói: "Ta nhìn ngài vung ra gậy trúc, những giọt nước kia phá không mà ra, chắc hẳn trên sao Hoả đã chết một người, ta không biết chết là ai, nhưng nghĩ đến có thể là người quen cũ bên cạnh nồi lẩu, liền rất là khó chịu."
Tổ tinh là thái dương hệ kiếm trận trận xu, ở chỗ này nhìn không thấy cũng có thể cảm giác được rất nhiều thứ, tỉ như phương xa tử vong.
Đã chết hai người là ai? Triêu Thiên đại lục những tên kia đều theo Thi Cẩu ra sao? Liễu Thập Tuế hay là Triệu Tịch Nguyệt?
Tổ sư nhìn xem mặt biển sóng cả, nói: "Dù là người chết kia có thể là Đồng Nhan?"
"Không biết." Trác Như Tuế có chút ngơ ngẩn lắc đầu, nói: "Ta chỉ không hi vọng bọn hắn đều chết."
Hắn biết tổ sư đã biến trận, rất nhiều người đều sẽ chết đi.
Cho đến giờ phút này, hắn mới phát hiện xem như Đồng Nhan chết rồi, mình cũng chưa chắc sẽ vui vẻ.
"Cho nên ngươi muốn đứng ra phản đối ta?" Tổ sư nói.
Trác Như Tuế không suy nghĩ bao lâu, nói: "Đúng thế."
Tổ sư nói: "Ta để ngươi ở chỗ này đọc sách thời gian một năm, chính là hi vọng có thể để ánh mắt ngươi cao chút, khoáng đạt chút, không nên cuối cùng vẫn bướng bỉnh như vậy."
Trác Như Tuế nghiêm túc nói: "Tu đạo vốn là chuyện nghịch thiên, trước mặt đại đạo có ai không bướng bỉnh?"
Lời nói này không sai, Thanh Sơn tổ sư chính là người cố chấp nhất trong vũ trụ này. Vì thần minh di chí, vì nhân loại vận mệnh, vì thừa hành đạo của chính mình, hắn không tiếc làm nhiều chuyện như vậy. Nếu không hắn hoàn toàn có thể tiếp tục tại trên viên tinh cầu này đào mộ, xem sách, làm Tinh Hà Liên Minh lãnh tụ tinh thần, sao mà vui sướng.
Trác Như Tuế không nói gì nữa, hướng bên kia bãi cát đi bảy bước, sau đó quay người gọi kiếm tới.
Phi kiếm là màu xám, nhìn cực kỳ phổ thông, tựa như phiến lá khô, nếu rơi vào đất cát, chỉ sợ rất khó tìm ra.
Đổi lại tại Triêu Thiên đại lục hoặc là Thanh Thiên Giám thời điểm, hắn khẳng định sẽ nghĩ hết tất cả biện pháp đánh lén, nhưng biết tại trước mặt tổ sư, đánh lén loại chuyện này không có bất kỳ ý nghĩa nào cả.
"Thôn Chu Kiếm?" Tổ sư hỏi.
Trác Như Tuế nói: "Ân, những năm qua từng đứt đoạn mấy lần, không cách nào tăng lên phẩm giai."
Tổ sư nói: "Khi nào đoạn?"
Trác Như Tuế nói: "Ba trăm năm trước một lần, hai trăm năm trước một lần, một trăm năm một lần, đều là Phất Tư Kiếm chém."
Tổ sư nói: "Vì sao còn giữ?"
Trác Như Tuế kiếm đạo thiên phú không dưới Triệu Liễu, làm Thanh Sơn chưởng môn mấy trăm năm, càng có toàn bộ Triêu Thiên đại lục phụng dưỡng, cảnh giới của hắn tất nhiên cũng sớm đã trèo lên kiếm đạo đỉnh phong, căn bản không cần một thanh kiếm dạng này.
"Kiếm theo người lên, đây là đạo lý ngài tại bên trong kiếm điển lưu cho chúng ta."
Trác Như Tuế nói: "Có sự tình ngài khẳng định không rõ ràng lắm, Triệu Tịch Nguyệt ngay từ đầu an bài ta tới canh chừng ngài hoặc là sư trưởng khác, ngoại trừ bởi vì ta dễ dàng thủ tín các ngươi, còn có nguyên nhân trọng yếu hơn, đó chính là... Ta so với bọn hắn đều càng biết giết người."
Triệu Tịch Nguyệt là không sợ giết người, Liễu Thập Tuế là dám giết người, nhưng muốn nói đến chân chính biết giết người... Còn phải là hắn.
Tổ sư chuyển động xe lăn, nhìn nói với hắn: "Đáng tiếc, ta hiện tại không thể hoàn toàn tính là người."
Nghe được câu này, nghĩ đến hơn một năm thời gian ở chung, Trác Như Tuế thần sắc khẽ biến.
Sóng biển chậm rãi vỗ bãi cát, lại tăng một chút, che mất viền dưới xe lăn.
Hắn cùng tổ sư trước đó phảng phất nhiều thêm một con sông.
Thôn Chu Kiếm chậm rãi từ trước người hắn rời đi, hướng về tổ sư bay đi, thân kiếm có chút rung động.
Phi kiếm nhìn như chậm chạp, kì thực nhanh chóng như sấm, sở dĩ hình ảnh như thế, bởi vì con sông này bỗng nhiên trở nên hạo đãng vô ngần.
Gió biển nhẹ đến, đến bờ sông, đi bờ bên kia, rơi vào trên thân Trác Như Tuế.
Quần áo của hắn xuất hiện mấy đạo vết nứt.
Tóc đen rơi xuống.
Đầu ngón tay im ắng mà đứt.
Trên gối c*̃ng xuất hiện kiếm động khắc sâu thấy xương.
Máu từ những vết thương kia trào ra, gặp không khí bắt đầu thiêu đốt, biến thành ngọn lửa màu hoàng kim nhạt.
Hắn giơ hai tay lên, dùng hai ngón trỏ che lông mày, nhìn về phía dưới thân thể vọt tới hỏa diễm, trong mắt không có bất kỳ giật mình cùng thống khổ, chỉ là hiếu kì.
Sở dĩ phải dùng ngón tay che lông mày, tự nhiên không phải bởi vì khẩn cấp câu nói cũ kia, cho nên sợ lông mày đốt cháy.
Là bởi vì cùng Đồng Nhan so sánh, đôi mày kiếm này của hắn chính là kiêu ngạo, tự nhiên muốn bảo hộ chu toàn.
Không có giật mình cùng thống khổ, là bởi vì hắn rõ ràng tổ sư kiếm đạo cảnh giới khẳng định hơn mình xa, chỉ là có chút hiếu kì đối phương dùng đến tột cùng là cái kiếm gì.
Từ trên biển gió nhẹ tới, vuốt bãi cát, giống như đầu hoành sông nước biển, những hạt cát màu bạc, đều là kiếm.
Cái này đương nhiên chính là Thanh Sơn kiếm đạo đỉnh phong —— Vạn Vật Nhất Kiếm, lại cùng Trác Như Tuế hiểu rõ Vạn Vật Nhất Kiếm có chút khác biệt.
Hắn rất nhanh đã nghĩ đến, đây là rất nhiều năm trước từng tại Đại Nguyên thành nhìn thấy Vạn Vật Nhất Kiếm.
...
...
Thời điểm Trác Như Tuế nhìn trong thân thể mình chảy xuống dã hỏa, nghĩ đến những chuyện này, Thôn Chu Kiếm còn tại trên mặt sông chậm chạp mà quật cường bay về phía trước.
Hắn nhìn cũng không nhìn kiếm của mình một chút, c*̃ng không thèm để ý.
Mặc kệ sông lớn lại rộng, nhìn như vô ngần, nhưng chỉ cần bay về phía trước, luôn có một khắc sẽ bay đến bờ bên kia.
Tại xuất kiếm trước đó, hắn cũng đã chuẩn bị kỹ càng.
Bành Lang không dùng Vạn Vật Nhất Kiếm đối phó với tổ sư nhà mình.
Hắn cũng sẽ không dùng Vạn Vật Nhất Kiếm, bởi vì biết chắc không dùng tốt bằng tổ sư.
Hắn dùng cũng không phải Thừa Thiên Kiếm hoặc là bất luận cái gì kiếm pháp.
Hắn chỉ đang phi kiếm.
Tất cả kiếm ý tinh thần, khí phách chấp niệm đều tại trên thân kiếm, đều đang bên trên chữ phi này.
Coi như sau một khắc hắn bị tổ sư dùng Vạn Vật Nhất Kiếm chém thành bụi bặm, kiếm kia sẽ còn tiếp tục bay về phía trước, cho đến bay đến bờ bên kia, đi vào trước người lão nhân bên trong xe lăn.
Thanh Sơn tổ sư có thể so với thần minh, nhược điểm duy nhất chính là cỗ thân thể già nua, sắp mục nát, đây là Trác Như Tuế quan sát hơn một năm thời gian kết luận.
Cho nên hắn cuối cùng lựa chọn phương pháp này.
Ngươi để vạn vật làm kiếm.
Ta xem đầy trời kiếm ý làm sông, lấy kiếm làm thuyền mà độ.
Trong sông thủy thế mạnh cỡ nào, c*̃ng rất khó đem thuyền gỗ ở giữa hành tẩu lật nhào, thậm chí ngược lại sẽ để nó đi càng nhanh.
Phi kiếm màu xám tại mặt sông chậm rãi phi hành, không ngừng rung động, thật tựa như một chiếc thuyền nhỏ, lúc nào cũng có thể bị đầu sóng thôn phệ.
Nhưng ngay tại địa phương cách xe lăn còn có ba bước, chiếc thuyền nhỏ kia bỗng nhiên ngừng lại.
Không phải bị sóng lớn trong sông lật tung, mà là trực tiếp từ không trung rơi xuống, rơi vào bên trong lòng sông bỗng nhiên khô cạn.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, chiếc thuyền nhỏ vỡ thành mấy đoạn hài cốt, tiếp theo biến thành mảnh vỡ.
Tại sao lại như thế?
Bởi vì mặt biển đang dâng lên bỗng nhiên hạ xuống, hướng về phương xa mà lui đi.
Con sông vắt ngang tại giữa bọn hắn tự nhiên biến mất.
Thủy triều lên xuống tự có quy luật, chỉ cùng trên mặt biển treo vầng huyết nguyệt có quan hệ.
Đang tại thủy triều lên, tại sao lại bỗng nhiên thuỷ triều xuống?
Thiên địa không nên như thế!
Chẳng lẽ tổ sư lại có thể cải biến thiên địa pháp tắc?
Sau cùng một đạo bọt nước, rơi vào bên trên Thôn Chu Kiếm đã biến thành mấy chục đoạn, chậm rãi đem nó cuốn vào trong biển.
...
...
Trác Như Tuế trầm mặc một lát, ngẩng đầu lên nhìn về phía đối diện, mang trên mặt thoải mái tiếu dung.
Thương thế của hắn rất nặng, không tại ngón tay cùng đầu gối, mà là xâm nhập tiên khu những vết kiếm.
Tổ sư không giết hắn.
Hắn còn có rất nhiều kiếm pháp cực kỳ lợi hại không dùng —— những năm qua Thanh Sơn chưởng môn không phải làm cho vui.
Nhưng không có ý nghĩa.
Ruộng lúa mạch không có ý nghĩa, con đê không có ý nghĩa, đi thuyền không có ý nghĩa, Thừa Thiên kiếm không có ý nghĩa, quỷ kiếm đạo không có ý nghĩa.
Lợi hại nhất kiếm đạo có thể trảm thiên liệt địa, thiên địa c*̃ng sẽ không bởi đó mà động dung, bởi vì ngươi từ đầu đến cuối giữa thiên địa.
Trác Như Tuế chân thành nói: "Trước mặt tổ sư dùng kiếm, tựa như vài ngày trước tại trong sách nhìn mấy kia từ, xác thực buồn cười."
Những từ trong sách cổ là múa búa trước cửa Lỗ Ban, nghịch đại đao trước cửa Quan công, bán sách trước cửa phu tử.
Hắn cùng tổ sư chênh lệch chính là lớn như thế.
Tổ sư nói: "Kiếm của ngươi rất tốt, ta chỉ bất quá sống lâu những năm này, nghĩ nhiều hơn một chút thôi."
Trác Như Tuế hiểu được.
Năm đó tại Đại Nguyên thành nhìn thấy Vạn Vật Nhất Kiếm chính là loại này.
Giữa thiên địa tồn tại vạn vật đều là kiếm của hắn, nơi này nói không phải hoa cỏ cây cối, tảng đá dao phay loại hình sự vật cụ thể, mà là một cái chỉnh thể.
Nghĩ, là bản thân ý thức cùng thế giới hỗ trợ lẫn nhau.
Tổ sư thần thức rải tại thái dương hệ, tạo thành toà Thanh Sơn kiếm trận cực lớn.
Cũng mang ý nghĩa toàn bộ thái dương hệ đều là kiếm của hắn.
Không ai có thể ở chỗ này đánh bại hắn.
Tổ sư nhìn về phía bãi cát nơi xa.
Vài ngày trước, Trác Như Tuế cùng hắn câu cá, tựa hồ có chút nhàm chán, dùng nước biển hòa với hạt cát ở nơi đó chất thành một tòa tháp.
Tổ sư ánh mắt rơi chỗ, toà tháp cát kia im ắng sụp đổ, biến thành một đống cát, nhìn giống như là một ngôi mộ.
"Phật gia thích dùng loại hình ảnh này để nói vô thường."
Tổ sư thu tầm mắt lại nhìn hắn nói: "Ngươi lại quên cát làm sự vật gió thổi qua sẽ hóa thành hư không."
Trác Như Tuế thu hồi ngón tay che lông mày, đem dã hỏa trong vết thương chảy ra ép xuống, nói: "Giả làm thật lúc thật cũng giả."
Xa xa rừng dừa vang lên một chút rất nhỏ rì rào âm thanh còn có hầu tử nóng nảy tiếng thét chói tai.
Tổ sư nói: "Đại trận khởi động đến nay, ngươi hết thảy bố trí mười bảy tòa tháp cát cùng thạch tháp, hiện tại cũng không có."
Rừng dừa chỗ sâu u ám địa phương, rải một chút đống cát cùng đống loạn thạch, thậm chí trên sườn núi nơi tránh gió c*̃ng có đống tảng đá, chỉ là số lượng muốn ít một chút.
Những cái kia đều là tháp cát cùng thạch tháp sụp đổ còn lại vết tích.
Những cát tháp cùng thạch tháp cũng là Trác Như Tuế làm, các hầu tử giúp đỡ rất nhiều.
Hắn là Thanh Sơn Tông chưởng môn, tự nhiên biết như thế nào thúc đẩy bầy khỉ.
Bờ biển toà cát tháp nguyên lai là chướng nhãn pháp, chỉ tiếc làm sao có thể giấu giếm được tổ sư.
Tổ sư tâm ý khẽ động, tất cả tháp đều hủy, một cái cũng không còn, hắn còn có thể đem những tin tức kia nói cho những người kia thế nào?
"Trước khi phi thăng ta đi Quả Thành Tự một chuyến, chuẩn bị đem thạch tháp kia mang đi, bởi vì ta cảm thấy nó là đạo tâm chi neo của ta, chỉ là sợ quấy rầy lão Thần hoàng yên giấc mới coi như thôi."
Trác Như Tuế nói: "Nói đến kiếm đạo loại chuyện này ta đương nhiên kém xa ngài, nhưng muốn nói đến tháp loại vật này, ta thật so với ngài quen."
Tháp, là nhà cao tầng sớm nhất xuất hiện trong nhân loại văn minh sơ kỳ thời đại.
Đứng tại bên trên tháp có thể nhìn xa, có thể đem tiếng la, sóng điện truyền càng xa, cho nên mới có tháp quan sát, tháp truyền hình tồn tại.
Những thạch tháp cùng cát tháp chính là hắn dùng để hướng thái dương hệ những người kia truyền tin, chỉ bất quá làm một chút điều chỉnh.
"Giả làm thật lúc thật cũng giả." Trác Như Tuế lần nữa nói ra câu nói này.
Tổ sư minh bạch, ánh mắt rơi vào phương xa rừng dừa.
Những cát tháp cùng thạch tháp sụp đổ khơi dậy một chút bụi mù, bụi mù từ cát mịn cùng bột đá tạo thành, bị gió biển kéo theo, hướng về bốn phương tám hướng lướt tới.
Theo tổ sư ánh mắt rơi xuống, rất nhiều cát mịn như mưa rơi xuống, dệt thành tấm rèm cực mộng ảo.
Nhưng vẫn có chút hạt cát bay tới địa phương khác, có lẽ sau một khắc sẽ bay ra tầng khí quyển, tiến vào trong vũ trụ.
Đây chính là phương pháp của Trác Như Tuế.
Những cát tháp không phải công cụ truyền bá tin tức, mà là bản than tin tức.
Khi chúng nó sụp đổ, những tin tức kia sẽ tán ở giữa thiên địa.
...
...
Trời cùng đất càng ngày càng tới gần.
Trong bầu trời đông cứng có vô số đóa mỹ lệ mà lại to lớn bông tuyết, mà mỗi đóa cũng không giống nhau, có cực kỳ phức tạp quy tắc mỹ cảm.
Vô số đạo kiếm quang đem những bông tuyết chiếu phi thường sáng, phảng phất đang ở trước mắt, trên thực tế đang ở trước mắt.
Bầu trời cách vách đá chỉ vài thước khoảng cách, qua không bao lâu sẽ rơi xuống.
Người máy đã không cách nào ngồi thẳng, nếu không nửa người trên sẽ bị cắt đứt, đành phải hướng sau tới gần, dùng cánh tay máy chống mặt đất để chống đỡ.
Tựa như một người ngồi phịch trên ghế sa lon xem tivi.
Tại thời khắc nguy hiểm như thế, tư thái lười nhác dạng này tự nhiên có loại không sợ khí khái, rất là suất khí.
Người máy truyền ra Thẩm Vân Mai chân tình thực cảm giác cảm khái.
"Ta thật tiêu sái a..."

========
Quyển11 -Chương35: Nhóm lửa mặt trời trong ngực ta
========
Không ai để ý Thẩm Vân Mai tự luyến.
Hắn có chút không thú vị thở dài, tiếp tục ngẩng đầu nhìn trời.
Cách khoảng cách rất gần, nhìn lên bầu trời trong mặt phẳng những bông tuyết, hắn trong vô thức muốn đưa tay sờ sờ, sau đó mới nhớ ra mình không có tay.
Nếu như hắn biết tại bên kia tinh cầu Vân Sư đã làm chuyện này, không biết có thể sinh ra rất nhiều ghen ghét hay không.
Có thể bởi vì bầu trời quá thấp, phương xa viên mặt trời xa xôi mà hư giả cũng rơi vào phía dưới, cách mặt đất gần vô cùng, tự nhiên biến thành mặt trời lặn.
Mộ quang chiếu sáng vách núi.
Các tiên nhân ngay tại chết đi.
Thật sự có chút chư thần hoàng hôn ý tứ.
Đương nhiên không người nào nguyện ý cứ như vậy chết rồi, nhất là tiên nhân có thể sống rất nhiều năm tại đứng trước tuyệt cảnh thời điểm, so với người bình thường càng thêm tỉnh táo, cũng càng thêm kiên định.
Tằng Cử các tiên nhân dựa theo Thẩm Vân Mai trước đó an bài, khoanh chân ngồi tại riêng mình vị trí, sớm đã điều tức đến trạng thái đỉnh phong, tùy thời có thể phát ra công kích mạnh nhất.
Tô Tử Diệp cùng Nguyên Khúc không để cho người chú ý ngồi tại đằng sau hương án, mượn Trần Nhai thân thể tàn phế che ánh mắt của người khác, lặng lẽ dùng thần thức tiến hành giao lưu.
"Cứ như vậy một khối đá, ngăn không được hai người chúng ta a."
"Nắm đầu của hắn nâng lên có thể mở rộng một chút diện tích hay không?"
"Ngươi đầu heo a?"
"Vậy làm sao bây giờ? Bằng không đến lúc đó ta nâng hắn, ngươi ngồi ở phía dưới ta?"
"Ta dựa vào cái gì chịu nhục ngồi dưới?"
"Ta là Thần Mạt Phong đệ tử đích truyền, ngươi chỉ là bàng môn tả đạo."
"... Tốt."
"Không cần phải nhắc tới kiếp trước, nếu như tòa trận pháp này giống Thẩm Vân Mai nói lợi hại như vậy, nói không chừng thật có thể ngăn trở."
"Ngươi cũng biết hắn đang nói láo... Cái gì tập chúng tiên chi lực quét ngang vũ trụ... Ta nhìn hắn chính là cái sao chổi!"
"Sao chổi là cái gì?"
"Trên chiến hạm thời điểm ngươi lại thất thần, đó là văn minh viễn cổ một loại thuyết pháp, chính là sao chổi, đại biểu điềm dữ."
"Không nên mê tín."
"Ở đâu là mê tín? Nếu như không phải hắn cùng Đồng Nhan đem chúng ta từ Triêu Thiên đại lục lừa gạt tới nơi này, chúng ta gặp được những sự tình này sao?"
...
...
Tô Tử Diệp, Nguyên Khúc bọn người rời Triêu Thiên đại lục đúng là bởi vì Đồng Nhan lá thư này.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế thì tự mình lựa chọn phi thăng.
Bọn hắn tới hỏa tinh Thẩm Vân Mai đã hoàn thành trận pháp bố trí, cho nên không tham dự bày trận, tiếp tục tại vách đá bồi tiếp Tỉnh Cửu.
Liễu Thập Tuế đem tất cả pháp bảo đều đem ra. Bất Nhị Kiếm, Minh Hoàng chi tỉ, Vạn Hồn Phiên, Quản Thành Bút, Long Vỹ Nghiễn, Đả Thần Tiên, Vạn Giới Kính... Có chút pháp bảo hắn ở hai lần chiến đấu phía trước dùng qua, có chút thì một mực giữ lại không dùng, lúc này toàn bộ bị hắn chỉnh tề xếp tại trước người trên mặt đất.
Nhìn màn hình ảnh này, cảm thụ được pháp bảo kia uy năng, Tằng Cử cùng Thần Đả tiên sư bọn người lần nữa rung động im lặng.
Triêu Thiên đại lục lợi hại nhất pháp bảo, chỉ sợ có hơn phân nửa đều ở nơi này!
Gia hỏa này phi thăng thật sự là đem tu hành giới vốn liếng đều móc rỗng sao?
Rung động xong, đám người bỗng nhiên nhiều thêm rất nhiều lòng tin.
Toà thái dương hệ kiếm trận này dù như thế nào lợi hại, nhiều pháp bảo như vậy coi như không ngừng nện cũng có thể chống đỡ một đoạn thời gian a?
"Ngươi đây là đang bày hàng vỉa hè?" Thẩm Vân Mai cười to nói: "Muốn bán ta mấy món hay không?"
Cái gọi là bán hắn mấy món tự nhiên là mượn mấy món dùng ý tứ, hắn hiện tại không có thân thể, dùng thần thức khống chế pháp bảo chính là thủ đoạn tác chiến duy nhất.
Những pháp bảo kia, hắn nhìn cũng có chút trông mà thèm.
Liễu Thập Tuế nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút.
"Không bán." Triệu Tịch Nguyệt không còn để ý Thẩm Vân Mai, nhắm mắt tiếp tục dưỡng kiếm.
Sơ Tử Kiếm tại đỉnh đầu của nàng chậm rãi treo chuyển.
Kiếm này nàng đã mấy trăm năm chưa từng dùng qua, lần trước dùng vẫn là giết Lạc Hoài Nam, khó tránh khỏi có chút không thuận tay.
Chuẩn xác hơn nói là không thuận ý.
Tại bên trong kiếp nạn sắp đến, cho dù là nhẹ nhàng nhất một tia không thuận ý cũng sẽ mang đến ảnh hưởng rất lớn.
Xác định dưỡng kiếm không kịp về sau, nàng không chút do dự lấy xuống Sơ Tử Kiếm, tay phải cầm chuôi kiếm, tay trái cầm thân kiếm, trực tiếp kéo đến đuôi kiếm.
Tựa như ban đầu ở Bạch thành miếu nhỏ, Tỉnh Cửu vì Tào Viên tàn đao khai phong.
Máu tươi từ lòng bàn tay của nàng tràn ra, thoa khắp toàn bộ thân kiếm Sơ Tử Kiếm, ông một tiếng bắt đầu thiêu đốt.
Hỏa diễm biến mất về sau, Sơ Tử Kiếm trở nên toàn thân huyết hồng, thêm một vòng lạnh thấu xương đến cực điểm sát ý.
Cái hình ảnh này tựa như Liễu Thập Tuế trên sạp hàng pháp bảo, hấp dẫn rất nhiều người ánh mắt.
Tỉnh Cửu đều nhìn nàng một cái.
A Đại ngồi xổm ở đầu gối hắn, nhìn kiếm trong tay Triệu Tịch Nguyệt, nghĩ thầm đây là muốn một lần nữa làm một thanh Phất Tư Kiếm hay là huyết chiến đến cùng ý tứ?
Bỗng nhiên nó cảm giác được Tỉnh Cửu thân thể bỗng nhúc nhích, khiếp sợ ngẩng đầu nhìn lại.
Tỉnh Cửu tại ngẩng đầu nhìn trời.
Tuyết Cơ c*̃ng đang nhìn bầu trời.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nhìn phía Tỉnh Cửu.
Tất cả mọi người nhìn phía Tỉnh Cửu.
Rất rõ ràng, hắn tại thiên không thấy được thứ gì.
Ngoại trừ hắn cùng Tuyết Cơ, người khác đều không thể nhìn thấy.
"A a a a a!"
Thẩm Vân Mai thanh âm hưng phấn bỗng nhiên vang vọng trong vách núi.
"Trác... Trác Như Tuế... Là cái tên này a? Tên rất hay!"
Nghe được hắn, chúng tiên nhân mừng rỡ, nghĩ thầm chẳng lẽ tin tức chờ đợi đã lâu thật đến rồi?
Thẩm Vân Mai cười lớn tiếp tục nói: "Ha ha ha ha... Họ Bành, ta nhìn thấy trước ngươi... Ta so với ngươi còn mạnh hơn... Tỉnh Cửu cái này lừa đảo!"
Bành Lang cảm thấy mình rất vô tội, nghĩ thầm ta không muốn cùng ngươi so, mà ta hiện tại nhiệm vụ là nhìn nhạc mẫu, nào có nhàn tâm nhìn trời?
Thẩm Vân Mai tiếng cười đột nhiên biến mất, trong thanh âm mang theo một chút nghi hoặc cùng bất an: "Còn giống như không đủ."
"Đủ rồi." Tỉnh Cửu nói.
Trác Như Tuế phát ra đến thái dương hệ không gian những số liệu xác thực có chỗ thiếu thốn, nhưng đối với Tuyết Cơ tới nói đầy đủ.
Tuyết Cơ cùng hắn chờ chính là toà kiếm trận này rơi xuống.
Bọn hắn nhìn bầu trời là đang chờ Trác Như Tuế tin tức, cũng là đang quan sát kiếm trận biến hóa.
Ẩn tàng lại sâu quy luật, cũng dễ dàng tại biến hóa quá trình hiển hiện ra, tỉ như quả táo từ trên cành rơi xuống.
Tuyết Cơ cùng hắn thông qua quan sát biến trận đã nắm giữ rất nhiều thái dương hệ kiếm trận quy luật, lúc này lại thêm Trác Như Tuế cung cấp số liệu đã có thể tính ra trận nhãn vị trí.
Về phần như thế nào tính toán, đương nhiên là Đồng Nhan bọn người ở tại trên vách đá dựng đứng viết ngày đó.
"Có thể thông qua số liệu trực tiếp tính tới vị trí tổ tinh hay không?" Tước Nương mang theo chút hi vọng hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Không thể."
Trác Như Tuế tại tổ tinh phát ra tin tức, là từ trận xu vào trận nhãn, lại bị mặt trời phóng đại tản đến mỗi một chỗ bên trong kiếm trận.
Cuối cùng bị hắn cùng Tuyết Cơ nhìn thấy những tin tức này có trận nhãn cùng mặt trời tương hỗ quan hệ, nhưng không có tổ tinh không gian tọa tiêu.
Trên thực tế, Trác Như Tuế căn bản không biết tổ tinh không gian tọa tiêu, đây cũng là phiền phức vì thân ở trong núi này.
...
...
Tỉnh Cửu cùng Tước Nương ngắn gọn hai câu đối thoại đã có rất nhiều sự tình phát sinh.
Hàn Thiền dùng hết toàn lực vỗ cánh, một giây đồng hồ đã quạt mấy vạn lần.
Những vô hình con muỗi lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng tại trên vách đá dựng đứng không ngừng sắp xếp tổ hợp, cuối cùng tính ra kết quả.
Có mười mấy con con muỗi không thể thừa nhận loại cường độ này, chết đi như thế, biến thành chấm đen nhỏ có thể nhìn thấy hướng về dưới vách bay xuống.
Tuyết Cơ tự tay đem Hàn Thiền hái xuống, đặt ở trên thân A Đại.
Đây là xin nhờ sao mà trịnh trọng.
A Đại đồng tử co nhỏ lại thành hạt, cảm nhận được áp lực thực lớn, càng thấy được không may mắn... Đây là uỷ thác hay là làm gì?
Tất cả mọi người biết Tuyết Cơ muốn đi, trong vách núi bầu không khí trở nên khẩn trương lên.
Tằng Cử cùng Nghê tiên nhân mấy vị hướng nàng trịnh trọng hành lễ.
Triệu Tịch Nguyệt mấy người cũng cúi đầu thăm hỏi.
Bành Lang không cúi đầu, bởi vì hắn muốn đi theo Tuyết Cơ rời đi.
Tuyết Cơ trước nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút.
Sau đó nàng nhìn Tỉnh Cửu một chút.
Tỉnh Cửu nhìn Liễu Thập Tuế một chút.
Liễu Thập Tuế minh bạch ý tứ của hắn, đem bàn tay hướng trước người hàng vỉa hè.
Ông một tiếng.
Tuyết Cơ từ vách đá biến mất.
Bầu trời bên kia xuất hiện một tia trắng, phía trước vươn hướng cực sâu xa trong vũ trụ, căn bản không biết ra sao.
Mấy đạo kiếm ý từ trong quần áo bay ra, Bành Lang ngự kiếm mà lên, lại phát hiện mình không hề rời đi, chỉ là thân thể lắc lư hai lần.
Hắn cúi đầu nhìn đặt ở chân mình Long Vỹ Nghiễn, tự nhiên biết là Liễu Thập Tuế gây nên, không khỏi thở dài, ngồi xuống.
Khi hắn ngồi xuống, Triệu Tịch Nguyệt lại đứng lên, đi tới trước khối băng trong suốt.
Những ánh mắt tại phí công truy đuổi Tuyết Cơ thân ảnh đều thu hồi lại, rơi vào trên người nàng.
Tằng Cử có chút bất an hỏi: "Tịch Nguyệt chân nhân, ngươi..."
Không đợi hắn nói hết lời, Triệu Tịch Nguyệt cầm Sơ Tử Kiếm hướng trong suốt khối băng chém xuống.
Xoa một tiếng vang nhỏ, trong suốt khối băng chỉnh tề chia làm hai khối, ngã xuống vách đá, lộ ra Hoa Khê thân ảnh.
Đám người rất giật mình, nghĩ thầm ngươi đã không phải muốn giết nàng, đem khối băng chém ra làm cái gì?
Càng làm cho người ta giật mình là, trong suốt khối băng là Tuyết Cơ thủ đoạn, vô cùng kiên cố, làm sao dễ dàng như vậy bị phá?
Triệu Tịch Nguyệt rơi kiếm về sau, mới xác nhận trong suốt khối băng cùng Thanh Sơn kiếm ngục Thiên Lý Băng Phong trận một mạch đồng nguyên.
Năm đó Tỉnh Cửu chính là dùng toà kiếm trận này đem Tuyết Cơ cầm tù tại trong phòng, ai có thể nghĩ tới Tuyết Cơ đúng là mượn cơ hội này nắm giữ loại trận pháp này.
Nàng quay đầu nhìn về phía trong vũ trụ đạo bạch tuyến đang bị kiếm ý trảm tán, trong lòng sinh ra càng nhiều lòng tin Tuyết Cơ khẳng định có thể phá trận nhãn!
"Nhắc tới cũng là thú vị, đây là ta chân chính trên ý nghĩa lần thứ nhất nhìn thấy ngươi, nhưng nhìn thấy bóng lưng của ngươi đã có thể đoán được ngươi đang suy nghĩ gì."
Hoa Khê v**t v* quần áo tuyết sương, từ vách đá đi tới, vung tay nhỏ cùng Tằng Cử bọn người lên tiếng chào, đứng ở bên người Triệu Tịch Nguyệt, theo tầm mắt của nàng cùng nhìn về phía vũ trụ, mỉm cười nói: "Ngươi cảm thấy nàng thật có thể tìm ra trận nhãn?"
Triệu Tịch Nguyệt không trả lời vấn đề của nàng, chỉ là phất phất tay.
Mấy đạo kiếm ý từ đầu ngón tay nàng nhẹ nhàng rời đi, chui vào trong lỗ tai Hoa Khê, cấp tốc biến mất không thấy gì nữa.
Hoa Khê sắc mặt tái nhợt, nói: "Ngươi muốn làm cái gì?"
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Không nên động, không cần nói."
Mấy đạo kiếm ý tiến vào Hoa Khê lỗ tai, tiến vào trong não nàng.
Giờ phút này những kiếm ý kia rất yên tĩnh, nhưng nếu như Hoa Khê muốn làm chuyện gì, những kiếm ý kia sẽ ở trong thời gian ngắn nhất đem đầu óc của nàng xoắn thành mảnh vỡ.
Coi như Thanh Sơn tổ sư bỗng nhiên xuất hiện tại nơi này, cũng vô pháp cứu nàng.
Loại phương thức uy h**p trực tiếp này, nhanh chóng, mà lại cực kì lãnh khốc.
Nhìn thấy hình ảnh này các tiên nhân biểu lộ hơi dị.
Triệu Tịch Nguyệt không nói gì nữa.
Hoa Khê tại vách đá ngồi xuống, trên khuôn mặt nhỏ nhắn không có bất kỳ biểu lộ.
Tuyết Cơ trước khi rời đi nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút, chính là bàn giao nàng làm chuyện này.
Dù là hiện tại Hoa Khê nhìn chỉ là một cái bình thường tiểu cô nương, vẫn là đối tượng Tuyết Cơ cảnh giác, kiêng kị nhất.
Nàng nhất định phải cam đoan mình rời đi về sau, Hoa Khê y nguyên bị hoàn mỹ khống chế.
Lựa chọn Triệu Tịch Nguyệt lý do rất đơn giản, nhìn quanh vách núi chỉ có nàng dám giết người nhất.
Từ kiếm ý nhập não thủ đoạn đến xem, Tuyết Cơ lựa chọn không sai, Triệu Tịch Nguyệt so với nàng nghĩ còn càng lãnh khốc hơn.
Hoa Khê biểu lộ bỗng nhiên phát sinh một chút biến hóa vi diệu, không biết có phải là nghe được thứ gì hay không.
Trong bầu trời vang lên vỡ tan thanh âm, bởi vì cách rất gần, cho nên đặc biệt rõ ràng mà vang dội.
Tuyết Cơ rời đi về sau, không có liên tục không ngừng tầng sâu hàn ý, bầu trời bị đông cứng rất nhanh không chịu nổi.
Ngoài mấy chục dặm bầu trời đầu tiên xuất hiện một đạo vết nứt.
Vô số đạo kiếm quang từ bên trong vết nứt tràn vào.
"Bắt đầu."
Thẩm Vân Mai thanh âm so bình thường bớt đi rất nhiều ngả ngớn, lộ ra hết sức chăm chú.
Tằng Cử đem quạt giấy Liễu Thập Tuế cho hắn cất kỹ, c*m v** hông, từ trong tay áo lấy ra một cây quạt hướng lên bầu trời vỗ tới.
Vô số đạo cuồng phong ly khai mặt đất, rất nhanh đã dán sát vào bầu trời, bên trên như băng như tuyết đoàn bốn phương tám hướng mà đi.
Ngay sau đó, Nghê tiên nhân cùng mấy vị tiên nhân đều xuất ra pháp bảo đối với bầu trời đánh tới.
Pháp bảo hào quang trong nháy mắt thay thế mộ quang, chiếu sáng vách núi cùng mấy trăm dặm phạm vi bầu trời.
Sinh tử tồn vong thời khắc, các tiên nhân làm sao sẽ còn tàng tư, lấy ra đều là nhà mình bảo mệnh pháp bảo, uy lực phi thường to lớn.
Liền ngay cả Đổng tiên sinh cũng không lo được Thần Đả tiên sư cùng Cố gia huynh đệ ánh mắt, xuất ra một thanh ngọc xích đối với bầu trời ném đi.
Đổi lại bình thường Thẩm Vân Mai khẳng định phải chế giễu người này một phen, nhưng lúc này hắn toàn bộ tâm thần đều tại bày trận, nơi nào để ý tới.
Người máy phát ra rắc rắc thanh âm, tráng kiện cánh tay máy nâng đến ngực, sau đó duỗi vào.
Người máy chỉ nhẹ nhàng sờ Thẩm Vân Mai vành tai, từ bông tai lấy ra một cái trang bị màu đen hình vuông.
Thần Đả tiên sư thần sắc hơi dị nói: "Động lực hạt nhân lô?"
Động lực hạt nhân lô đã sớm làm xong kích phát giai đoạn trước chuẩn bị, theo Thẩm Vân Mai ý thức khống chế, trong nháy mắt phát ra vù vù thanh âm, bắt đầu phát ra ánh sáng sáng ngời.
Vù vù âm thanh càng ngày càng vang, động lực hạt nhân lô đường nét càng ngày càng sáng, cuối cùng từ đoạn trước phun ra một dòng ánh sáng nóng!
Rách rưới người máy hai tay nắm súng, cùng với Thẩm Vân Mai một tiếng quát, c*m v** mặt đất.
Vách đá bên trong có hắn đã sớm vẽ xong trận tuyến.
Phức tạp đường nét tập trung địa phương, chính là hắn trận nhãn.
Động lực hạt nhân lô phun ra quang nhiệt tiến vào trận nhãn, thuận những trận tuyến nhanh chóng dời đi, rất nhanh đã đem núi Olympus chiếu sáng.
Những liên tục không ngừng tiên khí tầng cấp quang nhiệt, chuyển vận đến trận pháp từng cái vị trí, cùng những tiên nhân kia tế ra pháp bảo tương liên, bầu trời lập tức trở nên càng thêm sáng tỏ.
Đông cứng bầu trời dần dần phân giải, càng ngày càng nhiều kiếm ý rơi xuống, thái dương hệ kiếm trận đang thôn phệ hoả tinh.
Những pháp bảo tạo thành hào quang, dần dần liền tại cùng một chỗ, dệt thành một đạo vô hình bình chướng phạm vi mấy chục dặm.
Hai bên chính thức gặp nhau.
Đến từ thái dương hệ kiếm trận vô tận lực lượng, tựa như chân thực bầu trời.
Ầm ầm tiếng vang không ngừng, núi Olympus chậm chạp hạ xuống, các tiên nhân thì tiếp nhận càng lớn trọng lượng.
Nghê tiên nhân những ngày qua tại phá trận thôi diễn bên tiêu hao quá nhiều tinh thần, đúng là một lát đều không thể chống đỡ, phun ra một ngụm máu tươi sau đó ngất đi.
Không đợi Thẩm Vân Mai an bài dự bị tiên nhân tiến lên, chỉ thấy kiếm ảnh lướt nhẹ, Liễu Thập Tuế đã tới Nghê tiên nhân trước kia vị trí, một cước đạp tắt tiên huyết đưa tới hỏa diễm.
Hắn chưa từng học Thẩm Vân Mai trận pháp, nhưng Thừa Thiên kiếm học vô cùng tốt, đại khái hiểu phải làm thế nào chủ trận, mà cảnh giới thực lực cùng pháp bảo tầng giai đều so với Nghê tiên nhân mạnh rất nhiều.
Nhìn là hắn, Thẩm Vân Mai không còn lo lắng, ngược lại bắt đầu mệnh lệnh mấy vị tiên nhân còn lại cùng Tước Nương đối với trận pháp tiến hành điều khiển tinh vi.
Liễu Thập Tuế cầm lấy Minh Hoàng chi tỉ, nghĩ nghĩ lại thả trở về, phất tay đem Long Vỹ Nghiễn ném về bầu trời.
Chín kiện pháp bảo tại động lực hạt nhân lô liên tục không ngừng cung cấp tiên khí kích phát, tỏa ra tia sáng so bản thân cường thịnh vô số lần, rốt cục chống được bầu trời rơi xuống.
Nhưng thái dương hệ kiếm trận uy lực thực sự quá mức cường đại, ai cũng không biết các tiên nhân có thể chống đến trận pháp ổn định một khắc hay không.
Hai tòa trận pháp gặp nhau mang đến vô số đạo âm thanh như sấm nổ vang.
Lôi minh vang lên Tằng Cử thanh âm: "Chống được!"
Tô Tử Diệp tại bên trong cờ quỷ ảnh cuồn cuộn lớn tiếng hô hào: "Chống được!"
Không biết nơi nào c*̃ng vang lên giống nhau thanh âm, các tiên nhân c*̃ng nhao nhao hô lên.
Tựa như đồng bào trên chiến trường máu me khắp người, lại tử thủ phòng tuyến.
Tựa như người chèo thuyền bên bờ sông mỏi mệt đến cực điểm, lại cầm chặt dây kéo thuyền.
Chẳng biết lúc nào, tiếng la ngừng.
Trong vách núi chỉ còn lại nặng nề tiếng th* d*c.
Nhưng không ai rời vị trí của mình.
Thần Đả tiên sư Cố gia huynh đệ ngồi tại vách đá bên trong, nhìn hình ảnh này trầm mặc không nói.
Ngoài vách núi phong bạo đột nhiên biến mất.
Bầu trời bỗng nhiên trở nên yên tĩnh.
Đây là trận pháp ổn định dấu hiệu.
Nơi xa truyền đến núi đá sụp đổ thanh âm.
Mờ tối ánh mắt dần dần trở nên rõ ràng chút, chỉ thấy kiếm ý đã rơi vào hoả tinh mỗi cái địa phương, Tây Bắc cánh đồng hoang hình khuyên căn cứ đã biến thành bột phấn.
Đỉnh núi lại hết thảy như trước.
Toà lâm thời cấu trúc trận pháp tựa như là một cái cua, hoặc là giống như là giản dị chỉnh thể màn tắm, từ đầu đến chân bao phủ thái dương hệ ngọn núi cao nhất.
Bầu trời thậm chí so lúc trước muốn trở nên cao hơn chút.
Người máy rách rưới rốt cục có thể thân thể thẳng tắp ngồi, thậm chí sau một khắc chậm rãi đứng lên.
Thẩm Vân Mai tại trong khu vực khống chế nhìn viên tinh cầu màu xanh lam xa xôi, trầm mặc thời gian rất lâu.
"Khi còn bé ngươi để cho ta đi tiệm sách nhìn những thần thoại cố sự, bên trong có anh hùng, đem trái tim của mình móc ra coi như bó đuốc, chiếu sáng con đường phía trước, mang nhóm người đi ra u ám rừng rậm, cuối cùng mới đột ngột mất đi, ta động tác mới vừa rồi giống hay không? Nhưng ta không giống... Ta sẽ không chết!"
Hắn mỉm cười nói: "Phụ thân, ngươi cảm thấy ngươi là mặt trời duy nhất sao? Không, ta mới là, còn là bảy tám giờ loại kia."

========
Quyển11 -Chương36: Thiên giải địa kiến bản nguyên
========
Tòa đại trận tập chúng tiên chi lực cùng trí tuệ của Thẩm Vân Mai tạo thành đã ổn định lại, chí ít có thể chống đỡ một đoạn thời gian.
Chỉ cần Tuyết Cơ trong đoạn thời gian này tìm ra trận nhãn, vậy sẽ không có chuyện gì.
Không biết duyên cớ có phải do buông lỏng hay không, các tiên nhân đột nhiên cảm giác được không còn mỏi mệt, ngay cả phương xa ánh mặt trời bị kiếm trận ép tới mặt đất đều trở nên mát mẻ hơn rất nhiều.
Ánh mặt trời dĩ nhiên chính là ánh hoàng hôn, vừa vặn ứng với câu nói kia của Thẩm Vân Mai.
Liễu Thập Tuế thay vị trí của Nghê tiên nhân, Tước Nương tại chủ trận, Nguyên Khúc tùy thời chuẩn bị thay Tô Tử Diệp đi đoạt Trần Nhai tàn thân, Ngọc Sơn đương nhiên chỉ có thể lưu ở trên vách đá.
Nếu quả như thật sự xảy ra vấn đề, A Đại còn có thể bảo mệnh cho nàng.
Nàng khéo léo ngồi xổm bên cạnh xe lăn, nhìn phương xa ánh mặt trời, rốt cục buông lỏng chút, ngửa đầu nhìn về phía Tỉnh Cửu, lại phát hiện tình hình của hắn hơi khác thường.
Tỉnh Cửu thần sắc có chút ngưng trọng.
"Sư thúc ngươi còn tốt chứ?" Nàng lo lắng hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Ta còn không tính toán rõ ràng."
Ngọc Sơn có chút mờ mịt nói: "Tính cái gì?"
"Nếu như đó là một chiếc chiến hạm, chất lượng cùng thể tích có chút không tương xứng."
Nói xong câu đó, lông mi của hắn có chút chấn động một cái.
Sách đến lúc dùng mới thấy ít.
Thừa Thiên kiếm của hắn học không tốt.
"Không có vấn đề, chỉ cần có thể hủy chiếc chiến hạm kia, toà phá trận này nhất định có thể phá!" Thẩm Vân Mai thanh âm ở phía sau vang vọng.
Tỉnh Cửu không nói gì, ánh mắt hướng về sâu trong vũ trụ mà đi.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến chút khả năng, hô: "Thẩm Vân Mai."
Người máy rầm rầm đi qua: "Chuyện gì?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn quảng bá đối với toàn bộ thái dương hệ, có biện pháp nào không?"
...
...
Thái dương hệ đã biến thành một tòa kiếm trận lớn đến cực điểm.
Bước đi bên trong toà kiếm trận này, ngay cả là Tuyết Cơ đều có chút vất vả.
Áo khoác đỏ tươi sớm đã biến thành ngàn vạn sợi nhỏ, không ngừng tản mát bên trong vũ trụ tối tăm.
Ngay cả tóc của nàng c*̃ng đã đứt mất đôi chút, như tuyết tản mát, trôi phía hậu phương.
Nếu có người có thể thấy được hình ảnh nàng nhanh chóng phi hành, có lẽ sẽ liên tưởng đến một viên sao chổi.
Vô số kiếm ý lăng lệ đến cực điểm đập vào mặt mà tới.
Nàng quơ quơ tay nhỏ, tràn ra Thừa Thiên kiếm ý cực kì tinh thuần, chặn những kiếm ý kia, đồng thời không dẫn phát nhiều kiếm ý hơn rung chuyển.
Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang có thể thử tìm kiếm thông đạo bên trong kiếm trận này, Thi Cẩu thẳng đến hiện tại còn dừng lại trong đó, mà Tử Khí Đông Lai quân lại lập tức bị kiếm trận chém giết, ở giữa khác nhau chính là ở chỗ này, phía trước ba vị đều từng học Thanh Sơn kiếm đạo, đối với mấy kiếm ý này hết sức quen thuộc.
Tuyết Cơ đối với kiếm ý này c*̃ng rất quen thuộc, nàng nắm giữ Thừa Thiên kiếm thậm chí có thể không dưới Thanh Sơn tổ sư.
Vấn đề là thái dương hệ rất lớn, mà trận pháp lặp đi lặp lại, muốn tại bên trong kiếm trận nhìn thấy con đường phía trước, xác định phương vị phi thường khó khăn.
Nếu như cứ như vậy phi hành, cực dễ biến thành phiêu lưu chẳng có mục đích, cũng mang ý nghĩa vĩnh viễn không thoát khỏi được kiếm ý, sẽ có một khắc xảy ra vấn đề.
Hiện tại vấn đề đặt trước mặt nàng là cần mau chóng tìm ra đường ra, tìm ra trận nhãn.
Nơi xa tia sáng của hằng tinh vẫn vô cùng mờ nhạt, rơi vào trong đồng tử đen nhánh của nàng, có chút rét lạnh.
Nàng nắm chặt tay nhỏ, hướng về phía trước đánh tới.
Bên trong không gian vô hạn kiếm ý nhận chấn động, lập tức trở nên cực kỳ mãnh liệt, như cuồng triều hướng về nàng xông tới.
Nàng đã biến mất tại chỗ, đi tới một vị trí khác bên trong kiếm trận.
Đó là nắm tay nhỏ phá toái hư không.
Thái dương hệ không ngừng sinh ra kiếm ý kịch liệt chấn động cùng không gian vặn vẹo.
Tuyết Cơ càng không ngừng huy quyền đánh ra.
Không biết bao lâu trôi qua, nàng từ trong hư không nhảy ra, đã đến một bên khác của thái dương hệ.
Tổ tinh, hoả tinh cùng mấy khỏa hành tinh còn lại đều tại phía bên kia của mặt trời, bị hỏa cầu thật lớn che khuất, hoàn toàn không nhìn thấy.
Đây là tổ nghiên cứu trên sao Hoả tính toán ra lộ tuyến, nàng xác nhận không có bất kỳ cái gì sai lệch, tự nhiên c*̃ng sẽ không sợ hãi, chỉ có chút không rõ vì sao nơi này lại yên tĩnh như thế.
Toàn bộ thái dương hệ đều là một tòa kiếm trận, giờ phút này đang biến trận, kiếm ý càng vô cùng cuồng bạo, nhìn như không có bất kỳ sự vật gì trong vũ trụ tràn đầy khí tức ba động.
Nơi này không có cái gì, an tĩnh làm người sợ hãi.
Tựa như bạo phong nhãn.
Thái dương hệ kiếm trận trận nhãn ngay ở chỗ này.
Tuyết Cơ hướng về phía trước nhìn lại.
Nơi đó có một chiếc chiến hạm siêu cấp lớn khó có thể tưởng tượng.
Cho dù tại bên trong vũ trụ mênh mông, tại mặt trời khoảng cách gần so sánh, chiến hạm y nguyên lộ vẻ vô cùng to lớn.
Xa xa thoáng nhìn, nàng đã xác định không gian nội bộ của chiếc chiến hạm này đủ để dung nạp mấy trăm đỉnh núi băng mình cư ngụ vô số vạn năm.
Chiếc chiến hạm này cùng Tinh Hà Liên Minh chiến hạm ngoại hình c*̃ng có khác biệt rất lớn, hai đầu hình cầu bất quy tắc hơi đột xuất, rất giống Thiên Phổ Tinh các sinh viên đại học rất thích chơi chủng loại cầu kia.
Tiếp theo, tầm mắt của nàng xuyên thấu tường ngoài kiên cố của chiến hạm, thấy được thế giới bên trong.
Bên trong chiếc chiến hạm này quả thật có một cái thế giới.
Có màn sáng màu lam nhạt tạo thành thiên khung, có nham thạch cùng thổ nhưỡng xếp thành mặt đất.
Trên đại địa có nước chảy thành suối, rót thành sông, sau đó chảy vào trong một cái hồ cực lớn, bởi vì diện tích quá mức bao la, cũng có thể hiểu thành đó chính là biển.
Tại giữa sông núi đồng ruộng, đứng sừng sững x đủ loại kiến trúc, có giả cổ thức trích tinh lâu cùng sơn đình, có cực hiện đại cao ốc chọc trời cùng căn cứ toàn kim loại.
Ở trong biển tán lạc quần đảo như trân châu, trong đó bên trên hòn đảo lớn nhất, thậm chí còn có một dòng suối nước nóng.
Càng làm cho người ta lấy làm kỳ chính là, bên trong vùng trời kia còn có sao trời cùng mặt trời, hoà lẫn vào nhau.
Những sao trời kia tự nhiên là giả, hẳn là một loại điện ly tương bị lực hút nào đó trói buộc hiệu quả.
Cái mặt trời kia đúng là một loại động lực hạt nhân lô nào đó không chất môi giới, tỏa ra quang nhiệt vô cùng vô tận, so với Tinh Hà Liên Minh thể hiện trình độ khoa học kỹ thuật không biết tiến bộ hơn bao nhiêu năm.
Đây quả thật là một hình ảnh thần kỳ khó có thể lý giải được.
Càng không hiểu là, thế giới bên trong chiến hạm này có vạn vật tồn tại, chính là không có người.
Thanh Sơn tổ sư dùng Tinh Hà Liên Minh cực lớn tài nguyên, xây xong chiếc siêu cấp chiến hạm này đến tột cùng là muốn làm gì?
Đúng như mọi người đoán như thế, hắn nghĩ tại thái dương hệ mở một cái tồn tại cùng loại Triêu Thiên đại lục?
Tuyết Cơ đã nhìn ra.
Thế giới này kỳ thật chính là thái dương hệ kiếm trận trận nhãn, đồng thời cũng dùng để ẩn tàng chân chính hạch tâm.
Chỉ có cực kỳ cao cấp tính toán hạch tâm, mới có thể điều động chiếc cự hình chiến hạm này, tùy thời phối hợp kiếm trận biến hóa.
Nếu như muốn phá hủy thái dương hệ kiếm trận trận nhãn, liền cần tìm ra hạch tâm.
Thanh Sơn tổ sư tâm tư xác thực kín đáo, đem hạch tâm giấu ở trong thế giới này.
—— có thể là ngôi sao nào đó trong bầu trời, có thể là một cái cây bên rìa đường, rất khó bị phát hiện.
Tuyết Cơ không có nhiều thời gian và tinh lực để đi tìm hạch tâm.
Ý nghĩ của nàng rất đơn giản.
Nếu thế giới này chính là trận nhãn, hạch tâm ẩn tàng ở giữa, vậy ta sẽ đem thế giới này hủy diệt không được sao?
Nàng bay về bên kia, đồng thời bắt đầu huy động hai tay.
Theo nàng phất tay động tác, đầu tàu của cự hình chiến hạm có chút biến hình, một mảnh tường ngoài siêu cường hợp kim cứng rắn bị lực lượng vô hình xé xuống, vô thanh vô tức bay đi.
Tĩnh lặng vũ trụ vang lên thanh âm phảng phất giấy bị xé rách.
Càng ngày càng nhiều tường ngoài siêu cường hợp kim bị xé rách, hướng về trong vũ trụ bay đi, nhìn tựa như tuyết rơi nhao nhao rời đi.
Siêu cấp chiến hạm lớn như vậy, dưới bàn tay nhỏ của nàng tựa như là món đồ chơi, căn bản không chịu nổi bạo lực phá giải, hạm bích không ngừng xé rách, sau đó tách rời.
Toàn bộ quá trình tựa như xé rách quần áo, hoặc có thể nói là gỡ giáp, lại giống vỏ ngoài máy móc bị xé toang, dần dần lộ ra cấu kiện cùng dây điện bên trong.
Khi nàng bay đến trước chiếc cự hình chiến hạm kia, nửa bộ phận trước của thân chiến hạm đã bị xé toang, thế giới ẩn bên trong đã hiển lộ ra.
Hai tay nhỏ y nguyên bình tĩnh thậm chí máy móc cách không xé ra, tỏa ra hàn ý so với vũ trụ càng thêm rét lạnh.
Thế giới kia cũng bắt đầu bị phá giải.
Đầu tiên rơi xuống chính là thiên không, phía trên xuất hiện vô số x vết rách, tổ hợp lại với nhau tựa như mạng nhện. Mặc kệ cấu thành bầu trời này là trường hấp dẫn hay là thứ gì khác, đều không chịu nổi nàng xé rách, vỡ thành màng mỏng không màu, theo khí lưu tiết ra ngoài cuốn tại cùng một chỗ, hướng về bốn phương tám hướng vực sâu rơi đi.
Bầu trời xanh biến thành đêm tối, cùng vũ trụ dần dần hòa làm một thể.
Những điện ly tương mô phỏng thành sao trời cũng bị nàng hai tay tán phát hàn ý đóng băng, cứ như vậy dập tắt.
Hơi phiền toái một chút chính là mặt trời.
Động lực hạt nhân lô không chất môi giới viễn siêu trình độ khoa học kỹ thuật hiện hữu của Tinh Hà Liên Minh, cũng là sự vật không có trong dữ liệu của Tuyết Cơ.
Nàng tung bay ở phía trước cự hình chiến hạm tàn phá, nhìn mặt trời quang minh chướng mắt, mặt không biểu tình duỗi ra tay nhỏ cách không một nắm.
Một tiếng thanh thúy vang lên, theo khí lưu một đường đến trong vũ trụ.
Cái mặt trời kia phát sinh rõ ràng biến hình, quang diễm c*̃ng ảm đạm rất nhiều, nhưng không có dấu hiệu dập tắt.
Tuyết Cơ thần sắc hờ hững nhìn bên kia, tay nhỏ tiếp tục dùng sức.
Rắc rắc rắc!
Mặt trời càng ngày càng ảm đạm, lại như cũ đang kiên trì, tựa như ánh nến bên trong gió lốc.
Tuyết Cơ hơi không kiên nhẫn, dùng sức phất tay.
Cái mặt trời nhỏ kia nhận lực lượng vô hình khống chế, từ bên trong cự hình chiến hạm bay ra, hướng về sâu trong vũ trụ mà đi.
Tuyết Cơ đương nhiên sẽ không để nó cứ như vậy bay đi, đối với bên kia nhìn như lơ đãng thổi ngụm khí.
Một đạo hàn ý như mũi tên hướng bên kia mà tới, không bao lâu sau đã đuổi kịp mặt trời.
Trong vũ trụ vẫn an tĩnh như vậy, vầng mặt trời biến thành điểm sáng cũng đã biến mất, tựa hồ là bị hàn ý đông cứng.
Ngay tại sau một khắc, địa phương mặt trời biến mất phát sinh một trận bạo tạc kịch liệt.
Cuồng bạo quang nhiệt dòng lũ hướng về bốn phương tám hướng mà đi, dần dần bình tĩnh, tạo thành một cái quang cầu đường kính mấy ngàn cây số.
Cái quang cầu kia vô cùng sáng tỏ, thậm chí ngay cả chân chính mặt trời cách đó không xa đều ảm đạm đi đôi chút.
Cự hình chiến hạm không trọn vẹn bị những tia sáng này chiếu rọi, vô luận là cực kỳ cao cấp thiết bị hay là kia phiến nhân công sáng tạo đại địa, đều bị chiếu trắng bệch một mảnh.
Hình ảnh kh*ng b* như thế, nhưng không có bất kỳ thanh âm gì, không hiểu hình thành một loại sử thi mỹ cảm.
Cái quang cầu kia bắt đầu co vào, tốc độ càng lúc càng nhanh, trong thời gian rất ngắn đã biến thành một cái điểm nhỏ, chân chính biến mất tại vũ trụ trống trải.
Tuyết Cơ thu tầm mắt lại, lần nữa nhìn về phía cự hình chiến hạm, sợi tóc tuyết trắng không gió mà phiêu, ngẫu nhiên đính vào trên gương mặt của nàng.
Nàng tiêu hao c*̃ng phi thường lớn, đúng là bắt đầu chảy mồ hôi.
Trong vũ trụ tia sáng lần nữa biến hóa, nàng đã tiến vào bên trong tàn phá cự hạm, đứng tại nguyên bản bầu trời vị trí.
Thiên bất tỉnh tự nhiên ám.
Không có động lực hạt nhân lô không chất môi giới chiếu rọi, bên trong chiến hạm nguồn năng lượng hệ thống lại bị phá hư hơn phân nửa, bên trong một mảnh u ám.
Tuyết Cơ đứng trong bầu trời, đối với mặt đất tiếp tục phất tay, không có nhất định tư thế, nhìn rất là tùy ý.
Theo mỗi lần nhấc tay, thế giới này có một bộ phận đã bị hủy diệt.
Những cao ốc chọc trời sụp đổ, biến thành phế tích, những đình đài lầu các cũng đổi thành mảnh gỗ vụn, những sơn dã kia cũng sụp đổ.
Nước biển dần dần khô, ngay cả những tảng đá kia đều rách rưới vỡ thành bột phấn, cùng bãi cát xen lẫn cùng một chỗ.
Tuyết Cơ hướng về chỗ sâu trong chiến hạm không ngừng tiến lên, chiến hạm không ngừng biến ngắn.
Nàng càng không ngừng vẫy tay, không những chưa cảm thấy phiền chán buồn tẻ, ngược lại tựa hồ rất vui vẻ, ánh mắt càng ngày càng sáng tỏ.
Nếu như nói Tỉnh Cửu thích nhất là chặt đứt, nàng thích nhất chính là phá giải.
Hai động tác này nhìn có chút tương tự, kì thực hoàn toàn khác biệt.
Tỉnh Cửu cuối cùng muốn đoạn chính là trọng lực, nhân quả, cùng nguyên lai liên hệ với thế giới.
Nàng cuối cùng muốn phá giải chính là tất cả tường bên trong thế giới.
Trước khi rời khỏi Triêu Thiên đại lục, nàng một mực sống ở trong tường, sống vô số vạn năm, thậm chí đều quên mình ra đời thế nào, chỉ biết là phải trông coi cái bức tường kia.
Dựa vào cái gì mình muốn một mực thủ bức tường kia?
Nàng không muốn.
Nàng muốn tự do.
Nàng muốn sung sướng.
Tựa như như bây giờ.
Nàng phất phất tay.
Thế giới này không ngừng sụp đổ.
Nàng đi tới giữa phiến biển cả kia.
Trong biển có hòn đảo, biên giới có bãi cát, có rừng dừa, có vách đá, có chút đẹp mắt.
Tuyết Cơ một chưởng vỗ xuống.
Như thế phong quang hải đảo, một giây đã biến thành đất chết.
Chiến hạm khổng lồ rốt cục bị nàng phá giải một nửa, nhìn giống dưa leo bị Hoa Khê cắn đứt một nửa.
Nàng tung bay ở trong vũ trụ biên giới chiến hạm khuyết tổn, hướng về đảo nhỏ đã thành đất chết lần nữa phất tay, chuẩn bị đem những vách đá cứng rắn c*̃ng bóp nát.
Chiến hạm không khí sớm đã xói mòn, không có bất kỳ thanh âm nào nữa.
Hòn đảo nhỏ kia rốt cục hoàn toàn vỡ vụn, biến thành vô số hạt nhỏ cấu thành, hướng về bốn phương tám hướng lướt tới.
Sâu trong giọt mưa tựa như đang đứng im, ẩn ẩn có một sự vật màu đen như ẩn như hiện.
Những hạt mưa chậm rãi bắt đầu chuyển động, hướng về phía sau chiến hạm bay đi, rơi vào thế giới còn sót lại bộ phận, cứ như vậy tung tóe vỡ nát.
Đó là một tấm bia hình vuông màu đen.

========
Quyển11 -Chương37: Bia đá màu đen cùng ngươi màu đen
========
Chiếc phương tiêm bia màu đen này hình thái rất phổ thông, thân bia tiêu chuẩn dài bốn hình vuông, bốn đường cong thu về đỉnh chóp, tạo thành một cái mũi nhọn.
Tại rất nhiều địa phương trong văn minh nhân loại, rất nhiều thời kỳ lịch sử, đều có vết tích tồn tại của loại phương tiêm bia màu đen này. Nhưng bất kể là ai tận mắt thấy chiếc phương tiêm bia này, nhất định đều sẽ lập tức sinh ra một loại cảm giác —— đây tuyệt đối không phải sản phẩm của văn minh nhân loại.
Bởi vì phương tiêm bia này quá mức tiêu chuẩn.
Tuyệt đối tiêu chuẩn cần không chỉ riêng thể hiện kỹ thuật gia công khó có thể tưởng tượng, về bản chất chính là kiểm nghiệm trình độ phát triển của một nền văn minh.
Văn minh nhân loại dù hiện tại đã có thể vượt qua tinh hà, y nguyên xa xa không đạt được đến loại trình độ này.
Đương nhiên loại tuyệt đối tiêu chuẩn này không phải nhân loại bình thường có thể nhìn ra được, nhân loại bình thường chỉ có thể nhìn ra phương tiêm bia màu đen có một điểm thần kỳ khác đó chính là —— không xác định.
Nơi này nói không xác định, không phải cơ học lượng tử miêu tả vi mô hệ thống, mà là hiện tượng vĩ mô trạng thái.
Toà phương tiêm bia màu đen này rõ ràng ngay tại trước mắt của ngươi, ngươi lại cảm thấy tại bên ngoài vô số vạn năm ánh sáng.
Toà phương tiêm bia màu đen này rõ ràng chỉ cao bảy mét, nhưng khi ngươi quay đầu đi, lần nữa nhìn về phía nó, nó bỗng nhiên biến thành cao bảy trăm mét.
Phương tiêm bia chất liệu c*̃ng phi thường đặc thù, nhìn tựa hồ bóng loáng, nhưng lại không phản xạ ra tia sáng.
Vậy cũng chỉ có một loại khả năng.
Tất cả tia sáng rơi vào trên tấm bia này... Đều bị nó hấp thụ.
Đây không phải vật liệu hấp thụ phổ thông, bởi vì quan sát không ra bất luận hiện tượng quang tử biến mất nào.
Trong vũ trụ tồn tại giống như vậy, chỉ có lỗ đen...
Phương tiêm bia nhẹ nhàng trôi nổi ở trong không gian.
Cực hạn tiêu chuẩn.
Cực hạn hắc ám.
Có người đã từng nói cảnh giới tối cao của vẻ đẹp là túc mục.
Như vậy đây chính là cực hạn túc mục.
...
...
Nhìn phương tiêm bia màu đen kia, Tuyết Cơ minh bạch rất nhiều chuyện.
Thế giới bên trong chiếc chiến hạm này, cũng không phải là Thẩm Thanh Sơn ý đồ tái tạo Triêu Thiên đại lục. Những thiên cùng địa, núi cùng sông đúng là một tòa trận pháp rất cao minh ẩn tàng thiên cơ, nhưng không phải dùng để ẩn tàng trận nhãn tính toán hạch tâm, mà là dùng để che giấu phương tiêm bia màu đen tồn tại.
Chiếc bia màu đen kia là tồn tại siêu việt thái dương hệ kiếm trận, Tinh Hà Liên Minh, Triêu Thiên đại lục, văn minh viễn cổ thậm chí cả vũ trụ này.
Hắc bia là tạo vật của văn minh cao cấp hơn.
Hắc bia là hình chiếu của thế giới kia trong vũ trụ này.
Tuyết Cơ tại bên trong sinh mệnh dài dằng dặc của mình lần thứ nhất cảm nhận được sợ hãi.
Xuất phát từ bản năng chỗ sâu nhất, chương trình bản nguyên mâu thuẫn nhất, d*c v*ng trốn tránh nhất, khát vọng đối với mình, để nàng không hề nghĩ ngợi quay người hướng về phương xa bay đi.
Vũ trụ tối tăm xuất hiện một đường màu trắng bẻ ngoặt, hướng về mặt trời cách đó không xa mà đi.
Thời điểm đào vong cũng không dám đi thẳng, trong vô thức lựa chọn quỹ tích phức tạp nhất, bởi vậy có thể suy ra nàng sợ hãi sâu đến bao nhiêu.
Cho dù không đi thẳng, tốc độ của nàng cũng vô cùng kinh khủng, trong nháy mắt đã đến mấy vạn cây số.
—— lại không thể rời đi.
Toà phương tiêm bia màu đen kia y nguyên sau lưng nàng, duy trì khoảng cách lúc trước.
Không phải đối phương đuổi theo, mà là nàng y nguyên dừng lại chỗ cũ.
Toà phương tiêm bia màu đen kia không tản mát hấp lực như lỗ đen, giữ chặt thân thể của nàng, mà là dùng một loại phương thức khó có thể lý giải được trực tiếp cải biến không gian.
Vô luận nàng bay như thế nào, đều không thể cải biến vị trí tương đối giữa mình cùng phương tiêm bia màu đen.
Tuyết Cơ tốc độ dần dần chậm lại, cuối cùng dừng lại.
Nàng nhìn phương xa mặt trời, trong mắt kinh hoảng dần dần bình tĩnh trở lại, sau đó xuất hiện một vòng ý cười tự giễu cực hiếm thấy.
Đúng vậy, phương tiêm bia màu đen chính là món đồ có thể khống chế nàng.
Vị thần minh kia đem đồ vật này để lại cho thiếu nữ kia.
Vì tránh né vật này, nàng tại Vọng Nguyệt tinh cầu dòng nước ngầm ẩn giấu thật lâu, lại tại tòa nhà 720 ẩn giấu thật lâu.
Không nghĩ tới, nàng cuối cùng vẫn bị vật này tìm được.
Hoặc là nói, tìm được đối phương.
Đây chính là cái bẫy của Thẩm Thanh Sơn.
Nghĩ xong những chuyện này, chỉ là một cái chớp mắt cực ngắn ngủi, ánh sáng đại khái đều chỉ kịp đi về phía trước mấy mét.
Mặt trời chiếu sáng khuôn mặt nhỏ tái nhợt của nàng, bỗng nhiên tối sầm lại.
Tia sáng biến hóa mang ý nghĩa không gian vặn vẹo tăng lên.
Sợi tóc sát gương mặt của nàng tung bay về phía trước.
Nàng đang lui lại.
Thời gian qua đi vô số vạn năm, lần nữa lui về nơi đó sao?
Tuyết Cơ quay người nhìn về phía phương tiêm bia màu đen, trong mắt không còn bất luận dư thừa cảm xúc, chỉ có cường đại hờ hững.
Không gian có chút chấn động.
Khí tức vô cùng rét lạnh từ thân thể nàng phát ra, hóa thành mấy chục đạo băng trụ hướng về phía trước mà đi, rơi vào chính diện phương tiêm bia màu đen.
Những băng trụ kia hiện ra màu lam nhàn nhạt, bên trong tựa hồ có sự vật như bông đang lưu động, lại giống như còn sống.
Bất kể là Tỉnh Cửu hay là Tào Viên hoặc là bất luận kẻ nào, đều không nhìn thấy nàng dùng đến loại băng trụ này.
Ở Vọng Nguyệt tinh cầu đối phó với đám mẫu sào cao giai kia, nàng cũng chưa từng dùng đến.
Đây chân chính là thủ đoạn mạnh nhất của nàng, đối với nàng tiêu hao cực mạnh, duy trì không được thời gian quá dài, nhưng uy lực cực kỳ to lớn.
Mặc kệ là những mẫu sào cao giai hay là phi thăng tiên nhân, chỉ cần bị những băng trụ này đánh trúng, nhất định bỏ mình tại chỗ.
Những băng trụ màu lam nhạt rơi vào trên mặt bia, nhưng phương tiêm bia màu đen lại không có bất kỳ biến hóa nào, tựa như vũ trụ tối tăm bản thể đồng dạng.
Tuyết Cơ không có ngoài ý muốn, nàng vốn cũng không có hi vọng xa vời có thể đánh nát chiếc phương tiêm bia này, chỉ là suy nghĩ chống đỡ thêm một đoạn thời gian.
Mặc kệ là thủy đạo dưới đất hay là tòa nhà 720 hoặc là nhà trọ dưới mặt đất, lại hoặc là bên trong vũ trụ này... chút thời gian này, có thể nhiều chút liền nhiều chút.
Mấy chục đạo băng trụ vắt ngang giữa thân thể của nàng cùng phương tiêm bia màu đen, chống cự lại khoảng cách.
Đáng tiếc là khoảng thời gian này không quá dài.
Phương tiêm bia màu đen tản mát ra một đạo lực lượng.
Đây không phải lực hút, cũng không phải bất luận một loại nào lực lượng tồn tại trong vũ trụ này, thậm chí không biết có thể dùng sức mạnh từ này để tiến hành miêu tả hay không.
Lại không thể ngăn cản.
Bộp một tiếng thanh thúy nứt vang từ bên trong băng trụ truyền đến, rơi vào trong lòng của nàng.
Ngay sau đó, càng ngày càng nhiều tiếng vỡ tan vang lên.
Mấy chục đạo băng trụ nội bộ sinh ra vết rách, những sợi lưu động kia dần dần đứng im.
Vết nứt kéo dài tới đến mặt ngoài băng trụ.
Crắc!
Băng trụ rốt cuộc không chịu nổi đạo lực lượng kia, cắt thành mấy ngàn đoạn, tiếp theo biến thành mảnh vỡ nhỏ hơn.
Tại trong đầy trời vụn băng, Tuyết Cơ không ngừng hướng về phía trước.
Nàng cũng vô pháp chống cự loại lực lượng này.
Tại trong vũ trụ không có phương hướng, hướng về phía trước cũng có thể hiểu thành phía dưới.
Nàng hướng về vực sâu rơi xuống.
Rốt cục, nàng rơi vào trên mặt phương tiêm bia màu đen.
Kinh khủng va chạm bóp méo không gian, sinh ra vô số làn sóng, như thanh âm, lại lấy tốc độ ánh sáng hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Thái dương hệ kiếm trận đều hứng chịu cực lớn quấy nhiễu.
Tuyết Cơ không ngã xuống.
Nàng hai tay nhỏ chống lấy mặt bia màu đen.
Tay nhỏ cùng mặt bia ngăn cách còn có một tầng băng.
Băng không phải trong suốt, c*̃ng không có nhan sắc, so với trắng còn muốn càng sâu, tựa như ngọc.
Tại khoảng cách gần như thế, mặt bia y nguyên không cách nào thấy rõ chi tiết, u ám như đêm, như vết nứt không gian.
Đạo lực lượng khó mà hình dung kia, phảng phất đến từ một thế giới khác.
Mặt băng dần dần hòa tan, từ giữa bàn tay Tuyết Cơ cùng mặt bia chảy ra, hóa thành mấy chục giọt nước nhỏ bé, không quy tắc tản mạn khắp nơi mà đi.
Tựa như là giọt sương bên trên lá sen.
Mồ hôi trên mặt Tuyết Cơ c*̃ng như giọt sương từ trên mặt lăn xuống.
Những mồ hôi kia có thể hiểu thành máu của nàng.
Mặt của nàng nhỏ một vòng, thân hình c*̃ng gầy đi rất nhiều.
Rất rõ ràng, nàng chống đỡrất vất vả, mà lại sắp không chịu nổi.
Nhưng ánh mắt nàng hững hờ như cũ, không có bất kỳ cảm xúc nào khác, c*̃ng không có phát ra thanh âm nào để động viên mình.
Nếu như không thể bị nghe được, cần gì ríu rít.
Cái đạo lực lượng không cách nào dùng lời nói diễn tả được kia, nhưng thật ra là một đường ý chí tới từ một cái vũ trụ khác.
Có thể hiểu thành triệu hoán, có thể hiểu thành yêu cầu dung nhập, cũng có thể hiểu thành format.
Tầng băng dần dần hòa tan xong, tay của nàng trực tiếp rơi vào trên mặt bia màu đen, sau đó cũng không còn cách nào rời đi.
Theo thời gian trôi đi, bàn tay của nàng dần dần chui vào mặt bia.
Mặt bia màu đen tựa như là một vũng bùn, muốn thôn phệ hết thảy tồn tại phía trên.
Tuyết Cơ y nguyên trầm mặc, đồng tử đen nhánh dần dần biến hóa, hiện ra một vòng trắng.
Lúc này nàng càng lúc càng giống một nhân loại.
Điểm này cũng đồng nghĩa càng ngày càng yếu ớt.
Theo thời gian trôi đi, tay của nàng hoàn toàn rơi vào mặt bia màu đen, đến cánh tay trung đoạn.
Nàng nhắm mắt lại.
Tóc như tuyết không còn phiêu động, lẳng lặng rủ xuống, c*̃ng muốn chạm đến mặt bia.
Bỗng nhiên, nàng cảm giác được trên mặt có chút hơi ướt.
Trong vũ trụ đương nhiên không có mưa, c*̃ng không thể nào là nước mắt của nàng.
Nàng không văn nghệ đến mức như vậy, c*̃ng không yếu ớt như vậy.
Đó là cái gì?
Nàng mở to mắt nhìn, thấy được một mảnh màu đen.
Sau đó nàng ở bên trong mảnh màu đen này, thấy được ánh mắt của đối phương.
Đôi mắt kia nhìn rất đẹp, rất lớn, lông mi rất dài.
Ánh mắt của đối phương thật ấm áp trầm tĩnh, không có tận lực thương xót, lại tràn đầy trìu mến.
Tuyết Cơ rất quen thuộc loại ánh mắt này.
Nàng tại Thanh Sơn kiếm ngục ở nhiều năm như vậy, đã từng nhìn thấy vô số lần.
Không có ai đi thăm hỏi nàng, hoặc là nói dám đi nhìn nàng.
Chỉ có Tỉnh Cửu đã cách Thiên Lý Băng Phong trận trong thông đạo, cùng nàng ngồi đối diện không nói gì mấy lần.
Nhưng nó thường xuyên đi xem nàng, bởi vì đây là trách nhiệm của nó.
Mỗi ngày tuần sát kiếm ngục ba lần.
Một năm chính là nghìn lần.
Một trăm năm chính là mười vạn lần.
Cách thông đạo kia, mười vạn lần đối mặt, có thể nào chưa quen thuộc?
"Ríu rít."
Tuyết Cơ thanh âm rất suy yếu, nhưng vẫn như dĩ vãng cường thế mà không dung chất vấn.
Nàng muốn nói cho đối phương không có người nào có thể thay đổi hết thảy, ta cũng không được, ngươi đương nhiên không được, cho nên đi thôi.
Trong ánh mắt ấm áp kia nhiều chút ý cười.
Không phải nụ cười trào phúng, là ý cười an ủi.
Phiến màu đen kia rơi xuống.
Như tuyết rơi im ắng.
Thi Cẩu chậm chạp mà êm ái rơi vào trên mặt phương tiêm bia màu đen.
Phương tiêm bia màu đen phảng phất tự do kéo dài, vô hạn rộng lớn.
Như vậy đứng, chính là giẫm lên.
Từ hình ảnh đến xem, ngược lại cùng nó tại Triêu Thiên đại lục giẫm lên Thượng Đức Phong biến thành hắc ngọc bàn có chút tương tự.
Thi Cẩu cúi đầu xuống, cắn Tuyết Cơ.
Cùng thân thể khổng lồ giống như núi của nó so sánh, Tuyết Cơ tựa như một cái nắm sữa nhỏ.
Mặc kệ mèo hay là chó, thời điểm muốn dẫn hài tử rời đi, đều làm như vậy.
Mà thời điểm đứa bé kia gặp phải nguy hiểm, mặc kệ mèo hay là chó đều sẽ trở nên phi thường đáng sợ.
Cùng với một tiếng gào thấp.
Vũ trụ như đêm rung động một tia.
Nó cắn Tuyết Cơ, có chút cúi lưng, dùng sức hướng ra phía ngoài kéo đi.
Mặt ngoài thân thể như hoang nguyên màu đen, cơ bắp như dãy núi hở ra, bộc phát ra lực lượng khó có thể tưởng tượng.
Hơn nghìn năm qua, nó lần thứ nhất toàn lực phát động, chính là cùng thần khí đến từ văn minh cao cấp hơn đối kháng!
Không gian chấn động bất an, vô số máu tươi như mũi tên b*n r*, tiêu tán ở trong không gian.
Vì tìm kiếm trận nhãn, nó tại thái dương hệ kiếm trận bồng bềnh thời gian rất lâu, bị ngàn vạn kiếm đạo gây thương tích, chỉ dựa vào thần thông vô cùng thâm hậu cùng hiểu rõ Thanh Sơn kiếm ý, cưỡng ép trấn áp thương thế, đem những kiếm ý kia đều phong tồn ở mặt ngoài thân thể, giờ phút này đều bạo phát ra.
Những huyết thủy rơi vào trên mặt bia màu đen, như hạt châu lăn đi, có chút thì tung tóe trở về trong miệng của nó.
Bên trong răng nanh như tuyết phong, Tuyết Cơ dính lấy máu, không biết từ chỗ nào xông tới một đạo tinh thần, phát ra tiếng cười quỷ dị mà điên cuồng.
Vô số đạo hàn ý, bọc lấy những huyết châu, ầm vang nổ tung, không gian lần nữa chấn động.
Tay nhỏ tuyết trắng chậm rãi từ trong tấm bia màu đen kéo ra ngoài!

========
Quyển11 -Chương38: Tiếng chuông đến từ mặt trăng
========
Lúc Tuyết Cơ cùng Thi Cẩu tại bên kia mặt trời đối kháng lực lượng đến từ một cái vũ trụ khác, các tiên nhân trên sao Hoả c*̃ng đang tiếp tục đối kháng thái dương hệ kiếm trận.
Tầng khí quyển đã bị đè ép đến cách hoang nguyên mặt đất chỉ còn mấy chục centimet, rất nhiều nơi mặt đất đều bày biện ra hình dạng cực kỳ quỷ dị.
Chỉ có ngọn núi Olympus cao nhất kia tại chúng tiên chi trận bảo vệ, duy trì nguyên dạng, chỉ bất quá hướng bốn phía nhìn lại, rốt cuộc không nhìn thấy bầu trời cùng cảnh vật khác, phảng phất đã đi tới trong vũ trụ, có một loại di nhưng độc lập cảm giác.
Đến từ mặt trời kịch liệt khí tức ba động xuyên thấu mặt trời cùng cả kiếm trận, đi tới nơi đây.
Chúng tiên rung động im lặng, nghĩ thầm đến tột cùng đã xảy ra chuyện gì?
"Chẳng lẽ là... trận sắp phá?" Cố Tả có chút khó tin nói.
Biến hóa kịch liệt mà đột nhiên như thế tự nhiên là do Tuyết Cơ ly khai hỏa tinh mang tới.
Triệu Tịch Nguyệt bỗng nhiên nhìn về phía Hoa Khê, nói: "Nguyên lai vật kia ở trong trận nhãn."
Mọi người nghe không hiểu nàng nói đồ vật là cái gì, chỉ có Đồng Nhan có chút nhíu mày, lộ ra u buồn hiếm thấy.
Hoa Khê mỉm cười nói: "Đúng vậy, rất nhiều năm trước ta đã cho Thẩm Thanh Sơn."
Coi như không biết đồ vật nàng cùng Triệu Tịch Nguyệt nói là cái gì, đám người c*̃ng mơ hồ cảm thấy chút không đúng.
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc không nói, nghĩ thầm thì ra là thế.
Thanh Sơn tổ sư dùng hơn một trăm năm thời gian, tiêu hao vô số tài nguyên xây lên toà thái dương hệ kiếm trận này, cũng không phải là vì tự tù.
Nàng nhìn về phía vũ trụ, cảm thụ được những kiếm ý tầng tầng lớp lớp, phảng phất thấy được một mảnh mạng nhện cực lớn.
Toà thái dương hệ kiếm trận này không phải ngục giam, là một cái lưới.
Chờ tất cả mọi người bọn hắn đến mắc vào.
Đầu tiên là Đồng Nhan, Thẩm Vân Mai cùng phi thăng giả bọn hắn từ Triêu Thiên đại lục mang ra.
Tiếp theo là Liễu Thập Tuế cùng Tằng Cử.
Cuối cùng chính là nàng cùng Tỉnh Cửu, Tuyết Cơ.
Thanh Sơn tổ sư phải dùng tấm lưới này lưu lại tất cả mọi người, g**t ch*t Tuyết Cơ, sau đó có thể nắm chặt Tỉnh Cửu thanh kiếm này.
Đến lúc đó hắn có thể quét ngang vũ trụ, tiếp tục hoàn thành sự nghiệp to lớn vị thần minh kia để lại.
Thật sự là tư tưởng không tầm thường, năng lực thực hiện không thể tưởng tượng.
Xác thực không thể tưởng tượng.
Mặc kệ là nàng hay là Tỉnh Cửu cũng không nghĩ tới, thiếu nữ kia sẽ đem vật đó cho Thanh Sơn tổ sư.
Vật đó có thể khống chế Tuyết Cơ, đối với nhân loại văn minh tới nói thậm chí có thể nói là thứ trọng yếu nhất.
Mặc kệ là dựa theo thần minh ý nghĩ hay là máy móc trí tuệ quy tắc, thiếu nữ kia đều hẳn phải đem đồ vật này tự mình đảm bảo, tuyệt đối không thể cho người khác.
Điều này nói rõ, nàng đối với Thanh Sơn tổ sư tín nhiệm đến một loại trình độ nào đó khó có thể tưởng tượng, thậm chí vượt qua kính sợ đối với thần minh cùng quy tắc.
"Ta đã nói chúng ta là chân chính chiến hữu, tựa như ngươi cùng Tỉnh Cửu." Hoa Khê nhìn nàng mỉm cười nói.
Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Giết nàng."
Câu nói này hắn nói phi thường tùy ý, nhưng không có chút do dự, phảng phất không chút suy nghĩ đã làm ra quyết định.
Triệu Tịch Nguyệt tự nhiên cũng sẽ không có bất cứ chút do dự nào, không nghĩ vì sao muốn giết Hoa Khê, trực tiếp bắt đầu giết nàng.
Kiếm ý của nàng lúc này sâu tại trong não của Hoa Khê, chỉ cần động niệm, đã có thể đem tính mạng cùng tư tưởng của nàng đều chém thành mảnh vỡ, thần minh đều không cứu được.
Hoa Khê bằng ngữ tốc nhanh nhất nói một câu nói.
Trên thực tế khi Tỉnh Cửu vô tình môi mỏng vừa mới mở ra, còn chưa kịp nói ra chữ giết, nàng đã bắt đầu nói chuyện.
Thời điểm Tỉnh Cửu đem giết nàng hai chữ này nói xong, câu nói kia của nàng cũng nói xong.
"Phương pháp khống chế đồ vật tại bên trên tổ tinh."
...
...
Triệu Tịch Nguyệt nghe được câu nói kia, cũng nhìn thấy ánh mắt của Tỉnh Cửu, cho nên Hoa Khê không chết, chỉ là sắc mặt trở nên có chút tái nhợt.
Kế mấy chục vạn năm trước bên đường sắt, Già Lôi thông đạo chiến hạm về sau, đây là lần thứ ba bên trong sinh mệnh dài dằng dặc của nàng đứng trước uy h**p tử vong chân chính.
Các tiên nhân nghe được đối thoại của bọn họ, minh bạch điều gì đó.
Đám người đã sớm thôi diễn rõ ràng, thái dương hệ kiếm trận là ẩn trận cực kỳ tuyệt diệu.
Chỉ cần trận nhãn tồn tại, bọn hắn sẽ không cách nào trực tiếp công kích trận xu.
Đồng Nhan đám người dùng thời gian nhiều ngày như vậy, dùng hết bình sinh sở học cùng trí tuệ, rốt cuộc tìm ra được trận nhãn.
Hiện tại xem ra, trận nhãn rất khó bị phá hủy, Tuyết Cơ thậm chí đều gặp nguy hiểm cực lớn.
Sau đó phải làm gì?
Trông cậy vào Trác Như Tuế có thể g**t ch*t tổ sư, trực tiếp hủy đi trận xu?
Vậy còn không bằng trực tiếp trông cậy vào thái dương một khắc sau sẽ bạo tạc thì hơn.
Trác Như Tuế làm đủ nhiều sự tình, đó đã là hạn mức cao nhất trong năng lực của hắn.
Có ít người trong lòng thậm chí sinh ra tâm tình tuyệt vọng.
"Ngươi muốn nói gì?" Thẩm Vân Mai bỗng nhiên nhìn Tỉnh Cửu nói.
Lúc trước Tỉnh Cửu nói muốn đối với toàn bộ thái dương hệ quảng bá, bây giờ nghĩ lại hẳn là cùng sự tình sau đó phát sinh có quan hệ.
Những người khác c*̃ng nhìn về phía Tỉnh Cửu, muốn biết tại loại thời khắc mấu chốt này, hắn muốn đối với tổ tinh bên kia nói cái gì.
Tại bọn hắn nghĩ đến, Tỉnh Cửu hướng thái dương hệ làm quảng bá, đương nhiên muốn cùng tổ sư đàm phán, không thì còn có thể là cái gì?
Tỉnh Cửu nhìn tinh cầu màu xanh lam xa xôi, ánh mắt rơi vào bên trên viên hộ tinh kia, nghĩ đến một việc trước đây thật lâu. Hắn cùng Bạch chân nhân trận chiến cuối cùng, Thi Cẩu chặn mặt trời trong bầu trời, làm cho cả thế giới trở nên hắc ám. Đi tới thế giới này về sau, hắn biết đó gọi là nhật thực —— mặt trời bị mặt trăng chặn.
"Đã đến cuối cùng. Nếu như ngươi ở chỗ này, vậy liền xuất thủ, không nên do dự nhiều như thế." Hắn nhìn bên kia nói.
Đám người rất bất ngờ, nghĩ thầm câu này rõ ràng không phải nói với tổ sư, vậy lời này là nói cho ai nghe?
Thẩm Vân Mai không nghĩ quá nhiều, thao túng người máy hướng về mặt đất đánh tới.
Tiên khí cực kỳ nóng bỏng tràn vào bên trong trận tuyến, đem đỉnh núi chiếu một mảnh tái nhợt, tiếp theo quán thâu đến bên trong những pháp bảo kia.
Cuồng phong gào thét, đại địa chấn động, bình chướng tách ra một vết nhỏ, vô số quang lưu phun ra ngoài, hướng về vũ trụ các nơi mà đi.
"Vì đưa đi tin tức này, đã dùng hết 7% năng lượng, cũng đồng nghĩa chúng ta có thể sẽ chết sớm... Năm canh giờ."
Thẩm Vân Mai nhìn Tỉnh Cửu nói: "Ta hi vọng là đáng giá."
Hắn biết rõ, đáng giá hay không muốn nhìn đối phương phải chăng có thể nghe được câu nói này của Tỉnh Cửu không.
Vấn đề ở chỗ người kia rốt cuộc là người nào?
Tằng Cử cùng Ân Sinh đám người như cũ đang nghĩ vấn đề này.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế cũng không biết, chỉ nghe Tỉnh Cửu câu nói sau cùng sau đoán được một loại khả năng nào đó, trong vô thức nhìn về phía Đồng Nhan.
Đồng Nhan bình tĩnh tựa như cái gì cũng không biết đồng dạng.
Bởi vì hắn xác thực không biết cái gì.
...
...
Nước biển không ngừng vỗ vào bãi cát, lúc lên lúc xuống, hoàn toàn không để ý tới thiên địa quy tắc.
Trác Như Tuế ngồi liệt tại bên trong đất cát, đầy người tàn huyết, quần áo đã bị tiên hỏa đốt tàn phá không chịu nổi.
Hắn bị thương không nhẹ, nhưng c*̃ng không tới trình độ đứng không dậy nổi, nhưng hắn chính là không đứng lên, giả trang bộ dáng hài tử vô lại.
Nước biển tràn qua thân thể của hắn, sau đó lui về, mang đi một chút huyết châu, trên mặt biển nhiều một chút băng mỏng.
Mặt trời bên kia khí tức kịch biến c*̃ng truyền đến tổ tinh, mà so với hoả tinh bên kia rõ ràng hơn nhiều, hắn c*̃ng cảm giác càng nhiều.
"Nguyên lai hết thảy đều là cái bẫy của ngài. Ngài cố ý hủy những tháp cát kia, để cho ta đem số liệu phát cho bọn hắn, từ đó để bọn hắn tìm ra vị trí của trận nhãn. Nếu như Tuyết Cơ đến, tự nhiên là nàng đi hủy trận nhãn, lại chỗ nào có thể nghĩ đến trong trận nhãn cất giấu phương pháp khống chế nàng của thần minh."
Trác Như Tuế cúi đầu nói: "Khó trách từ đầu ngài đã không thèm để ý đến Tuyết Cơ."
Thanh Sơn tổ sơn vuốt vuốt hai chân gầy còm, nói: "Ta đã nói, các ngươi suy nghĩ rất nhiều năm, nhưng ta sống càng nhiều năm hơn, nghĩ tự nhiên nhiều chút."
Trác Như Tuế ngẩng đầu lên, nhìn hắn chân thành nói: "Ngài thật rất đáng gờm."
Dù là hắn là Thanh Sơn Tông khai phái tổ sư, là người mà thần minh chọn trúng, là nhân tộc người tu hành phi thăng giả thứ nhất, nhưng dù sao đã già.
Chỉ là một vị lão nhân như vậy, lại đem toàn bộ vũ trụ đều đùa bỡn trong lòng bàn tay.
Lại có một đạo khí tức ba động từ chỗ sâu trong kiếm trận, cũng chính là bên trong thái dương hệ nơi nào đó truyền đến.
Cái đạo ba động kia cũng không mãnh liệt, lại có một loại hóa hư thành thực đặc chất, rơi xuống tổ tinh tầng khí quyển biên giới, tựa như một bàn tay vỗ nhẹ nhẹ xuống.
Tầng khí quyển bị đập động hơi có biến hình, nổi lên một trận gió, trong gió mơ hồ truyền tới một thanh âm.
"... Cuối cùng... Ngươi... Xuất thủ... Do dự..."
Trác Như Tuế nghe được là thanh âm của Tỉnh Cửu, không khỏi kinh hỉ dị thường, sau một khắc nhưng lại lâm vào mờ mịt, nghĩ thầm những lời này là nói với người nào?
Nghĩ đến hẳn là tự nhủ? Muốn mình động thủ đối với tổ sư?
Hắn mở ra hai tay, đối với tầng khí quyển bên ngoài nói: "Ta động, nhưng đánh không lại a..."
Cho dù bản thân bị trọng thương, hắn y nguyên vẫn tự tin, thậm chí có chút tự luyến như thế.
Từ điểm đó mà xem, hắn cùng Thẩm Vân Mai quả thật có chút tương tự, tổ sư muốn hắn kế thừa Thanh Sơn Tông, có thể liên quan tới điểm này hay không?
Thanh Sơn tổ sư tự nhiên biết câu nói này của Tỉnh Cửu không phải nói với Trác Như Tuế.
Vậy là nói với người nào đây?
Bỗng nhiên hắn nghĩ tới một người tồn tại mà mình quên lãng.
Rất nhiều người đều quên người kia.
Người kia tựa hồ am hiểu nhất chính là bị người khác cùng thế giới quên lãng.
Mặc kệ là thời điểm ở Triêu Thiên đại lục, hay là phi thăng đi vào thế giới này về sau, hắn chưa từng bị người nào chủ động tìm tới.
Cuối cùng là một loại đạo pháp, hay là thiên phú?
Người kia dĩ nhiên không phải Đao Thánh Tào Viên đuổi theo Hoan Hỉ Tăng hướng sâu trong vũ trụ mà đi, tận lực trí thân sự ngoại.
Lúc trước Vụ Ngoại tinh hệ chi chiến, người kia thân phụ Tỉnh Cửu trọng thác, lặng yên vượt qua tinh hà, đi vào tổ tinh ý đồ đánh lén g**t ch*t tổ sư, đáng tiếc thất bại.
Mặt trời bị tiếng chuông k*ch th*ch ra hỏa diễm, không thể thôn phệ chiếc chiến hạm kia, nhưng tổ sư cũng không thể lưu hắn lại, ngay cả hệ thống phòng ngự của tinh hệ đều không thể nắm được bất cứ dấu vết gì của hắn.
Mặc kệ là tổ sư hay là nữ tế ti, đều cho rằng hắn đã dùng thiên địa độn pháp rời khỏi thái dương hệ, bỏ chạy tới khu vực hoang vu trong vũ trụ.
Chẳng lẽ lần đó hắn căn bản cũng không rời đi? Hai năm qua rất nhiều thời gian một mực trốn ở bên trong thái dương hệ?
Coi như trước đó hắn có thể trốn ở hoả tinh đại hạp cốc chỗ sâu, giấu ở mộc tinh khí quyển tuyền qua, nhờ vào đó tránh khỏi tổ sư thần thức quét tới. Nhưng hiện tại toàn bộ mặt trời đều biến thành một tòa kiếm trận, hắn có thể trốn ở nơi nào?
Thanh Sơn tổ sư ánh mắt từ sâu trong vũ trụ thu hồi, cuối cùng rơi vào trên mặt biển.
Vầng huyết nguyệt kia tại bối cảnh bầu trời đêm hắc ám lộ vẻ phi thường lớn.
Hắn cảm khái nói: "Không hổ Trung Châu."
Trác Như Tuế c*̃ng minh bạch, kinh hô nói: "Cái này sao có thể!"
Đi vào tổ tinh hơn một năm thời gian, hắn nhìn rất nhiều nhân loại văn minh sơ kỳ thời kỳ điển tịch văn chương, thi từ ca phú, c*̃ng nhìn mặt trăng rất nhiều lần.
Trăng có sáng đục tròn khuyết.
Lại một mực trong bầu trời đêm, xem như không thấy được, cũng vẫn ở đó.
Nâng chén mời trăng sáng, đối ảnh thành ba người.
Chẳng lẽ nơi này cũng không chỉ có hắn cùng tổ sư, một mực là ba người!
Trong bầu trời đêm bỗng nhiên truyền đến tiếng chuông.
Tiếng chuông kia du dương đến cực điểm, thâm trầm đến cực điểm.
Đến từ vầng trăng sáng kia.
Tiếng chuông du dương xuyên thấu tầng khí quyển, mang theo vô số gió lớn, rơi vào mặt biển, cuốn lên vô số phong ba.
Tuyết phủ lấy biên giới sóng lớn, hướng về trên bờ cát đập tới, lại gặp bình chướng vô hình, không thể rơi vào trên đảo.
Tiếng gió gào thét xuyên qua vách đá trên đảo, trở nên càng thêm bén nhọn chói tai, thậm chí sắp đem kia tiếng chuông át đi.
Bỗng nhiên, tiếng chuông trở nên vô cùng nặng nề sục sôi!
Đây không phải thanh âm trống trận, cũng không phải thanh âm bây giờ, mà là hủy diệt cùng tử vong.
Huyết nguyệt treo trên mặt biển tại kinh thiên sóng lớn lúc ẩn lúc hiện.
Trác Như Tuế quay người nhìn chỗ kia, sắc mặt tái nhợt, bỗng nhiên phát ra một tiếng thở nhẹ chấn kinh đến cực điểm.
Mặt trăng thay đổi!
Sáng tối không đồng nhất khu vực xuất hiện một đạo khe hở rõ ràng đến cực điểm!
Có thể tại mặt ngoài tổ tinh dùng mắt thường nhìn thấy khe hở, vậy sẽ dài bao nhiêu rộng bao nhiêu!
Càng kinh khủng chính là, cái khe kia theo tiếng chuông càng ngày càng nặng nặng vẫn mở rộng!
Bất kỳ biến hóa nào đều sẽ ảnh hưởng lẫn nhau.
Theo tiếng chuông, mặt trăng vỡ ra.
Mặt trăng vỡ ra, tiếng chuông c*̃ng trở nên khó nghe.
Tựa như là nhân loại cuống họng trở nên khàn khàn.
Không bao lâu sau.
Trong bầu trời đêm truyền đến một đạo âm thanh vỡ tan cực kỳ nặng nề mà lại khó nghe.
Tựa như cổ chung bị cự lực gõ phá.
Vô số bụi mù từ trong khe ở mặt ngoài mặt trăng phun ra!
Mặt trăng lại thật muốn phá!
Tiếng chuông kinh khủng mà khó nghe quanh quẩn bên trong tổ tinh tầng khí quyển, hướng về bốn phương tám hướng mà đi.
Khí quyển nhận lấy cực hạn xung kích cùng áp súc, ngược lại trở nên an tĩnh dị thường, như ngưng kết, không có bất kỳ phong thanh.
Sóng lớn phóng lên tận trời cũng bị lực lượng khổng lồ vô hình ép trở về mặt biển, tạo nên mấy đạo gợn sóng tiêu tán, còn sót lại lực lượng lại tại tiếp tục hướng đáy biển xâm nhập.
Trong lúc nhất thời, tổ tinh không biết xuất hiện bao nhiêu lần địa chấn, không biết có bao nhiêu di tích viễn cổ được khai quật ra hủy diệt.
Bao phủ trên đảo nhỏ trận pháp bị phá, trên bờ cát nước biển cấp tốc thối lui, cạnh ao cần câu nhao nhao đứt gãy.
Trác Như Tuế kêu lên một tiếng đau đớn, toàn bộ thân thể bị ép vào bên trong bãi cát, dần dần lần nữa tràn ra máu tươi, sau đó thiêu đốt.
Tổ sư ngồi trên xe lăn, nhìn mặt trăng trong bầu trời đêm ngay đang vỡ ra, ánh mắt tĩnh mịch đến cực điểm, không biết đang suy nghĩ gì.
Thời điểm tiếng chuông tiến đến, thân thể của hắn có chút lắc lư hai lần.
Hải đảo trận pháp cũng bị ép phá, từ trong vách núi rủ xuống nước biển thác nước, bị tiếng chuông nghiền thành bột nước nhỏ bé nhất, rơi vào trên vách đá như ngọc, lại không còn chảy xuống.
Cái đạo tiếng chuông kia mang theo lực lượng vô hình tiếp tục hướng xuống, rơi vào mặt biển, xâm nhập đáy biển, đem những phiến đá xếp thành mặt đất đều lật tung, sau đó ép phẳng.
Vô số gốc cây rong không ngừng lắc lư, sau đó đứt gãy chết đi.
Nước biển liên tục không ngừng hướng đáy biển không gian dũng mãnh lao tới, trực tiếp bao phủ, hủy diệt sau cùng trận pháp, như hồng thủy gào thét hướng về phía trước.
Rất nhiều tòa phương tiêm bia màu đen ngã xuống trong nước biển, có thậm chí trực tiếp từ đó bẻ gãy.
Màu lam hồ quang điện thỉnh thoảng sáng lên, trận pháp trung tâm nơi nào đó thậm chí có điện ly hiện tượng.
...
...
Cùng tổ tinh tình hình so sánh, trong bầu trời đêm mặt trăng rõ ràng còn nghiêm trọng hơn vô số lần, bởi vì nó đã hủy.
Ước chừng một phần ba mặt trăng mặt đất nham thạch đã sụp đổ, đi tới trong bầu trời.
Những nham thạch vô số năm đều rất không đáng chú ý, tại vũ trụ tối tăm bị phương xa ánh mặt trời chiếu, tản ra ánh sáng sáng ngời, nhìn tựa như ngọc phiến đã nát.
Bị tầng nham thạch bao trùm lấy mặt trăng nội bộ, c*̃ng rốt cục lần thứ nhất hiển lộ ra. Ở trong đó có cực kỳ phức tạp kết cấu, ẩn ẩn cùng Tinh Môn căn cứ có chút tương tự, hết sức rõ ràng, tựa như Trác Như Tuế rung động nghĩ đến như thế, mặt trăng nội bộ lại là trống không...
Đầy trời ngọc vỡ nham thạch bên trong, xuất hiện một điểm nhỏ.
Đàm chân nhân tung bay bên trong mặt trăng mảnh vỡ, ở trên cao nhìn xuống tổ tinh.
Tay phải của hắn cầm một cái chuông nhỏ, biên giới chuông đã tổn hại.
Hắn so với chuông còn thảm hơn, toàn thân là đất, nhìn có chút chật vật, mặt có chút gầy gò, cái trán vẫn là rộng lớn như thế, tràn đầy trí tuệ cùng kiên nhẫn.

========
Quyển11 -Chương39: Riêng mình canh gác
========
Mặt trời một bên khác.
Phương tiêm bia màu đen lẳng lặng lơ lửng trong vũ trụ.
Thi Cẩu ở phía trên như cũ cùng đến từ một cái vũ trụ khác quy tắc chiến đấu.
Huyết thủy không ngừng từ dưới lông màu đen dũng mãnh tiến ra, rơi vào trên mặt bia, biến thành giọt sương tán đi.
Hai đạo lực lượng khổng lồ đối kháng để hắc bia không gian bốn phía phát sinh hai lần biến hình, một nửa chiến hạm tiếp tục vỡ vụn, chỉ là tại hắc bia ảnh hưởng phạm vi, tốc độ rất chậm.
Tuyết Cơ ánh mắt xuyên qua răng nanh như đỉnh băng, thấy được bên trong chiến hạm thiên địa, bên trong miệng như tơ máu phát ra một tiếng rít lên không nghe được tần số cực cao.
Cùng với im ắng rít lên, vô số đạo hàn ý từ trong thân thể của nàng tràn ra, rơi vào trên mặt bia màu đen.
Vùng thế giới kia bắt đầu gia tăng tốc độ hủy diệt.
Nàng cùng Thi Cẩu đều không thể phá hủy khối phương tiêm bia màu đen này, nhưng chỉ cần hủy chiến hạm, trận nhãn sẽ nhận phá hư cực lớn.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Tuyết Cơ tay nhỏ rốt cục rời khỏi bia mặt!
Thi Cẩu thấp sủa mấy tiếng, cắn thân thể của nàng, bốn chân dùng sức muốn bay lên, nhưng chỉ vừa vặn rời đi vài thước khoảng cách, liền một lần nữa rơi xuống.
Phương tiêm bia màu đen khống chế car mảnh không gian này, tác dụng tại trên thân Tuyết Cơ.
Loại phương thức kia tác dụng tựa như phương tiêm bia màu đen "Lực lượng", đều là sinh mệnh trong vũ trụ này khó có thể lý giải được.
Chính Thi Cẩu có thể rời đi, lại không cách nào mang theo Tuyết Cơ rời đi.
Cạch cạch cạch cạch!
Đó cũng không phải là chân thực thanh âm, mà là móng vuốt của Thi Cẩu rơi vào trên mặt bia màu đen mang tới cảm giác.
Nếu không cách nào bay lên, vậy chạy đi.
Thi Cẩu phảng phất biến thành một tia chớp màu đen, tại trên mặt bia màu đen nhanh chóng lướt qua.
Lấy tốc độ của nó, chỉ sợ lần này đi ra ngoài mấy ngàn cây số, lại như cũ không thể chạy ra bên ngoài hắc bia.
Khối phương tiêm bia màu đen kia thật phi thường thần kỳ.
Nó không cảm thấy bất ngờ, ánh mắt vẫn trầm tĩnh như thế, chỉ bất quá tốc độ không giảm bớt, thậm chí nhanh hơn.
Chỉ cần chạy đủ nhanh, xe đạp có thể một mực hướng về phía trước, sẽ không rơi vào trên mặt đất.
Chỉ cần chạy đủ nhanh, cái bóng sẽ không cách nào đuổi kịp mình, đem mình kéo vào trong đêm tối.
Chỉ cần chạy đủ nhanh, Tuyết Cơ sẽ không có việc gì.
Nghĩ đến những chuyện này, Thi Cẩu càng không ngừng chạy nhanh, chạy càng lúc càng nhanh, huyết thủy không ngừng b*n r*, tựa như một con chó thủ sơn đang kịch liệt chiến đấu bị thương tại trên bình nguyên màu đen không có cuối chạy trốn, bộ dáng điên cuồng ngoan lệ như vậy, cùng nó trong vài vạn năm qua nào có nửa điểm tương tự?
...
...
Hoả tinh sâu nhất hẻm núi, ngay cả tia sáng trong vũ trụ đều không nhìn thấy nhiều ít, thái dương hệ kiếm trận đã giáng lâm nơi đây rơi xuống kiếm ý cũng muốn ít chút.
U ám vách đá, có một đám mây trắng noãn không tì vết, bên trong loáng thoáng có chiếc thuyền nhỏ.
Thuyền nhỏ mặt ngoài khắp nơi đều là kiếm ý lưu lại vết tích, ngay cả sợi mây trong đám mây cũng bị kiếm ý chặt đứt không ít.
Hoà tiên cô lau huyết thủy bên khóe môi, đem tay áo thiêu đốt hỏa diễm thổi tắt, suy yếu nói: "Ngươi đi đỉnh núi đi, bên đó giống như có thể chống đỡ một lát."
Nàng bị Bành Lang trọng thương, mặc dù phục qua Ngọc Sơn tặng linh dược, thương thế y nguyên không thể khỏi được, trong quá trình bị thái dương hệ kiếm trận bức đến hẻm núi, thương thế càng nặng.
Vân Sư tình hình tương đối tốt chút, nhưng cũng không có năng lực đem nàng mang về đỉnh núi.
Nghe nàng, hắn nghĩ nghĩ nói: "Ta muốn cùng với ngươi."
Câu nói này ngươi có thể hiểu thành lời tâm tình, cũng có thể hiểu thành đơn giản tự thuật.
Mặc kệ là loại nào, chỉ cần từ bên trong miệng Vân Sư loại người thành thật này nói ra, đều rất động lòng người.
Hòa tiên cô không để ý tới hắn, lấy ra một khung cửi tinh xảo, từ trong mây bên ngoài thuyền rút ra từng sợi bắt đầu dệt vải.
Không bao lâu sau nàng đã dệt thành một mảnh vải, nhìn có chút rắn chắc.
Vân Sư hỏi: "Đây là buồm sao?"
Hắn nghĩ đến thuyền của mình nếu như phối hợp với buồm của nàng, mặc kệ có thể chạy thoát hay không, sự tình luôn luôn cực tốt.
Hòa tiên cô hừ lạnh một tiếng, nói: "Dĩ nhiên không phải."
Vân Sư ác một tiếng, c*̃ng không thất vọng, chỉ là có chút tiếc nuối.
Hòa tiên cô nhìn bộ dáng của hắn, nhịn không được thở dài, nói: "Đây là bồng."
Bồng trong ô bồng thuyền.
Vân Sư giật mình mới hiểu được tới, không biết nên nói cái gì, cười ngây ngô hai tiếng.
Hòa tiên cô cuối cùng nhịn không được cũng cười, tiếp tục dệt vải.
Trong nội tâm nàng đã sớm làm xong an bài, cho dù lấy thiên địa sợi mây làm vải bồng, c*̃ng không có khả năng ngăn trở thái dương hệ kiếm trận quá lâu.
Sau đó, nàng sẽ làm hắn mê muội, sau đó đem tiên lực còn lại quán chú vào bên trong thuyền nhỏ, để hắn theo thuyền trôi đến đỉnh núi.
Vân Sư chuyên tâm nhìn nàng dệt vải, căn bản không để ý tới những kiếm ý rơi xuống càng ngày càng nhiều.
Một đạo kiếm ý thổi qua vách đá, mang theo ánh lửa, sau đó cấp tốc biến mất.
Hoà tiên cô ngẩng đầu hướng bên kia nhìn lại, thần sắc hơi dị.
"Thế nào?" Vân Sư lo lắng hỏi.
"Kiếm ý đang phiêu."
Hòa tiên cô có ý tứ là chỉ kiếm ý mật độ đang phát sinh cải biến.
Vân Sư nhìn về phía thượng đoạn hẻm núi, yên lặng cảm giác một lát, nói: "Quả thật có chút kỳ quái."
Hòa tiên cô thả tơ lụa bên trong tay xuống, nói: "Theo sau nhìn xem."
Không hổ là một đôi tiên nhân đối mặt thái dương hệ kiếm trận còn muốn đi thuyền du lịch, đúng là không thèm để ý hung hiểm giá vân mà lên.
Hẻm núi phía trên kiếm ý xác thực thưa thớt rất nhiều, hơn nữa còn đang không ngừng biến ít.
Thuyền nhỏ tùy theo mà lên, rất nhanh đã rời hẻm núi, đi tới mặt hoả tinh.
Những kiếm ý kia còn đang giảm bớt, thậm chí dần dần muốn tới bên ngoài tầng khí quyển.
"Đây là có chuyện gì?" Vân Sư có chút không xác định nói: "Chẳng lẽ là biến trận bị người ngăn trở?"
Hòa tiên cô trên mặt lộ ra một vòng tiếu dung, nói: "Không chỉ như vậy, là cả kiếm trận đang vỡ vụn."
...
...
Đúng vậy, toà thái dương hệ kiếm trận này đang vỡ vụn.
Chiếc cự hình chiến hạm làm trận nhãn kia, đã bị Tuyết Cơ triệt để hủy đi.
Tổ tinh sâu dưới đáy biển trận xu mấu chốt, cũng bị Đàm chân nhân lấy mặt trăng làm chuông phá hủy một bộ phận.
Thanh Sơn tổ sư cũng không còn cách nào duy trì, cả tòa kiếm trận lấy thái dương là điểm khởi đầu, từ trong ra ngoài dần dần sụp đổ.
Một tòa kiếm trận to lớn cỡ này, thời điểm vỡ vụn, tất nhiên cũng sẽ dẫn phát cực lớn rung chuyển.
Theo lực hút quan hệ dần dần đứt gãy, không gian kịch liệt biến hóa, thái dương hệ quanh quẩn vô số đạo ba động.
Không bao lâu sau, đại trận sụp đổ đưa tới ba động đã tới hoả tinh.
Cùng với ba ba ba ba vô số đạo thanh thúy vang lên, chúng tiên chi trận bao phủ đỉnh Olympus tán giải như khói.
Mỏng manh khí quyển từ mặt hoả tinh hướng lên bay lên, một lần nữa phủ cả thiên địa.
Không khí tràn vào đỉnh núi, mang đến vô số làn gió ôn nhu.
Mặc kệ là những tiên nhân trước đây hay là Tô Tử Diệp, Nguyên Khúc bọn người, bị gió nhẹ thổi liền nhao nhao ngồi dưới đất, có thậm chí trực tiếp nằm mặt đất, không thèm để ý chút nào.
Bọn hắn vốn đều bị thương không nhẹ, chèo chống toà chúng tiên chi trận này thời gian dài như vậy, sớm đã tiêu hao hầu như không còn, đúng là ngay cả khí lực reo hò c*̃ng không có.
"Với cái tốc độ này... Vỡ vụn đến bên ngoài kha y bá mang, chí ít còn cần mười sáu giờ."
Rách rưới người máy sớm đã lần nữa đứng lên, như quân vương quan sát hoả tinh tầng khí quyển biến hóa cùng trong vũ trụ biến hóa.
Chỉ xem xem xét mười mấy tức thời gian, Thẩm Vân Mai đã tính toán ra đáp án.
Cái đạo kiếm trận kia sụp đổ đưa tới cường đại ba động cũng ở lúc này xuyên qua hoả tinh, hướng về phương hướng bên ngoài thái dương hệ mà đi.
Hoả tinh dần dần hồi phục bình thường, nơi xa lại có bão cát phiền lòng sinh ra.
Rất nhiều ánh mắt rơi vào vách đá.
Tỉnh Cửu ngồi trên xe lăn.
Hắn đang nhìn viên tinh cầu màu xanh lam kia.
Hắn đang nhìn mặt trăng đã vỡ vụn kia.
Phảng phất nghe được thanh âm của sóng biển cùng tiếng chuông.
Sau đó hắn nhìn về phía mặt trời, ánh mắt phảng phất xuyên qua, nhìn thấy cái gì.
Mọi người chờ hắn làm ra quyết định.
Thái dương hệ kiếm trận đã sụp đổ, biện pháp ổn thỏa nhất đương nhiên là chờ ở chỗ này.
Chỉ cần tiếp qua mười mấy tiếng, bên ngoài kha y bá mang mấy vạn chiến hạm có thể giết vào thái dương hệ.
Đến lúc đó mặc kệ tổ sư có kinh thiên động địa thần thông, cũng chỉ có một con đường chết.
Chi hạm đội kia không có bất kỳ biện pháp nào đối với mặt trời, lại có thể đem tổ tinh đánh tan.
"Qua bên kia." Tỉnh Cửu nhìn viên tinh cầu màu xanh lam kia nói.
Kiếm Tiên Ân Sinh có chút ngoài ý muốn, có chút nhíu mày.
Các tiên nhân trước đây khác c*̃ng rất giật mình, nghĩ thầm cái này cùng tính tình của Cảnh Dương chân nhân trong truyền thuyết cũng không tương xứng.
Triệu Tịch Nguyệt đám người rất bình tĩnh, tựa hồ đã sớm biết hắn sẽ chọn thế nào.
Đã quyết định đi tổ tinh, tự nhiên bởi vì mười mấy tiếng quá dài dằng dặc, như vậy thì phải tranh thủ thời gian.
Nhưng hoả tinh cách bên kia gần nhất cũng mấy ngàn vạn cây số, dùng phương pháp gì mới có thể đi nhanh được?
Bành Lang đứng dậy, cong kiếm như buồm.
Liễu Thập Tuế tại bên trong pháp bảo không ngừng chọn, nhìn xem cái nào dùng tốt.
Thẩm Vân Mai hô lớn: "Không được phép bỏ lại ta!"
Hắn làm sao có thể nguyện ý bỏ lỡ chuyện kế tiếp?
Hắn hiện tại là một đài người máy rách nát, nếu như không ai mang theo, thật đúng là không có cách nào đi tổ tinh.
Vấn đề là, cái này thật đúng là không dễ mang.
Tỉnh Cửu nói: "Lên mây."
A Đại meo một tiếng.
Nó biết đến thời khắc quyết chiến cuối cùng, không dám có bất kỳ trì hoãn, ngay cả ánh mắt u oán cũng không dám sinh ra, trực tiếp từ đầu gối Tỉnh Cửu nhảy hướng về phía ngoài vách núi trong bầu trời.
Ông một tiếng nhẹ vang lên, gió nhẹ quấn vách núi.
Ngoài vách núi sinh ra một đóa bồ công anh màu trắng vô cùng to lớn.
Đám người cẩn thận nhìn lại mới phát hiện vẫn là A Đại, chỉ bất quá thân thể trở nên vô cùng to lớn, lông tóc xoã tung đến cực điểm, theo gió mà phiêu.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn đến trên lưng mèo, tựa như đi vào bụi cỏ lau, thân hình lập tức bị che lại.
Đồng Nhan dẫn theo người máy rách rưới cũng rơi vào trên lưng mèo.
Người máy tựa như ngồi trên mặt thảm, biến thành đồ chơi nhỏ đáng yêu.
Bành Lang, Liễu Thập Tuế mang ra mấy chục đạo kiếm quang, biến mất tại chỗ, sau một khắc c*̃ng đến trên lưng mèo.
Tước Nương bọn người cùng mấy vị tiên nhân trước đây chủ trì trận pháp thương thế quá nặng, sẽ không cùng đi.
Thần Đả tiên sư, Đổng tiên sinh cùng đôi áo đen yêu tiên huynh đệ c*̃ng đều trầm mặc.
A Đại phiêu nhiên nhi khởi, như một đóa mây trắng không phải hiện thực, hướng về bên ngoài tầng khí quyển bay đi.
Bỗng nhiên, một đạo kiếm quang hiện lên.
Kiếm Tiên Ân Sinh cướp đến giữa không trung, dùng cái tay còn lại nắm lấy một sợi lông mèo.
A Đại có chút hơi buồn bực quay đầu nhìn người này một chút, nếu như không phải nể mặt Bành Lang, chỉ sợ lập tức muốn cắn chết.
Gió nhẹ đột nhiên, phất đến đỉnh núi vách đá loạn động.
Tước Nương cùng Ngọc Sơn dắt dìu nhau đi đến vách đá, hướng lên bầu trời nhìn lại.
Những tiên nhân kia c*̃ng nhìn phía bên kia.
Mèo, đã biến mất tại trong vũ trụ.
...
...
Mặt trăng giải thể dần ngừng lại.
Mặt không trọn vẹn bị ánh nắng chiếu sáng, làm cho người động dung.
Thái dương hệ kiếm trận còn đang giải thể, lực hút rung chuyển đưa tới không gian vặn vẹo, để tinh quang đường xa mà đến c*̃ng cải biến bộ dáng, quỷ dị giống như nguyên thủy tinh vân.
Thế giới này phảng phất muốn trở lại thời điểm vũ trụ mới bắt đầu.
Mặt trăng mảnh vỡ tuyệt đại đa số đều dừng lại tại bên trong quỹ đạo cách đó không xa, có chút đi sâu trong vũ trụ, có thì hướng về mặt đất rơi xuống.
Những mảnh vỡ kia tiến vào tầng khí quyển sau đó bắt đầu thiêu đốt, hình thành sao băng cực kì hùng vĩ.
Phương xa trên mặt biển xuất hiện vô số bọt nước, càng xa xôi trên lục địa c*̃ng bắt đầu dâng lên bụi mù, ẩn ẩn còn có ánh lửa, không biết có phải là rừng rậm bị nhóm lửa hay không.
Theo sao băng một đường tới mặt đất, còn có Đàm chân nhân.
Hắn đứng tại bên trong không trung phía trước đảo nhỏ.
Kiếm trận sụp đổ, thái dương hệ dần dần khôi phục bình thường, bầu trời xanh thay thế bóng đêm, phảng phất nghênh đón một cái sáng sớm.
Nắng sớm chiếu vào trên thân Đàm chân nhân, kim quang ẩn hiện, tiên khí mười phần.
Nhìn hình ảnh này, Trác Như Tuế tâm tình có chút phức tạp.
Hắn cùng tổ sư tại trên bờ cát này, đã từng nhìn phương xa mặt trăng nói rất nhiều lời.
Tổ sư từng nâng chén đối nguyệt, hỏi qua thanh thiên.
Hắn cũng đối với trăng sáng ngâm thơ.
Tổ sư nói cho hắn biết vô số vạn năm trước nhân loại đem mặt trăng cải tạo thành vũ trụ căn cứ, chỉ là về sau bỏ phế, bây giờ bị cải tạo thành hệ thống phòng ngự.
—— bên trong mặt trăng đúng là trống không.
Hắn lúc ấy mang theo một loại ý nghĩ bây giờ nghĩ lại rất quỷ dị, nếu có người có người giấu ở bên trong mặt trăng xem chúng ta, vậy là thật tốt chơi.
Ai có thể nghĩ tới câu nói này vậy mà không nói sai.
Mặt trăng thế mà thật sự có một người.
Đàm chân nhân thế mà tại trong bên trong viên tinh cầu hoang vu kia, tại máy móc trang bị tàn phế vứt bỏ ẩn giấu hai năm.
Ai có thể nghĩ tới Vụ Ngoại tinh hệ một trận chiến, ức vạn năm bôn tập sau khi thất bại, với tính tình của hắn thế mà không có đào tẩu, thế mà lặng yên không một tiếng động lưu lại!
Phải biết mặt trăng ngay tại trước mắt tổ sư, muốn giấu cũng không phải sự tình đơn giản như vậy.
Hai năm qua, Đàm chân nhân tất nhiên không có bất kỳ động tác, ngay cả con mắt đều không mở ra, chớ đừng nói chi nói một mình loại chuyện này.
Trác Như Tuế cũng là quái nhân gia nhập Thanh Sơn đã bắt đầu bế quan, hắn cũng biết chuyện này khó đến cỡ nào.
Bế quan thời điểm, hoàn toàn có thể phong bế lục thức, cùng ngoại giới ngăn cách, chớ nói hai năm, chính là mấy chục năm cũng có thể.
Nhưng Đàm chân nhân phải tùy thời chuẩn bị xuất thủ, sẽ không thể giống bế quan như vậy, chỉ có thể chịu khổ...
Đây tuyệt đối không phải sự tình người bình thường có thể làm được.
Trác Như Tuế biết mình làm không được, tin tưởng tại đáy Vân Mộng Sơn đào động thật nhiều năm Đồng Nhan làm không được, ngay cả Tỉnh Cửu cũng làm không được.
Đồng dạng làm hắn khiếp sợ, còn có Đàm chân nhân triển lộ ra thủ đoạn.
Lần trước bôn tập không có kết quả, hắn phát hiện Cảnh Vân Chung uy lực không đủ, còn nghĩ tới phương pháp lấy Cảnh Vân Chung rung chuyển mặt trăng!
Hắn đem mặt trăng biến thành một cái chuông!
Đây cũng không phải là loa phóng thanh đơn giản như vậy, hoàn toàn là lấy song tướng đạn hạt nhân cách làm!
...
...
"Không hổ Trung Châu."
Thanh Sơn tổ sư ngồi trên xe lăn, nhìn Đàm chân nhân bên trong bầu trời nói.
Đây là lần thứ hai hắn nói ra bốn chữ này.
Hắn phi thăng rời đi Triêu Thiên đại lục thời điểm, Vân Mộng Sơn còn chưa mở phái lập tông.
Nhiều năm về sau, hắn mới biết được Triêu Thiên đại lục lại có một cái siêu cấp tông phái có thể cùng Thanh Sơn Tông ngang hàng.
Vì giải quyết vấn đề ngoài dự tính này, hắn bỏ ra rất nhiều tinh lực, thậm chí là sinh mệnh của vãn bối đệ tử.
Hôm nay hắn nói với Đàm chân nhân bốn chữ này, không hề nghi ngờ là cực cao tán thưởng.
Đàm chân nhân nói: "Tổ sư quá khen."
Thanh Sơn tổ sư nói: "Nhưng ngươi hủy đi không chỉ toà kiếm trận này, còn có nhân loại ban sơ mỹ hảo."
Phương xa rừng rậm đang thiêu đốt, nước biển sinh ra vô số hơi nước.
Hiện tại bên trên tổ tinh không có cao đẳng sinh mệnh, tuyệt đại bộ phận đều là cá cùng giáp xác trong biển, trên lục địa thì là một chút động vật thân mềm.
Nhưng các loại sinh mệnh dù thấp cũng là sinh mệnh.
Không biết nhiều ít sinh mệnh sẽ ở hôm nay nghênh đón kết thúc.
Những văn minh di tích bị tiếng chuông phá hủy, bị lưu tinh đạp nát càng không cách nào tái sinh.
Trọng yếu nhất chính là, mặt trăng trong bầu trời đã không trọn vẹn.
Những thơ kia, những bài văn kia từ hôm nay trở đi, đã mất đi chứng cứ xác thực, thời điểm hậu nhân đọc, chỉ có thể không căn cứ tưởng tượng.
Thanh Sơn tổ sư đối với chuyện này phi thường tiếc nuối.
"Tàn nguyệt cũng là trăng non, có thể nói vô số thơ mới."
Đàm chân nhân đại khái hiểu ý tứ của hắn, nói: "Nhưng đầu tiên phải có người nhìn thấy mặt trăng, người làm thơ."
Nhân loại chỉ có còn sống, mới có thể cảm thụ mỹ hảo hoặc là xấu xí, mới có biểu đạt d*c v*ng.
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ta chính là vì nhân loại còn sống mới làm hết thảy, mà ngươi lại ngăn cản ta."
Đàm chân nhân nói: "Mặc kệ ngươi làm bất cứ chuyện gì, ta đều sẽ ngăn cản ngươi."
Thanh Sơn tổ sư thân thể hơi nghiêng về phía trước, hỏi: "Vì sao?"
Đàm chân nhân nói: "Ta là Trung Châu Phái chưởng môn."
Vân Mộng Sơn phi thăng những người kia đã đi nơi nào?
Tại trong vũ trụ này một điểm vết tích đều không có.
Vân Mộng Sơn có món pháp bảo có thể liên thông trong ngoài, chẳng lẽ không có một cái tiên nhân đời trước nào lưu lại cảnh cáo gì hay sao?
Bạch Nhận sau khi phi thăng không dám rời Triêu Thiên đại lục mặt trời, ngoại trừ e ngại Ám Vật Chi Hải tồn tại, không có nguyên nhân gì khác?
Những vấn đề này khả năng không có đáp án, cũng không cần đáp án.
Tóm lại, Trung Châu Phái liệt tổ liệt tông đều biến mất tại nơi này.
Đàm chân nhân làm Trung Châu Phái chưởng môn, phá hư hết thảy, thậm chí giết ngươi còn muốn lý do sao?
"Là thù riêng." Đàm chân nhân nhìn Thanh Sơn tổ sư nói.
Thanh âm của hắn cũng không kích động thế nào, cũng không có cái gì hận ý, bình tĩnh mà xác định.
Nhân loại tiền đồ như thế nào rất trọng yếu, nhân loại như thế nào còn sống c*̃ng rất trọng yếu, ân cừu hai chữ này chính là trọng yếu nhất bên trong trọng yếu.
Thanh Sơn tổ sư trầm mặc một lát, nói: "Ban sơ lần đó, ta xử lý hoàn toàn xác thực không quá thỏa đáng."
Vẫn là câu nói kia, không cần lý do, chân tướng c*̃ng không trọng yếu.
Có thể là vị phi thăng Trung Châu Phái tổ sư kia tại Triêu Thiên đại lục thời điểm ngay tại suy nghĩ, Thanh Sơn Tông đã tại tiên giới chiếm tiên cơ, mình phải làm thế nào ứng đối.
Nghĩ tới đây sẽ xảy ra vấn đề.
Nhưng vấn đề đã tồn tại.
Thanh Sơn tổ sư phất phất tay, tựa hồ muốn đem những hồi ức nhiều năm trước đều tán đi.
Kiếm minh đại tác, vang vọng đất trời.
Mặt biển sinh ra bọt nước, đóa đóa đều là kiếm.
Bầu trời bay tới mây trắng, đóa đóa cũng là kiếm.
Vô số đạo kiếm ý hướng về Đàm chân nhân chém xuống.
Đàm chân nhân đối với lòng bàn tay nâng Cảnh Vân Chung bắn tới.
Tiếng chuông hơi lặng, sau đó bỗng nhiên chuyển bạo minh đinh tai nhức óc, phảng phất có vô số đạo lôi đình đồng thời nổ vang.
Cuồng phong ở trên không tản ra, thổi tan những kiếm ý kia.
Đàm chân nhân thối lui đến tầng khí quyển biên giới.
Quần áo của hắn xuất hiện mấy đạo vết nứt, trên trán rộng lớn xuất hiện một vòng cực kì nhạt màu trắng vết tích, xác nhận bị kiếm chém trúng.
Chợt có mấy khỏa mặt trăng toái nham từ trong vũ trụ bay thấp, sát bên cạnh hắn hướng mặt đất mà đi, đuôi lửa phát triển, biến thành vào bạch nhật lưu tinh.
"Mặc dù ngươi không tồi, nhưng không phải đối thủ của ta." Thanh Sơn tổ sư nói.
Đàm chân nhân cảm thụ được giữa thiên địa vô tận kiếm ý, bỗng nhiên nở nụ cười, nói: "Có ý nghĩa gì đâu?"
Nói xong câu đó, hắn quay người đón những lưu tinh kia mà đi, qua giây lát đã biến mất ở bên trong vũ trụ tối tăm.
Nhìn hình ảnh này, Trác Như Tuế sợ ngây người.
Năm đó ở Vân Tập trấn thời điểm, cùng về sau cùng Tỉnh Cửu hợp tác thời điểm, Đàm chân nhân biểu hiện ra mặt khác dưới bề ngoài chất phác trung thực.
Nhưng hắn vẫn không nghĩ đến có thể như vậy.
—— có ý nghĩa gì đâu?
Nếu như sinh tử mạnh yếu đều không có ý nghĩa, ngươi nói xong câu này, tiếp theo chẳng lẽ không nên dựa vào Vân Mộng Sơn chính tông nhất đạo môn huyền pháp cùng tổ sư tiến hành quyết chiến, không câu nệ thắng thua, cũng phải vì Trung Châu Phái chính danh, kết quả ngươi... Cứ như vậy quay người chạy?
Cái này thật đúng là... Vậy ngươi hủy trận xu sau trực tiếp chạy là được, tới đây cùng tổ sư nói những lời này lại có ý nghĩa gì?
"Là muốn cho những người kia tranh thủ chút thời gian." Tổ sư nói.
Trác Như Tuế giờ mới hiểu được tới, trầm mặc một lát, nói: "Hiện tại đại trận đã giải, bọn họ chạy tới sau ngài làm sao bây giờ?"
Tổ sư nói: "Ngươi cảm thấy bọn hắn có thể làm gì ta bây giờ?"
Trác Như Tuế nói: "Ngài những đồ tử đồ tôn kia thật lợi hại, đều cùng ta không sai biệt lắm."
Tổ sư nói: "Chỉ cần bệ hạ tại khống chế của ta là đủ rồi, những người còn lại không đáng giá nhắc tới."
Trác Như Tuế nói: "Tỉnh Cửu..."
Tổ sư cười cười, không nói gì.
Trác Như Tuế sắc mặt trở nên tái nhợt một mảnh.
Tổ sư chuyển động xe lăn, nhìn về phía mặt biển.
Bên kia biển rừng rậm đang thiêu đốt, sinh mệnh đang run sợ.
Hắn đang trầm mặc.

========
Quyển12 -Chương1: Tính trẻ con
========
Trong vũ trụ thổi tới một đám mây.
Đám mây kia khiết bạch vô hà, phi thường to lớn, cho dù tại vũ trụ mênh mông c*̃ng phi thường bắt mắt.
Thái dương hệ khu vực hạch tâm đã khôi phục bình thường, ánh sáng sáng ngời tự do lướt qua bên trong.
Đó cũng là tinh quang.
Tinh quang rơi vào phía trên mây trắng, chiếu sáng mỗi một đạo sợi, ở giữa ẩn ẩn có óng ánh lưu động.
Mượn tiên khí bên trong tinh quang thôi động, đóa mây trắng tốc độ càng lúc càng nhanh, nhanh đến mức khó có thể tưởng tượng, không cần bao lâu thời gian, đã vượt qua mặt trăng không trọn vẹn, đã tới tổ tinh màu lam.
Đóa mây trắng tiến vào tổ tinh tầng khí quyển, mang theo mấy đạo gió nhẹ, rơi vào trên biển.
Nước biển nhẹ nhàng dập dờn, không sinh ra sóng, cũng không có thanh âm.
Gió nhẹ dần dần liễm, những sợi mây phất phới c*̃ng rơi xuống, rủ xuống đến trong nước biển, bị đánh ướt biên giới.
Đóa mây trắng hiển lộ ra chân thân, nguyên lai là chỉ mèo trắng lông dài to lớn vô cùng.
Trên bờ cát có chiếc xe lăn, bên trong xe lăn có vị lão nhân.
A Đại trong đồng tử bộc lộ phức tạp cảm xúc, chậm rãi cúi đầu xuống, hướng về đối phương cung kính thi lễ một cái.
Trên lưng nó bên trong lông dài như bụi cỏ lau đi ra một số người.
Những người kia theo cổ cùng đầu A Đại hình thành dốc thoải đi tới trên bờ cát.
Phía trước nhất cũng là một cỗ xe lăn.
Trác Như Tuế ngồi liệt trên bờ cát, nhìn Tỉnh Cửu bên trong xe lăn u oán nói: "Lần này toàn xong."
Nếu như tới chỉ có Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế bọn người, có lẽ còn có chút hi vọng.
Hiện tại những hi vọng kia đều phá diệt.
Bởi vì Tỉnh Cửu cũng tới.
Trước một khắc Trác Như Tuế sắc mặt trở nên tái nhợt, chính là nghĩ đến điểm này.
Tỉnh Cửu không giải quyết được vấn đề Thừa Thiên kiếm, sẽ bị tổ sư nắm ở trong tay.
Tổ sư cầm Vạn Vật Nhất Kiếm, còn ai có thể chiến thắng hắn?
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn đi thẳng về phía trước, thời điểm trải qua bên người Trác Như Tuế nói: "Không cần lo lắng."
Trác Như Tuế nhìn bóng lưng của nàng hô: "Vì cái gì?"
Triệu Tịch Nguyệt không dừng bước lại.
Trác Như Tuế chú ý tới bên cạnh nàng có tiểu cô nương, rõ ràng là nhân loại bình thường, không khỏi có chút hoang mang.
Liễu Thập Tuế đi đến bên người Trác Như Tuế, vỗ vỗ bờ vai của hắn biểu thị vất vả, sau đó giải thích Triệu Tịch Nguyệt.
"Nếu như công tử không có lòng tin, làm sao lại tới đây?"
Trác Như Tuế nghĩ thầm thật đúng là đạo lý này, lấy tính tình của Tỉnh Cửu, nếu như không giải quyết được vấn đề Thừa Thiên kiếm, làm sao còn tới tổ tinh, chỉ sợ sớm đã chạy trốn tới tận cùng vũ trụ, thậm chí có khả năng chạy đến bên trong Ám Vật Chi Hải.
Bành Lang c*̃ng đi tới, đối Trác Như Tuế nhẹ gật đầu, sắc mặt rất lạnh lùng.
Thời điểm Trác Như Tuế tại Triêu Thiên đại lục cùng hắn tiếp xúc không ít, biết hắn là gia hỏa ôn hòa, đàng hoàng, rất ít gặp hắn thần sắc như vậy, không khỏi rất giật mình, hỏi: "Ngươi không có chuyện gì chứ?"
Bành Lang nhìn chằm chằm phương xa chiếc xe lăn kia nói: "Có việc."
Tuyết Cơ không thể có chuyện, nếu không hắn làm sao hướng thê tử giao phó?
Nếu như Tuyết Cơ thật xảy ra chuyện, hắn nhất định phải làm chút điên cuồng sự tình chưa từng làm bao giờ.
Trên bờ cát tiếng bước chân còn vang lên.
"Có hết hay không? Sẽ không ngay cả Nguyên Khúc vô dụng kia cũng tới đi, chẳng lẽ các ngươi không sợ toàn quân diệt..."
Trác Như Tuế có chút căm tức quay người nhìn lại, thanh âm đột nhiên ngừng.
Bởi vì hắn thấy được một gương mặt vẫn còn ngây thơ.
Đồng Nhan nói: "Ngươi còn chưa chết, không tồi."
Trác Như Tuế mặt không biểu tình nói: "Ngươi làm sao còn chưa chết đâu?"
Đồng Nhan nói: "Ta đây cũng không phải là đến chết sao?"
Nói xong câu đó, hắn tiếp tục đi đến phía trước, gia nhập đội ngũ chỉ có chút ít mấy người.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn đi vào bãi cát bên kia, buông hai tay ra, lui về phía sau ba bước.
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn lão nhân bên trong xe lăn đối diện.
Vụ Ngoại tinh hệ một trận chiến, Thanh Sơn tổ sư đã từng lấy thần thức hiển tại ở giữa vũ trụ.
Ngoại trừ lần đó, hắn chỉ ở trong tiểu lâu nhìn qua chân dung tổ sư, c*̃ng không chăm chú tường tận xem xét đối phương.
Tổ sư nếp nhăn trên mặt cực sâu, hai chân gầy còm, như ông già gần đất xa trời bình thường.
Đương nhiên, tình hình của hắn cũng không khá hơn chút nào.
Hắn phủ kín tấm thảm, sắc mặt tái nhợt, vô lực lệch qua bên trong xe lăn, nhìn tựa như bệnh nhân ngày giờ không nhiều.
Gió lạnh từ trên mặt biển thổi tới, rơi vào trên mặt của hắn, đã dẫn phát tiếng ho của hắn.
—— ho, ngáp, tiếu dung cùng Ám Vật Chi Hải bào tử là mấy thứ sự vật dễ dàng lây nhiễm nhất.
Tổ sư nắm tay thành quyền, đặt ở bên môi c*̃ng ho khan vài tiếng.
Hắn là người khai phái Thanh Sơn Tông, cũng là nhân tộc tu hành giới vị thứ nhất phi thăng tiên nhân.
Tỉnh Cửu cũng không cần nhiều lời.
Không có chút nào nghi ngờ, bọn hắn là Thanh Sơn Tông thậm chí cả nhân loại tu hành giới ghê gớm nhất tồn tại.
Là nhân loại tu hành lịch sử bắt đầu cùng hiện tại đỉnh phong.
Hai cái nhân vật thần tiên này, lần thứ nhất gặp mặt, rõ ràng đều là bộ dáng hư nhược.
Bọn hắn gặp mặt về sau, làm chuyện làm thứ nhất chính là đối diện mà ho.
Bờ biển phong thanh bỗng nhiên biến lớn.
Cùng tiếng ho không quan hệ, chỉ là A Đại biến trở về kích thước lúc đầu.
Nó dùng tốc độ cực nhanh, cực nhỏ động tĩnh nhảy lên đến sau lưng Trác Như Tuế, ánh mắt rơi vào cách đó không xa đống cát, tựa hồ tùy thời chuẩn bị chui vào, trốn đi.
Gió biển không ngừng hướng về địa phương trống ra tràn vào.
Một cái người máy rách rưới từ bên trong không trung rơi xuống, phát ra bộp một tiếng giòn vang, rơi vào trong biển.
Rắc rắc tiếng vang, người máy khó khăn từ trong biển đứng lên, hướng bãi cát đi tới, một đường càng không ngừng mắng th* t*c.
Đi vào trên bờ cát, nó kéo cánh tay máy trái đã hoàn toàn vô dụng, hướng về Trác Như Tuế đập tới.
Trác Như Tuế phất tay đem cánh tay máy đánh bay, mày liễu dựng lên, mắng: "Từ đâu tới quái vật!"
A Đại biết Thẩm Vân Mai là muốn đánh mình, nhưng làm sao lại đi giải thích.
Thẩm Vân Mai nghe Đồng Nhan nói qua Trác Như Tuế rất nhiều lần, nhìn người này một chút, không nói gì thêm xoay người sang chỗ khác.
Trác Như Tuế còn muốn mắng vài câu nữa, A Đại tranh thủ thời gian truyền đi một đạo thần thức, giải thích một chút Thẩm Vân Mai thân phận.
Biết người máy này thế mà chính là con độc nhất của tổ sư, Trác Như Tuế thần sắc khẽ biến, nghĩ thầm nếu tranh cãi lên, tại bối phận rất thiệt thòi, vẫn là chờ sau khi tổ sư chết lại nói.
Thẩm Vân Mai dùng ý thức mở ra tấm ngăn phòng điều khiển, nhìn về phía xa xa xe lăn hô: "Lão đầu nhi, ta đến rồi!"
Thanh Sơn tổ sư nhìn cái đầu chính mình cũng sắp sửa không quen biết, nói: "Tới liền chăm chú nhìn."
Thẩm Vân Mai nghe vậy giật mình, sau đó giận dữ nói: "Ngươi còn tưởng rằng mình có tư cách dạy ta sao! Ngươi cho rằng ngươi là..."
Không đợi hắn nói hết lời, tổ sư lạnh nhạt nói: "Ta chưa từng đem mình làm mặt trời."
Thẩm Vân Mai đưa mắt liếc ra ý qua một cái, nói: "Ngươi nghe được lời ta nói?"
Tổ sư nói: "Ngươi thanh âm bao lớn, rất khó nghe không đến."
"Tựa như khi còn bé như vậy nhao nhao." Hoa Khê nói bổ sung: "Cũng may hiện tại không thích khóc nữa."
Thẩm Vân Mai tức giận nói: "Cô cô, có thể đừng nhắc những chuyện này được hay không?"
Nghe lần đối thoại này, Trác Như Tuế cảm thấy có chút lạ.
Bành Lang cùng Liễu Thập Tuế không có phản ứng gì, Triệu Tịch Nguyệt cùng Đồng Nhan thì liếc nhau một cái.
Đây là bọn hắn lần đầu tiên nghe được Thẩm Vân Mai xưng hô Hoa Khê, hoặc là nói nữ tế ti kia như vậy.
Thẩm Vân Mai nói tiếp: "Nếu như ngươi không đem mình làm mặt trời, làm những chuyện này làm cái gì?"
"Tại rất nhiều rất nhiều năm trước, đại khái là văn minh viễn cổ lúc đầu, thần minh vẫn là một phàm nhân, đã từng thấy một người ngông cuồng, người ngông cuồng kia thích dùng mặt trời để chỉ mình, kết quả cuối cùng chết tại bên trong một cái mặt trời."
Thanh Sơn tổ sư nói: "Ta coi như không tài đức sáng suốt, c*̃ng hiểu được hấp thụ giáo huấn."
Hoa Khê nói: "Cái cố sự này là ta cho ngươi biết."
Trác Như Tuế cũng nhịn không được nữa, ở phía xa nói: "Ngươi là vai phụ sao?"
Thẩm Vân Mai quay đầu nhìn hắn một cái, nghĩ thầm Đồng Nhan nói thật đúng là không sai.
Hoa Khê đương nhiên sẽ không để ý tới Trác Như Tuế, nhìn tổ sư nói: "Nhanh lên một chút."
Tổ sư nhìn vào mắt của nàng, phảng phất nhìn về linh hồn chỗ sâu nhất kia, hỏi: "Ngươi đã hoàn hảo?"
Hoa Khê mặt không biểu tình nói: "Ngươi cảm thấy ta như vậy có thể được không?"
Biết rõ nữ tế ti kia tồn tại niên kỉ so với tổ sư càng lâu, tất cả mọi người vẫn là cảm thấy có gì không đúng, ngay cả Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang đều nghe được một vài vấn đề.
Hoa Khê tiểu cô nương này nói chuyện với tổ sư phi thường lạnh lùng, không khách khí, tựa như nói với tiểu hài đồng dạng.
Tổ sư đối với nàng ngữ khí phi thường ôn hòa, mà lại phi thường lo lắng. Hắn ngay cả con độc nhất của mình đều có thể trục xuất tới tận cùng vũ trụ, nhìn nhi tử chỉ còn một cái đầu c*̃ng không biến sắc chút nào, tại sao lại quan tâm Hoa Khê như vậy?
"Là ngươi làm?" Thanh Sơn tổ sư cảm giác được mấy đạo kiếm ý trong đại não Hoa Khê, nhìn nói với Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt ân một tiếng.
Thanh Sơn tổ sư nói: "Rất nhiều người đều cảm thấy ngươi làm việc xúc động, quá mức xuất sắc, cứng quá dễ gãy, làm sao minh bạch đây vốn chính là đạo mà ngươi tu, nếu không như thế sẽ không phải ngươi."
Người trên bãi cát đều học qua Thanh Sơn kiếm đạo, hắn nhìn một cái đã có thể nhìn ra là Triệu Tịch Nguyệt kiếm ý, ngoại trừ tự thân kiếm đạo tạo nghệ, càng nhiều hơn chính là đối vũ trụ vạn vật hiểu rõ cùng nắm giữ.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Ngài đã hiểu đạo mà ta tu, vậy xin đừng làm loạn."
Nàng tu chính là Cửu Tử Bất Hối kiếm quyết.
Tỉnh Cửu chết nàng đều có thể tiếp nhận, không nói đến còn lại.
Không ai có thể ngăn cản sát tâm của nàng.
Nếu như tổ sư xuất thủ, nàng sẽ giết Hoa Khê.
Vấn đề ở chỗ, người tu đạo tu vốn là sinh tử đạo, có thể phi thăng thành tiên, tất nhiên cũng sớm đã suy nghĩ minh bạch những sự tình này.
Muốn dùng đồng bạn sinh tử uy h**p một người tu đạo, căn bản không có khả năng.
"Đây thật là ý nghĩ rất trẻ con."
Tổ sư nói: "Bất quá người tu đạo hẳn phải có chút tính trẻ con."
Tính trẻ con đôi khi chính là xích tử tâm.
Xúc động bướng bỉnh có đôi khi chính là thực sự nhiệt huyết.
Đại đạo hẳn là độc hành, nhưng không phải cầu độc mộc, có rất nhiều phương pháp đều có thể đến bỉ ngạn.
Nhưng mặc kệ là loại nào, đến cuối cùng đều sẽ có hồn nhiên ngây thơ một mặt.
Thẩm Vân Mai, Trác Như Tuế như thế, Đồng Nhan nhìn đa mưu túc trí, cũng là như thế.
Liễu Thập Tuế như thế, Triệu Tịch Nguyệt như thế, Bành Lang càng như vậy.
Trên sao Hoả Vân Sư giá thuyền, Trần Nhai ôm Lý tướng quân khóc rống, đều là như thế.
Liền ngay cả Huyết Ma lão tổ Xích Tùng chân nhân, lại làm sao không có một mặt này?
Vậy đại khái chính là không quên sơ tâm.
Cũng có thể hiểu thành đạo pháp tự nhiên.
Vậy Tỉnh Cửu đâu?
Hắn đương nhiên c*̃ng có ngây thơ thời khắc.
Tỉ như hắn không thích nắng sớm, không thích mưa xuân, nhắc tới Liễu Từ sẽ tức giận.
Lại tỉ như, giờ phút này hắn ở chỗ này.
Hắn có thể không tới.
Thái dương hệ kiếm trận đang vỡ vụn, hắn chỉ cần ở trên sao Hỏa chờ đợi sau cùng một khắc này.
Tựa như Đàm chân nhân như thế, lấy mặt trăng làm chuông hủy trận xu về sau, lập tức phiêu nhiên đi xa.
Khi đó, hạm đội khổng lồ có thể giết vào thái dương hệ, phá hủy tổ tinh.
Tổ sư thần thức du như thế nào cường đại, tiên khu không còn, tự nhiên cũng chỉ có một con đường chết.
Đây là phương án an toàn nhất, ổn thỏa nhất, cũng là khả năng hắn lựa chọn nhất.
Vấn đề ở chỗ, Tuyết Cơ bên kia làm sao bây giờ?
Cho nên hắn tới.
Người khác tự nhiên c*̃ng theo tới.
Chuyện này thật rất trẻ con.
Hắn tiếp theo làm hai sự tình càng trẻ con.
Hắn nhìn tổ sư hỏi: "Xưng hô như thế nào?"
Ai cũng nghĩ không ra, hắn mở miệng câu nói đầu tiên thế mà chính là hỏi cái này.
Trác Như Tuế nghĩ thầm, ngươi coi như muốn tiếp tục ngụy trang thành thiếu niên mặc áo lam kia, có thể diễn tốt hơn một chút hay không?
Thẩm Vân Mai nghĩ thầm, ngươi coi như muốn giả vờ ngây ngốc, tiếp theo giả heo ăn thịt hổ, có thể diễn tốt chút hay không?
Chỉ có tổ sư minh bạch ý tứ của những lời này —— xưng hô rất không trọng yếu, nhưng ở một ít thời khắc lại phi thường trọng yếu, bởi vì vậy đại biểu quan hệ trong đó, cùng là phủ nhận loại quan hệ đó.
"Gọi tên ta là được." Tổ sư nhìn hắn bình tĩnh nói: "Thẩm Thanh Sơn."
Từ giờ khắc này bắt đầu, ngươi cũng không phải Thanh Sơn đệ tử.
Với ta mà nói, ngươi chính là Vạn Vật Nhất.
Tỉnh Cửu nói: "Tỉnh Cửu."
Từ giờ khắc này bắt đầu, ta không đồng ý thân phận cùng bối phận Thanh Sơn tổ sư của ngươi.
Với ta mà nói, ngươi chính là đối thủ.
Sau đó hắn làm chuyện trẻ con thứ hai.
"Ta muốn phương pháp khống chế Tuyết Cơ, hoặc là nói phương pháp khống chế vật kia."
Tỉnh Cửu nhìn Thẩm Thanh Sơn nói: "Sau đó ta sẽ rời đi, để ngươi còn sống."

========
Quyển12 -Chương2: Tổ sư nhìn ngươi một chút
========
Ta sẽ rời đi, để ngươi còn sống.
Đây cũng chính là nói, ta lưu lại, ngươi nhất định sẽ chết.
Trên bờ cát tĩnh mịch một mảnh.
Mặc kệ là Đồng Nhan hay là Trác Như Tuế, ngay cả Liễu Thập Tuế đều có chút giật mình.
Ai cũng biết Tỉnh Cửu là người tự tin thậm chí tự luyến nhất, Thẩm Vân Mai đối với chuyện này cũng chỉ có thể cam bái hạ phong.
Nhưng hôm nay hắn đối mặt chính là Thanh Sơn tổ sư Thẩm Thanh Sơn.
Thanh Sơn Tông từ hắn mà khởi đầu, thậm chí Triêu Thiên đại lục tu hành giới đều lấy hắn là chân chính bắt đầu. Huống chi Tỉnh Cửu hiện tại ngay cả thoát khỏi Thừa Thiên kiếm khống chế cũng không có phương pháp, tựa như một cái bệnh nhân suy yếu sắp chết.
Dạng này hắn làm sao có thể chiến thắng Thẩm Thanh Sơn? Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến trên chiến hạm trước cửa sổ sát đất, Tỉnh Cửu đã từng nói, hắn trước khi phi thăng đã nghĩ ra phương pháp... Đó là thật sao?
Thẩm Thanh Sơn không thèm để ý Tỉnh Cửu tự tin nói: "Ngươi bằng vào gì cảm thấy ta sẽ đáp ứng điều kiện của ngươi?"
"Nghe nói sinh mệnh cường đại như thế nào tại vượt qua năm tháng dài đằng đẵng, dần dần già yếu về sau, đối với tử vong e ngại đều sẽ giảm bớt rất nhiều, ta không có đến nơi đó, cho nên không biết cảm giác ra sao, nhưng ngươi xác thực cực già, có khả năng thật không sợ chết."
Tỉnh Cửu nói: "Như vậy đổi một cái điều kiện, ngươi đem phương pháp kia cho ta, ta sẽ để cho nàng còn sống."
Tầm mắt của mọi người rơi vào bên người Triệu Tịch Nguyệt.
Hoa Khê lẳng lặng đứng ở nơi đó, tựa như không biết mình lúc này đã biến thành con tin.
Thẩm Thanh Sơn nhìn Hoa Khê, không nói gì.
"Ta vì sao một mực đem nàng mang theo trên người?"
Tỉnh Cửu ho hai tiếng, tiếp tục nhẹ nói: "Chính là vì giờ khắc này."
Vụ Ngoại tinh hệ một trận chiến đến cuối, hắn gặp phải cục diện nguy hiểm nhất, nhưng coi như thế, đối mặt phi thăng tiên nhân cùng hạm đội truy kích, hắn vẫn không vứt bỏ Hoa Khê đã hôn mê.
Hắn đem nàng cất vào trong túi hành lý, coi là trân quý nhất hành lý, mặc kệ như thế nào nặng, như thế nào phiền phức, một đường mang theo đồng hành, đi dòng nước ngầm, sau đó cùng nhau tại 720 lâu sinh sống hơn một năm thời gian.
Chuyện này hoàn toàn không phải phong cách hành sự thanh lãnh vô tình của hắn.
Thẳng đến về sau tại Già Lôi thông đạo, hắn triệt để hủy đi Chip phía sau cổ Hoa Khê, đem vị kia nhốt ở trong thân thể tiểu cô nương này, đáp án mới chính thức công bố.
Tiểu cô nương là nhà tù hắn chuẩn bị cho nữ tế ti kia. Là con đường phải qua để khống chế thế giới này, là phương pháp duy nhất để Tuyết Cơ thu hoạch được chân chính tự do, từ đó có thể trợ giúp hắn giải trừ Thẩm Thanh Sơn cái uy h**p này.
Vấn đề ở chỗ, những này mục đích đều đạt được, hắn vì sao không giết Hoa Khê, còn để Tuyết Cơ mang đến Tinh Môn căn cứ, tiếp theo mang lên chiến hạm, cho đến đi vào thái dương hệ, để nàng cùng Thẩm Thanh Sơn gặp mặt.
Chẳng lẽ hắn không lo lắng trong những quá trình này xuất hiện một chút ngoài ý muốn? Coi như lo lắng bên trong hiến chương quang huy lại sinh ra một cái nàng mới, cho nên không thể giết Hoa Khê, nhưng hắn hoàn toàn có thể đem Hoa Khê giấu ở địa phương ai cũng tìm không thấy, tỉ như để Tuyết Cơ đem nàng băng tiến nào đó khỏa tiểu hành tinh nào đó, chí ít cũng hẳn là để nàng ngủ đông, vì sao để nàng cứ như vậy tỉnh dậy đi tới?
Bởi vì chỉ có tỉnh, mới là người hoạt bát, mới càng có thể đả động người khác.
"Nàng từng nói các ngươi là chiến hữu, ta tán thành đồng thời tôn trọng điểm này, bởi vì ta đã từng tự mình cảm thụ."
Tỉnh Cửu dùng chậm rãi ngữ tốc nói: "Chiến hữu sao có thể vứt bỏ chứ?"
Thẩm Thanh Sơn trầm mặc một lát, đột nhiên hỏi: "Ngươi từng vứt bỏ chiến hữu sao?"
Tỉnh Cửu không chút suy nghĩ, hồi đáp: "Ta không có chiến hữu."
Triệu Tịch Nguyệt cúi đầu nhìn đất cát dưới chân.
Nước biển đi qua, ướt đế giày.
Thẩm Thanh Sơn nói: "Nghĩ như vậy ngươi c*̃ng chưa từng vì người liều mạng?"
Tỉnh Cửu nói: "Không có."
Thẩm Thanh Sơn hỏi: "Ngươi không phải vì Tuyết Cơ tới nơi này?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng sẽ không chết."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Vậy vãn bối gọi Liên Tam Nguyệt kia?"
Tỉnh Cửu nói: "Nàng chết rồi."
Thẩm Thanh Sơn mỉm cười nói: "Vậy vì sao ngươi cảm thấy ta biết?"
Bất kể là phía trước thay mặt các tiên nhân hay là Liễu Thập Tuế những vãn bối đệ tử, đều có một loại cảm giác không có chứng cứ, lại phi thường cường liệt, đó chính là Thanh Sơn tổ sư cùng Tỉnh Cửu thật ra là cùng một loại người.
Cho nên bọn hắn cảm thấy Tỉnh Cửu yêu cầu xác thực quá trẻ con, thậm chí là làm loạn.
Không ai có thể dùng Triệu Tịch Nguyệt đám người uy h**p tính mạng chính ngươi, ngươi dựa vào cái gì cho rằng tổ sư sẽ bị uy h**p? Coi như tổ sư cùng nữ tế ti kia quen biết nhiều năm, là đã từng kề vai chiến đấu đồng bạn, sinh tử của nàng làm sao có thể so Tuyết Cơ quan trọng hơn?
Trên bờ cát vẫn tử tịch như vậy, bên trong rừng dừa đám hầu tử đã sớm không biết tránh đi chỗ nào, thanh âm nước biển vỗ bờ càng thêm rõ ràng. Những tháp cát cùng thạch tháp sụp đổ về sau, tại rừng cây cùng vách núi biến thành rất nhiều đống, nhìn tựa như là tản mát loạn mộ phần. Nếu như tổ sư thật đáp ứng điều kiện của Tỉnh Cửu, những mộ phần kia có phải hay không sẽ không chỗ hữu dụng?
Liễu Thập Tuế bọn người nhìn Hoa Khê bên người Triệu Tịch Nguyệt, nghĩ thầm điều này có thể sao?
Thời gian không di chuyển quá xa, nhưng bởi vì lưu quá chậm, phảng phất đã qua thật lâu.
Một đạo kiếm quang sáng tỏ đến cực điểm bỗng nhiên chiếu sáng bãi cát, rừng dừa còn có những mộ phần.
Không có bất kỳ dấu hiệu.
Thẩm Vân Mai cùng Đồng Nhan không nghĩ tới.
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng không nghĩ tới.
Liền ngay cả tổ sư cùng Tỉnh Cửu cũng không nghĩ tới.
Bởi vì người xuất kiếm không phải nàng.
Tất cả mọi người tựa hồ cũng đã chấp nhận, nếu có người sẽ trước hết nhất bạo khởi xuất kiếm, vậy khẳng định là nàng.
Người xuất kiếm là Liễu Thập Tuế.
Cánh tay trái Hoa Khê rơi vào trên bờ cát, máu tươi nhiễm vào cát, dần dần thấm vào.
Nơi xa truyền đến tiếng kinh hô của Trác Như Tuế.
Tất cả mọi người nhìn về phía Liễu Thập Tuế, ánh mắt phi thường phức tạp.
Trước một khắc hắn nhìn chằm chằm Hoa Khê, mọi người cho là hắn lo lắng tổ sư không bị uy h**p.
Nguyên lai hắn đang chuẩn bị xuất kiếm.
...
...
Bất Nhị Kiếm tại Thanh Sơn Cửu Phong chủ kiếm là sắc bén nhất.
Hoa Khê căn bản không có cảm giác được, thẳng đến nghe được tiếng kinh hô mới phản ứng được.
Chỗ cụt tay truyền đến cảm giác hơi lạnh, sau đó dần dần chuyển hóa làm đau đớn.
Sắc mặt nàng tái nhợt, nhếch môi, đưa tay che chỗ cụt tay, máu tươi từ giữa ngón tay tràn ra ngoài.
Đích tí tách cạch, tay cụt rơi vào trên bờ cát bị ẩm ướt, hạt cát cũng bị nhuộm thành màu đỏ càng sâu.
Liễu Thập Tuế đi đến trước người Hoa Khê, bắt đầu trị thương cho nàng.
Hoa Khê c*̃ng không kêu đau, cũng không nói chuyện, buông tay mặc hắn hành động.
Có thể phi thăng tiên nhân, trị liệu loại ngoại thương này phi thường dễ dàng, huống chi hắn là Quả Thành Tự xuất thân, rất am hiểu y thuật, chỉ bất quá không có cơ hội thi triển, xử lý đến mức dị thường cẩn thận mà lại ôn nhu.
Hoa Khê còn không có cảm giác gì, trị liệu đã kết thúc.
Liễu Thập Tuế nhìn vào mắt của nàng nghiêm túc nói: "Thật có lỗi."
Đều nói đánh một gậy cho một cái táo ngọt.
Hắn đoạn người một tay nói một tiếng thật có lỗi.
Mà ai cũng nhìn ra, câu nói này không phải đối với thiếu nữ tế ti, mà là đối với chân chính Hoa Khê nói.
Mặc dù hiện tại tiểu cô nương kia căn bản nghe không được.
Triệu Tịch Nguyệt nói với Liễu Thập Tuế: "Đây không phải chuyện mà ngươi làm."
Liễu Thập Tuế nói: "Cũng không thể chuyện xấu đều để ngươi làm, lại để cho ta được thanh danh tốt."
Gần nhất năm trăm năm Triêu Thiên đại lục, xưa nay không nghe trống trận thanh âm, chỉ có thái bình.
Thanh Sơn Tông cố nhiên cường thế, tất nhiên phải có rất nhiều lãnh khốc thủ đoạn mới có thể thành tựu thịnh thế như thế.
Không có Tỉnh Cửu ước thúc, Triệu Tịch Nguyệt thật giết rất nhiều người.
Trác Như Tuế Thôn Chu Kiếm đều từng đứt đoạn ba lần, chớ đừng nói chi còn lại.
Những máu cùng tử vong bị Liễu Thập Tuế mượn tông phái tiện lợi biến thành chất dinh dưỡng để thiên hạ thái bình.
Hắn cũng thành cao nhân tiền bối được tôn kính nhất trong tu hành giới.
Cho nên hắn mới có nói chuyện lần này.
Sau đó hắn quay người nhìn về phía bên trong xe lăn Thẩm Thanh Sơn, chăm chú thi lễ một cái, nói: "Mời tổ sư nghĩ lại."
...
...
Ngươi không tin công tử uy h**p, vậy trước tiên nhìn xem.
Hoặc là nói công tử uy h**p không được ngươi, vậy cũng muốn thử một chút.
Cho nên Liễu Thập Tuế trước chém một tay của Hoa Khê, lại đến mời tổ sư nghĩ lại.
Thẩm Thanh Sơn tại thời điểm Liễu Thập Tuế cho Hoa Khê trị thương, cũng không làm gì, chỉ là lẳng lặng nhìn bên kia.
Thẳng đến trị thương hoàn tất, xác nhận Hoa Khê vết thương hoàn toàn hồi phục, thậm chí sinh ra cơ mới, hắn mới thu hồi ánh mắt.
Xoa một tiếng vang nhỏ.
Liễu Thập Tuế trước người hiện lên một mảnh cờ ảnh.
Cờ ảnh đột nhiên nát.
Hắn phiêu nhiên trở ra, lui đến bên trong phiến rừng dừa.
Rừng dừa bộc phát ra một đoàn cực kỳ sáng tỏ kiếm quang.
Lá cây cùng quả dừa vỡ thành bột phấn.
Nước dừa đầy trời tung tóe bay, như mưa rơi xuống, đem bãi cát đánh ra vô số hố nhỏ.
Ngầm nghe lấy một tiếng kiếm rít.
Liễu Thập Tuế hóa thành một đạo hỏa long màu đen, phóng lên tận trời.
Vảy rồng như tuyết bay xuống.
Hắn tay trái vẽ ra một đạo cầu vồng.
Cầu vồng vừa sinh, đã gián đoạn.
Lại là xoa một tiếng vang nhỏ.
Trong tay hắn mặt quạt xuất hiện mấy đạo vết nứt, vô lực tách ra.
Bỗng nhiên, trong bầu trời vang lên một tia chớp, nhưng không nhìn thấy thiểm điện.
Liễu Thập Tuế từ không trung rơi xuống, đập ầm ầm đến trên bờ cát, trong tay Long Vỹ Nghiễn xuất hiện mấy đạo khắc sâu vết tích.
Bành Lang cầm chuôi kiếm, nhìn chằm chằm lão nhân bên trong xe lăn.
Triệu Tịch Nguyệt thanh âm so với kiếm của hắn càng nhanh vang lên.
"Ngươi thật muốn nàng chết?"
Hiện tại nàng chỉ cần động niệm, đã có thể g**t ch*t Hoa Khê.
Tổ sư mạnh nữa, cũng vô pháp ngăn cản nàng.
Bất Nhị Kiếm từ rừng dừa bay trở về, giấu ở sau lưng Liễu Thập Tuế.
Lúc trước bên trong rừng dừa tiếng gào thét hẳn là nó phát ra.
Giờ phút này nó c*̃ng biểu hiện cực kì khiếp sợ, so với A Đại sau lưng Trác Như Tuế còn không bằng.
Liễu Thập Tuế thảm hại hơn, quần áo rách rưới, huyết thủy từ khóe môi tràn ra.
Vạn Hồn Phiên bị chém ra một đạo vết rách khó mà chữa trị.
Huyết Ma Giáo ma công không dùng được.
Kinh Thần Bút vừa xuất ra đã bị cắt đứt một đoạn nhỏ.
Cây quạt kia không chịu nổi một kích.
Long Vỹ Nghiễn c*̃ng ngăn không được đạo lôi đình kia.
Đến cuối cùng hắn thậm chí có suy nghĩ từ bỏ, dứt khoát không lấy ra Minh Hoàng chi tỉ.
...
...
Triêu Thiên đại lục thâm thụ kính ngưỡng, cảnh giới cao thâm, thần thông quảng đại Đa Bảo thư sinh Liễu Thập Tuế... Cứ như vậy bại.
Thẩm Thanh Sơn chỉ nhìn hắn một cái.
Đám người rung động im lặng.
Mặc kệ là Vạn Hồn Phiên hay là Kinh Thần Bút lại hoặc là Bất Nhị Kiếm, Sơ Tử Kiếm đều là Triêu Thiên đại lục cao giai nhất pháp bảo.
Những pháp bảo kia trải qua tiên khí rèn luyện về sau, đối với phi thăng tiên nhân c*̃ng có uy h**p cực lớn.
Ai có thể nghĩ tới tại trước mặt tổ sư đúng là như đồng nát sắt vụn.
Chấn động nhất chính là, lúc trước trận đối chiến này, mặc kệ là bãi cát hay là rừng dừa lại hoặc là bầu trời, đều chưa từng xuất hiện một đạo kiếm quang, mọi người c*̃ng không cảm giác được một đạo kiếm ý... Liễu Thập Tuế tựa như tên điên một mình cùng hư vô chiến đấu!
Cảnh giới đã cao thâm khó có thể lý giải được cỡ này, chỉ sợ Tỉnh Cửu lúc toàn thịnh c*̃ng có vẻ không bằng. Cũng may trận đối chiến này bị Triệu Tịch Nguyệt câu nói kia hô ngừng, nếu không Liễu Thập Tuế thật đúng là có khả năng nguy hiểm tính mạng.
Tổ sư phẫn nộ cùng cuối cùng dừng tay, có phải hay không cho thấy Tỉnh Cửu ý nghĩ là chính xác? Hắn thật lại bởi vì Hoa Khê sinh tử, mà đáp ứng để Tuyết Cơ sống sót?
"Đừng nằm mộng." Thẩm Vân Mai đùa cợt nói: "Các ngươi không biết hắn máu lạnh vô tình đến mức nào."
Phóng nhãn cả nhân loại lịch sử, vô luận là Tinh Hà Liên Minh bên này vẫn là Triêu Thiên đại lục bên kia, vô luận là từ chân thực tầm quan trọng vẫn là ý nghĩa tượng trưng tới nói, Thanh Sơn tổ sư đều có thể đứng vào vị trí thứ năm.
Những đế vương tướng lĩnh, mặc khách tao nhân hoàn toàn không có tư cách cùng hắn đánh đồng.
Không hề nghi ngờ, hắn là vị vĩ nhân chân chính.
Vĩ nhân có rất nhiều đặc chất khác biệt, c*̃ng có giống nhau địa phương.
Đó chính là đem nhân loại vận mệnh đặt ở bên trên trọng yếu nhất vị trí.
Bọn hắn cho là mình là người có tư cách, có năng lực đại biểu nhân loại làm ra quyết định, vậy sẽ phải gánh vác loại trách nhiệm này.
So sánh cùng nhau, vô luận sinh mệnh của mình hay là sinh mệnh của người khác đều không trọng yếu.
Tổ sư nhìn Hoa Khê.
Hoa Khê nhìn hắn.
Hai người ánh mắt gặp gỡ, ở giữa có vô số cố sự.
Những cố sự kia tại bên trong Tinh Hà Liên Minh tông giáo đã là thần thoại.
"Ta đối với cố sự của các ngươi không có hứng thú, mời mau mau đưa ra quyết định."
Tỉnh Cửu hư nhược thanh âm vô tình vang lên.
Thẩm Thanh Sơn nhắm mắt lại.
Sau đó, hắn mở to mắt.
Hoa Khê biết hắn lựa chọn, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra biểu lộ tức giận.
"Thú vị."
Thẩm Thanh Sơn nhìn Tỉnh Cửu, từ trong tay áo lấy ra một vật đưa tới.
Vật kia là tiểu cầu tơ vàng quấn thành chạm rỗng, bên trong có cái giá đỡ nhỏ, hẳn là có thể dùng đến thả hương liệu hoặc là nguồn sáng.
Nhìn tựa như một đồ trang sức thường gặp.
Lúc này bên trong tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng là khỏa bảo thạch màu đen hình thoi.
Hẳn là bảo thạch đi, bởi vì đen đến tinh khiết như thế, u ám như vậy.
Tầm mắt của mọi người nếu như rơi vào phía trên, phảng phất đều sẽ bị thôn phệ vào.
Đồng Nhan bọn người đoán được, đó phải là đồ vật mà Tỉnh Cửu muốn, không khỏi chấn kinh im lặng.

========
Quyển12 -Chương3: Ta là tới giết ngươi
========
Đám người chỉ biết Tuyết Cơ lúc này gặp phải nguy hiểm cực lớn.
Triệu Tịch Nguyệt chỉ biết nguy hiểm đó hẳn là phương pháp thần minh dùng để khống chế Tuyết Cơ.
Chỉ có Tỉnh Cửu mơ hồ đoán được nguồn gốc chân chính của nguy hiểm đến từ nơi nào, nhưng cũng không biết đó một tòa phương tiêm bia màu đen.
Nếu không nhìn thấy viên đá quý màu đen bên trong tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng kia lần đầu tiên, sẽ xác định không sai.
Cùng với tiếng bước chân nặng nề, người máy đi tới.
Thẩm Vân Mai trong phòng điều khiển nhìn xuống Thẩm Thanh Sơn, trầm mặc một lát rồi bỗng nhiên nói: "Ngươi là cha ta sao?"
Trác Như Tuế đỡ Liễu Thập Tuế đi tới, vừa vặn nghe được câu này, trong vô thức nói: "Ếch xanh nhỏ tìm ba ba?"
Liễu Thập Tuế hỏi: "Cái gì?"
"Nhân loại văn minh sơ kỳ có một quyển truyện cổ tích, bên trong có cái ếch xanh nhỏ rất ngu." Trác Như Tuế nói.
"Ta c*̃ng đã đọc quyển sách kia!" Thẩm Vân Mai nổi nóng nói.
Người máy duỗi ra cánh tay máy còn sót lại, ổn định ngả vào giữa Thẩm Thanh Sơn cùng Tỉnh Cửu.
Trong vũ trụ đại khái cũng chỉ có hắn dám ở thời điểm Thanh Sơn tổ sư cùng Tỉnh Cửu giằng co bỗng nhiên tham gia vào.
Tỉnh Cửu không nói gì.
Đồng Nhan thần sắc hơi dị, nghĩ thầm ngươi tín nhiệm hắn đến như vậy sao?
Thẩm Thanh Sơn đem tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng đặt vào bên trên người máy.
Người máy chậm chạp mà vô cùng ổn định bay trên mặt đất, đưa tới bên ngoài phòng điều khiển.
Thẩm Vân Mai thần sắc nghiêm túc nhìn hồi lâu.
Tỉnh Cửu ân một tiếng, biểu thị thúc giục.
"Ta không biết thứ ngươi muốn là gì, nghĩ đến chính bản thân ngươi cũng không biết, nhưng ta cảm thấy chính là cái này. Ta từ trước tới nay chưa từng gặp phải công nghệ hoàn mỹ như vậy, quả thực là nghệ thuật..."
Thẩm Vân Mai kích động nói: "Ta nói chính là nghệ thuật điêu khắc bảo thạch, không phải tiểu cầu bên ngoài, tiểu cầu này ẩn chứa trận pháp xác thực c*̃ng rất tinh diệu, nhưng nhìn qua cũng có thể nhìn ra là thủ pháp của Triêu Thiên đại lục, hẳn là lão đầu tử tự mình làm, mà cấp độ cùng hắc bảo thạch so ra chênh lệch quá xa."
Tỉnh Cửu hô: "A Đại."
Trác Như Tuế đỡ Liễu Thập Tuế đi tới, hiện tại A Đại đang trốn ở chỗ nào?
Một đống cát bên trong rừng dừa bỗng nhiên tản ra, A Đại mang theo một thân đau khổ cùng cát vụn bay tới.
Trên mặt Thẩm Vân Mai bị chút cát rơi vào, liên tục hắt xì mấy cái.
Cần cổ A Đại buộc thanh tâm linh nhẹ nhàng đong đưa, phát ra thanh âm thanh thúy dễ nghe. Vô số đạo khí tức như gió mát rơi vào bên trên tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng, lấy phương thức ôn nhu nhất đem nó bọc lại, sau đó kéo l*n đ*nh đầu của nó.
Hàn Thiền một mực trốn ở bên trong tai mèo cẩn thận từng li từng tí bò lên.
Hàn Thiền cũng không dám nhìn Thẩm Thanh Sơn phía dưới một chút, chăm chú đem tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng ôm vào trong lòng.
Tỉnh Cửu nhìn A Đại một chút.
A Đại minh bạch, khinh thân mà lên hóa thành một đóa mây trắng ở phía chân trời.
Sau một khắc, đóa mây trắng kia phá vỡ tầng khí quyển, hướng về bên kia mặt trời bay đi.
...
...
Gió nhẹ nhẹ phẩy bãi cát.
Thổi không tan sự không hiểu trong lòng mọi người.
Tất cả mọi người không hiểu vì sao tổ sư lại đáp ứng điều kiện của Tỉnh Cửu.
Liền ngay cả Liễu Thập Tuế tự mình xuất thủ cũng đều không hiểu, nghĩ thầm công tử quả nhiên vĩnh viễn sẽ không phạm sai lầm.
Tổ sư đến cùng đã nghĩ thế nào?
"Ngươi là nghĩ thế nào?" Thẩm Thanh Sơn nhìn Tỉnh Cửu hỏi.
Tỉnh Cửu nói: "Rất đơn giản, nàng sẽ đem vật kia cho ngươi, ngươi sẽ vì nàng từ bỏ vật kia."
Hai câu tương hỗ này là nhân quả.
Nhân quả là liên hệ ở giữa vạn vật.
Dùng lời nói của hài đồng để nói, chính là ngươi tốt với ta, ta sẽ tốt với ngươi.
Ngươi không tốt với ta, ta tâm tình sẽ không vui.
Dùng lời nói của người trưởng thành để nói, ngươi đưa ta bách diệp cân, ta sẽ tặng ngươi miêu đầu ưng.
Ngươi yêu ta, ta cũng sẽ đền đáp ngươi đôi chút.
Nhân quả chính là đơn giản như vậy.
Vật môi giới ở giữa càng trọng yếu, nhân quả giữa hai người sẽ càng cường đại, khó mà chia rẽ.
Cái tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng kia có thể quyết định sinh tử của Tuyết Cơ, đương nhiên là thứ trọng yếu nhất trong vũ trụ.
Thẩm Thanh Sơn cùng cô gái kia ở giữa nhân quả tự nhiên vô cùng cường đại.
"Tất cả tình cảm, cảm xúc kỳ thật đều là vấn đề nhiệt lực học, tỉ như tổng lượng bên trong hệ thống cô lập không thay đổi." Tỉnh Cửu nói: "Chỉ cần Tuyết Cơ còn sống, ta cam đoan nàng sẽ không chết, cũng là đồng dạng đạo lý."
"Lộn xộn cái gì, nghe thế mà còn có chút ý tứ."
Thẩm Vân Mai nhìn hắn hư nhược bên trong xe lăn, khắp mặt là thần sắc bội phục, nói: "Vậy chờ lát nữa Tuyết Cơ tới giết lão đầu tử nhà ta, ngươi chẳng phải thắng? Đây chính là nằm thắng?"
Trác Như Tuế cải chính: "Là chúng ta thắng."
Thẩm Vân Mai không thích một cái "chính mình" khác, mà đối với chuyện hắn tại tổ tinh sinh sống thời gian dài như vậy, thế mà còn nhìn truyện cổ tích phi thường có ý kiến, nói với Thẩm Thanh Sơn: "Ngươi cũng vậy, làm sao lại đồng ý hắn?"
Tổ sư sẽ đáp ứng điều kiện của Tỉnh Cửu, tự nhiên là bởi vì Hoa Khê.
Từ Trác Như Tuế nghĩ đến Hoa Khê, Thẩm Vân Mai ý kiến càng lớn hơn, chua chat nói: "Đến cùng ai mới là con của ngươi?"
Ai cũng không ngờ tới, Hoa Khê thế mà c*̃ng có ý kiến rất lớn.
Theo đạo lý mà nói, nàng lúc này không bị Thẩm Thanh Sơn làm cảm động đến lệ nóng doanh tròng, ít nhất cũng phải nói tiếng tạ ơn, nhưng nàng lại mặt không biểu tình nhìn hắn, trầm giọng nói: "Ngươi làm sao lại biến thành một người ngu xuẩn như thế?"
Trên bờ cát chỉ có mình nàng là một người bình thường.
Nàng lúc này toát ra thần thái lại cao ngạo hơn so với bất luận kẻ nào.
"Bệ hạ đã phế đi, con chó kia c*̃ng đã phế đi."
Thẩm Thanh Sơn nhìn nàng chăm chú mà kiên nhẫn giải thích nói: "Coi như bọn hắn được con mèo trắng kia mang về, cũng vô pháp cải biến cục diện trước mắt, ta sẽ đem những người này đánh chết, ngươi đợi thêm một lát."
Hoa Khê nhếch miệng, không để ý đến hắn nữa, tự đi bờ biển.
Sóng biển ôn nhu vừa đi vừa về, mang đi phù sa, lộ ra một chút vỏ sò cùng tảng đá.
Nàng nhấc váy lên ngồi xổm xuống, dùng cái tay còn lại bắt đầu nhặt vỏ sò.
Nhìn hình ảnh rất đẹp, nhưng khuôn mặt của nàng có chút tái nhợt, không biết do tay cụt đau đớn, hay là nguyên nhân gì khác.
Nàng chợt nhìn một khối đá nhỏ ngăm đen, con mắt hơi sáng.
Đó là tảng đá từ mặt trăng rơi xuống, tại bên trong tầng khí quyển thiêu đốt giải thể, góc cạnh có chút nhọn, tựa như tiểu đao đồng dạng.
...
...
Nghe được tổ sư cùng Hoa Khê đối thoại, mọi người mới biết nguyên lai Thi Cẩu đi trận nhãn bên kia, nghĩ đến có lẽ thử giải cứu Tuyết Cơ, không khỏi có chút lo lắng.
Càng làm bọn hắn lo lắng hơn chính là câu nói kia của tổ sư ta sẽ đem bọn hắn đánh chết.
Đúng vậy a, cuộc giao dịch này đã đạt thành, nhưng trận chiến này còn chưa kết thúc.
Tổ sư đến cùng có thể đánh chết hết những người này hay không?
"Ngươi thấy thế nào?"
Đồng Nhan đi tới tổ tinh một mực trầm mặc không nói, cho đến lúc này mới nói câu nói đầu tiên.
Bành Lang cùng Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Liễu Thập Tuế, chỉ có hắn đã cùng tổ sư chính diện đọ sức.
Liễu Thập Tuế toàn thân rách rưới, thái dương bị ma hỏa của mình đốt cháy, nhìn tựa như tên ăn mày mới từ trong tòa miếu bị cháy đổ nát trốn ra. Hắn thành thật nói: "Nếu như ta thật liều mạng... Đại khái cũng chỉ mất mạng mà thôi."
Đồng Nhan nhìn Bành Lang nói: "Trừ phi ngươi lại có lĩnh ngộ, có lẽ còn có một tia hi vọng."
Làm người mạnh nhất Triêu Thiên đại lục hiện tại, hắn là hi vọng cuối cùng của cả đám người.
Bành Lang khiêm tốn nói: "Ta tại bên trong thái dương hệ kiếm trận cảm ngộ nhiều ngày, tổ sư kiếm đạo cảnh giới thâm bất khả trắc, ta coi như tu thêm hai trăm năm, c*̃ng không bằng nổi một ngón tay của lão nhân gia."
Trác Như Tuế nổi nóng nói: "Hiện tại cũng không phải thời điểm khiêm tốn!"
Thẩm Vân Mai gần như đồng thời kêu lên: "Ngươi khiêm tốn có ý nghĩa quái gì!"
Hai người liếc nhau, phảng phất nhìn thấy tấm gương.
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên nghĩ đến còn có một nhân vật cực kỳ trọng yếu, sinh ra chút hi vọng, đối với Đồng Nhan hỏi: "Đàm chân nhân đâu?"
Nếu như không phải Đàm chân nhân ẩn nhẫn hai năm, nhất cử phá nguyệt, bọn hắn căn bản đều không đến được tổ tinh.
Đàm chân nhân đã đi nơi nào? Hắn lúc này nếu tham chiến, có thể thay đổi cục diện hay không?
Đồng Nhan trầm mặc không nói. Hắn từ nhỏ lớn lên ở Vân Mộng Sơn, hiểu rất rõ Đàm chân nhân. Chân nhân không ở lại, cho thấy phi thường không coi trọng cục diện tiếp theo. Vì cái gì không coi trọng, lý do c*̃ng phi thường rõ ràng.
Đó là vấn đề từ đầu đến hiện tại vẫn luôn không được giải quyết.
Cũng là vấn đề mà mọi người đều tận lực né tránh.
Tỉnh Cửu có thể sẽ bị Thừa Thiên kiếm khống chế bất cứ lúc nào.
Thời điểm tổ sư cầm Vạn Vật Nhất Kiếm, trong vũ trụ này có ai là đối thủ của hắn?
Coi như Tuyết Cơ không thụ thương, cũng chưa chắc có thể đánh bại hắn.
Tránh né không có nghĩa là không biết, Đồng Nhan trầm mặc rất nhanh ảnh hưởng tới những người còn lại.
Trên bờ cát không khí trở nên có chút nặng nề kiềm chế, thậm chí có chút tuyệt vọng.
"Bằng không hủy bỏ giao dịch?" Trác Như Tuế mắt nhìn Hoa Khê, đối với Triệu Tịch Nguyệt thấp giọng nói: "Dùng tiểu cô nương này uy h**p tổ sư thả chúng ta rời khỏi tổ tinh thế nào?"
Triệu Tịch Nguyệt nhìn bờ biển một chút, nói: "Hắn tự mình tới, như thế nào lại rời đi?"
Trác Như Tuế ánh mắt theo nàng nhìn về phía bên kia, hiếu kì hỏi: "Bọn hắn đang nói chuyện gì thế?"
...
...
Dựa theo hiệp nghị Tỉnh Cửu cùng Thanh Sơn tổ sư đạt thành, nhất định phải chờ A Đại đi trận nhãn, xác định Tuyết Cơ cùng Thi Cẩu không có việc gì, mới có thể giải trừ uy h**p đối với Hoa Khê. A Đại tốc độ dù nhanh, muốn đi mặt trời bên kia, giải quyết vấn đề phức tạp này cũng cần chút thời gian, đám gia hỏa này rảnh rỗi nhàm chán, đành phải nói chuyện phiếm.
Bờ biển rừng dừa bị gió phất động, tia sáng mặt trời hừng hực thôn phệ mặt trăng không trọn vẹn, bãi cát như kim, hai cái xe lăn bị ánh nắng kéo thành cái bóng nghiêng nghiêng, cũng là phong cảnh nói chuyện thật tốt.
Thẩm Thanh Sơn nhìn mặt trời phương xa nói: "Hết thảy cũng là vì nhân loại."
Tỉnh Cửu vô lực tựa bên trong xe lăn, nói: "Ta chính là nhân loại."
Nhân loại bản chất chính là lặp lại.
Hai câu đối thoại này tại Vụ Ngoại tinh hệ thời điểm đã từng diễn ra một lần.
Thẩm Thanh Sơn thu tầm mắt lại, nhìn mặt hắn tái nhợt nói: "Ngươi không có tư cách đại biểu nhân loại, bởi vì ngươi không phải người."
Tỉnh Cửu nói: "Ta là nhân loại cao cấp hơn."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Người tu đạo dùng hình dung này, bất quá lòng hư vinh quấy phá."
Tỉnh Cửu nói: "Hai cái cũng không giống nhau, ngươi hẳn là minh bạch ý tứ của ta."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Nếu như ngươi cảm thấy mình là trí tuệ nhân tạo, dựa vào cái gì nói mình vẫn là nhân loại?"
"Trí tuệ nhân tạo là nhân loại văn minh vì thích ứng vũ trụ này, có thể tồn tại lâu dài hơn mà tự nhiên sinh ra tiến hóa."
Tỉnh Cửu nói: "Đây là một loại kéo dài."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Từ sứa đến nhân loại cũng là một loại kéo dài, chẳng lẽ ngươi chính là sứa?"
Chủ đề đến tận đây, bất kể có phải là quỷ biện hay không, tóm lại không thể nói tiếp.
Tỉnh Cửu lại đáp lại rất nhanh.
"Ta là một loại nhân loại văn minh, nhân loại văn minh nguồn gốc từ tổ tinh, tổ tinh từ xưa đến nay tất cả sinh mệnh chính là ta."
Mặc kệ là sứa hay là cá, gián vẫn là chuột, hùng sư hay là lão hổ, tượng thụ hoặc là đóa hoa, hoặc là sẽ diệt tuyệt bên trong thời gian dài dằng dặc, chỉ cần hắn còn sống, hoặc là bất luận sinh mệnh nào khác nguồn gốc từ viên tinh cầu này còn sống, như vậy mạch sống này sẽ không đứt đoạn, còn có thể tiếp tục dọc theo thời gian tiếp tục đi về phía trước.
Tồn tại, chính là nguyên tắc tối cao của sinh mệnh.
Gió biển nhẹ phẩy mặt nước, mang đến ẩm ướt, để mặt ngoài những chiếc vỏ dừa vỡ tan sinh ra một chút giọt sương.
Những giọt sương kia rất nhanh đã bị ánh nắng hừng hực hong khô.
Sinh mệnh yếu ớt tựa như dạng này, mới có thể không ngừng tiến hóa, để tại vực sâu vô tận hư không có thể tồn tại càng lâu.
Tỉnh Cửu cảm thấy mình là sản phẩm hoàn mỹ nhất của nhân loại tiến hóa cho tới hôm nay.
Như vậy hắn chính là bản thân nhân loại, thậm chí hết thảy sinh mệnh bên trên tổ tinh.
Thẩm Thanh Sơn nói: "Coi như truy cầu tiến hóa chung cực mục tiêu, người kia cũng hẳn phải là Bình Vịnh Giai mà không phải ngươi."
"Ngươi biết lai lịch của hắn, cùng nhân loại không có quan hệ nào cả, nhiều nhất chính là chịu chút ảnh hưởng." Tỉnh Cửu không đợi hắn nói chuyện, tiếp tục nói: "Chuyện này không trọng yếu, ngươi có biết vì sao ta trước khi phi thăng đã bắt đầu sớm cảnh giác ngươi sao?"
"Cũng không khó suy đoán, chỉ là không muốn làm sự tình thôi."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Chẳng lẽ còn có thể là bởi vì chân dung ta quá nghiêm khắc không thú vị?"
Câu nói đùa này ngược lại thật sự là không thú vị đến cực điểm. Tỉnh Cửu không cười, nói: "Ta thuở nhỏ cùng Vạn Vật Nhất là bạn chơi, cùng nhau tu đạo, hắn từng nói ngươi là hạng người gì, mà ta không thích người như vậy. Ta thật vất vả mới tìm được phương pháp mang theo hắn cùng nhau phi thăng, hắn lại chạy. Về sau ta mới hiểu được... Nguyên lai hắn sợ sau khi phi thăng gặp được ngươi."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Cho nên?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn hiện tại còn lưu tại Triêu Thiên đại lục, cũng bởi vì sợ ngươi. Nhưng ta hi vọng hắn có thể đến mảnh thiên địa rộng lớn này để xem, cho nên ta đáp ứng hắn một chuyện."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Thì ra là thế."
Tỉnh Cửu nói: "Không sai, coi như ngươi không giết ta, ta cũng muốn giết ngươi."

========
Quyển12 -Chương4: Cùng ngồi đàm đạo
========
Trác Như Tuế đám người một mực tại trên bờ cát nhìn chằm chằm hai chiếc xe lăn bên bờ biển.
Trận đối thoại này tất nhiên sẽ viết tại trong lịch sử nhân loại, có thể nào không bị nghe được, sau đó ghi chép lại?
Cho nên bọn hắn đều đang nghe trộm, khẩn trương mà lại ẩn ẩn hưng phấn, tựa như làm chuyện xấu đồng dạng.
Vì không quấy rầy trận đối thoại kia, bọn hắn giao lưu đều hoàn thành trong thần thức.
Mấy đạo thần thức hợp lại một chỗ, ảnh hưởng tới không khí lưu động, hình thành một cái khối không khí mơ hồ.
"Chưởng môn chân nhân quả nhiên vẫn là phách lối như vậy. Ai xuất thủ trước? Lại còn nói được loại lời nói như ta chính là nhân loại này!"
"Lão đầu tử để ngươi xem truyện cổ tích, chẳng lẽ không thấy sách lịch sử? Ai có thể giành được qua nữ nhân kia? Có cái Hoàng đế từng nói lời tương tự."
"Tổ sư những lời này thật sắc bén a, làm như thế nào đáp? Ta bọc hậu. Chẳng lẽ chưởng môn chân nhân muốn thừa nhận mình là sứa?"
"Công tử đáp thật tốt, ta chính là tất cả sinh mệnh... Nếu như có thể không đánh thì tốt."
"Hắn nghe không được, Thập Tuế ngươi có thể đừng vuốt mông ngựa được không? Đợi chút nữa không cho phép nương tay, pháp bảo cùng nhau ném ra."
"Một kiếm này không tồi. Nếu như nói đại biểu nhân loại tiến hóa phương hướng, vậy cũng hẳn là Bình Vịnh Giai hoặc là tiểu cô nương kia."
"Thanh nhi cô nương có tính không? Nói đến nàng đâu? Nàng sẽ tham chiến sao?"
"Bình Vịnh Giai cùng thế giới này không quan hệ? Đây là ý gì? Vạn Vật Nhất Kiếm có lai lịch khác? Hắn ở đây thì tốt."
"Chưởng môn chân nhân lại còn nói chuyện không trọng yếu này, chuyển chủ đề cứng nhắc như thế, thật là có chút vô sỉ."
"Hắn thật có thể thoát khỏi Thừa Thiên kiếm khống chế sao?"
"Chưởng môn chân nhân thế mà tại Triêu Thiên đại lục thời điểm đã muốn giết tổ sư? Vì cái gì? Chẳng lẽ hắn thật có biện pháp?"
Thần thức trò chuyện đến đây kết thúc, bởi vì đã thương lượng xong.
"Thật sự là không thú vị." Thẩm Vân Mai nói: "Nhân loại bản chất quả nhiên chính là lặp lại."
Liễu Thập Tuế chăm chú thỉnh giáo: "Giải thích thế nào?"
Thẩm Vân Mai nói: "Sinh mệnh, tiến hóa... Những chuyện này hẳn là khi còn bé nên nghĩ rõ ràng, hai lão gia hỏa sống không biết bao nhiêu tuổi còn thật tình thảo luận như thế, kéo dài thời gian thật quá nhàm chán?"
"Thật sao?" Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang có chút mờ mịt, "Chúng ta chưa từng nghĩ tới."
Thẩm Vân Mai chậc chậc lên tiếng, đang muốn đùa cợt vài câu, chợt phát hiện Triệu Tịch Nguyệt có chút không đúng.
Triệu Tịch Nguyệt không tham dự vào bọn hắn thảo luận, một mực chú ý đến Hoa Khê bên bờ biển.
Hoa Khê vị trí cách hai chiếc xe lăn có chút gần.
Tổ sư nếu xuất thủ, nàng có thể động niệm giết người.
Tiểu cô nương ngẫu nhiên ngồi xuống nhặt vỏ sò, gió biển phất động sợi tóc cùng tay áo, khuôn mặt nhỏ tái nhợt bị chiếu có chút đỏ, mồ hôi dần dần sinh.
Ai có thể nghĩ tới, nàng đáng yêu như vậy lúc nào cũng có thể sẽ chết?
Mấy đạo kiếm quang từ tay áo sáng lên.
Triệu Tịch Nguyệt biến mất tại chỗ, trong nháy mắt đi tới bên người Hoa Khê.
Liễu Thập Tuế đám người phản ứng cực nhanh.
Lại là hơn mười đạo kiếm quang tại trên bờ cát không căn cứ mà sinh, bọn hắn c*̃ng đến bên người Triệu Tịch Nguyệt.
Đồng Nhan dùng thiên địa độn pháp c*̃ng nhẹ nhàng đi đến.
Chỉ còn lại người máy kia y nguyên đứng tại trên bờ cát.
Thẩm Vân Mai mắng mấy lời th* t*c, ngồi xuống.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt đám người cảnh giác nhìn xem trên biển.
Một trận mưa gió cực nhỏ từ trên biển đến, sau đó lập tức biến mất.
Mặt biển hơi gồ lên, một nam tử mặc đạo y màu đen đi ra, chính là Kiếm Tiên Ân Sinh.
Thời điểm ly khai hỏa tinh, hắn nắm lấy long A Đại, một đường treo tới. A Đại một mực không làm cái gì, thẳng đến đến tổ tinh tầng khí quyển thời điểm, mới bỗng nhiên nổi lên, đem hắn đánh xa xa đến chỗ rất xa trong biển rộng.
Nó không muốn Ân Sinh tham dự vào trong trận chiến sau đó, mới có thể làm như vậy, nhưng không có nghĩ đến, Tỉnh Cửu cùng tổ sư gặp mặt không có lập tức động thủ, mà dùng Hoa Khê tính mệnh cùng Tuyết Cơ tính mệnh để trao đổi, sau đó bắt đầu nói chuyện phiếm.
Cho dù là biển cả vô ngần, thời gian dài như vậy c*̃ng đủ để Ân Sinh tìm tới.
Đám người cảnh giác nhìn hắn, ngay cả Bành Lang cũng là như thế.
Ai cũng không biết Kiếm Tiên Ân Sinh có thể đánh vỡ yên lặng ngắn ngủi hay không. Nếu như hắn không phải muốn cứu ra Hoa Khê, mà là g**t ch*t Hoa Khê, từ đó trợ giúp tổ sư thu hoạch được quyền lực tự do xuất thủ làm sao bây giờ?
Ân Sinh không để ý đến bọn hắn, trực tiếp đi đến một bên rừng dừa không xa, nhìn Tỉnh Cửu bên trong xe lăn nói: "Mặc dù hiện tại đến nói những lời này không có ý nghĩa, nhưng ta còn muốn nói một câu, không có tổ sư khai sáng Thanh Sơn Kiếm Tông, sẽ không có khả năng có ngươi bây giờ, càng không khả năng có những vãn bối kia, các ngươi có phải thiếu khuyết cơ bản tôn trọng đối với hắn hay không?"
Nghe những lời này, Liễu Thập Tuế cúi đầu. Trác Như Tuế cũng cảm thấy không được tự nhiên. Bành Lang nghĩ đến nếu như không có Ân Sinh tổ sư tại Thiên Thọ Sơn khai tông, c*̃ng không có khả năng có mình bây giờ, không khỏi thở dài.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Đồng Nhan cũng trầm mặc không nói. Bọn hắn đều học Thanh Sơn kiếm đạo, vô luận từ góc độ nào đến xem, đều nên tính là nhận ân huệ của tổ sư, bây giờ lại đang vây công tổ sư, cảm giác quả thật có chút không đúng.
Chỉ có một người không cảm thấy như vậy.
"Hắn chỉ bất quá vừa vặn trong núi nhặt được thanh kiếm kia mà thôi."
Tỉnh Cửu nói: "Đổi thành người khác nhặt được thanh kiếm kia, cũng sẽ có Thanh Sơn Tông xuất hiện."
Những lời này là đáp lại thuyết pháp của Kiếm Tiên Ân Sinh.
Nếu tổ sư không phải điều kiện nhất định để bọn hắn những hậu nhân này tồn tại, cần gì cảm kích như vậy?
"Đổi thành những người khác nhặt được thanh kiếm kia, khả năng dùng để đốn củi."
Ân Sinh nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói: "Tổ sư là người được vận mệnh chọn trúng."
"Người được vận mệnh chọn trúng gọi là tốt số, nếu như tốt số chỉ nhặt được thanh kiếm kia, kiếm kia đương nhiên mới là mấu chốt."
Ý tứ của những lời này của Tỉnh Cửu vô cùng rõ ràng.
Ân Sinh nhìn hắn cười lạnh nói: "Thanh Sơn Tông danh tự chính là từ tổ sư mà đến, ngươi cần gì cưỡng từ đoạt lý?"
Tỉnh Cửu nói: "Mấy vạn năm trước nếu là Trác Như Tuế nhặt được thanh kiếm này, vậy sẽ gọi Như Tuế Tông, Thập Tuế nhặt sẽ gọi Thập Tuế Tông, ta nếu nhặt, sẽ gọi Cửu Tông, gọi cái gì rất trọng yếu sao?"
Trác Như Tuế vẻ mặt đau khổ nói: "Vẫn tương đối trọng yếu, những cái tên này quá quái lạ."
Thẩm Vân Mai ở phía xa nói: "Vậy là Thẩm Thanh Sơn danh tự vừa vặn phù hợp, phải cảm tạ ông bà của ta."
"Coi như không có người nhặt được thanh kiếm kia, Thanh Sơn Tông chưa từng xuất hiện qua, đây tính toán là cái gì?"
Tỉnh Cửu không để ý tới hai cái gia hỏa nhàm chán này, nhìn Ân Sinh tiếp tục nói: "Ta có thể đi Vân Mộng Sơn, Quả Thành Tự, có thể đi Đại Trạch, Kính Tông, coi như đi Côn Lôn Phái, ta đồng dạng sẽ vô địch thiên hạ."
Triệu Tịch Nguyệt đều nghe không nổi nữa, cũng không phải bởi vì hắn tự luyến mà cảm thấy buồn nôn, chủ yếu là đối với tông phái nào đó có ý kiến.
"Côn Lôn Phái không được."
"Tốt a, vậy ta sẽ tự sáng tạo một cái Cảnh Viên Phái lại như thế nào? Tông phái có cái gì trọng yếu?"
Tỉnh Cửu nói: "Thanh Sơn Tông xác thực đối với ta không tệ, cho nên ta một mực không hề rời đi, nhưng đó là Thanh Sơn Tông về sau, cùng trong tiểu lâu những bức chân dung kia cũng không có cái gì quan hệ."
Hắn đối với Thanh Sơn Tông ký ức cùng tình cảm từ sư tổ Đạo Duyên chân nhân bắt đầu. Nếu như nói chỉ cần là người của Thanh Sơn Tông, sẽ thiên nhiên thân cận hữu tình... Hắn cùng sư huynh, Thi Cẩu Âm Phượng năm đó giết các sư bá sư thúc kia tính là gì?
"Ngươi khai sáng Thanh Sơn Tông là chuyện của ngươi, cũng không phải vì ta."
Tỉnh Cửu nhìn Thẩm Thanh Sơn nói: "Ngươi cũng không biết vài vạn năm về sau trên đời sẽ có một cái ta."
Cổ đại Hoàng đế xây một cái hoàng cung lớn như vậy, đó là vì mình sinh hoạt dễ chịu rộng thoáng. Hậu thế du khách tiến cung tham quan, chẳng lẽ còn muốn cảm tạ hắn vì nhân loại, vì mình lưu lại kiến trúc vĩ đại này sao?
"Ngụy biện." Thẩm Vân Mai trong thanh âm có hiếm thấy chăm chú nghiêm túc, "Nhưng ta thích."
Thẩm Thanh Sơn lẳng lặng nhìn Tỉnh Cửu, không nói gì.
Bờ biển bỗng nhiên tiến vào một mảnh an tĩnh quỷ dị.
Đám người cảm giác phi thường không tốt.
Thời điểm thảo luận nhân loại hắn còn nói không ít lời nói, vì sao hiện tại chỉ là nhìn Tỉnh Cửu?
Hắn rõ ràng không phải cảm thấy Tỉnh Cửu nói những lời này không có ý nghĩa, càng giống như nhìn một người chết.
Đều phải chết, vậy thì tùy tiện nói đi.
Tỉnh Cửu c*̃ng xác thực nói quá nhiều, cùng tính tình của hắn hoàn toàn không hợp.
Người sắp chết, nói cũng nhiều?
Chợt có gió nhẹ nổi lên.
Rừng dừa đón gió vang lên.
Làn gió này đến từ mặt biển, đến từ bầu trời, đến từ bên ngoài tầng khí quyển, mang đến một đạo tin tức vi miểu mà minh xác.
Cái đạo tin tức phương xa kia là phong thư bình an.
A Đại không phụ sự mong đợi của mọi người, thật giải trừ nguy cơ bên kia.
Bờ biển không khí nhưng không có trở nên nhẹ nhàng hơn, ngược lại càng căng thẳng hơn.
Bên kia nguy cơ giải trừ, mang ý nghĩa hiệp nghị kết thúc, cũng mang ý nghĩa bên này yên tĩnh sẽ không còn tồn tại.
Không khí khẩn trương cùng như có như không áp lực thậm chí ảnh hưởng tới biển.
Sóng biển xông tới bãi cát, bỗng nhiên trở nên sền sệt, sau đó bọt nước dần dần ngưng, như điêu khắc đứng im.
Hoa Khê ngồi xổm người xuống đi, dùng ngón tay nhẹ nhàng vịn một khối, phát hiện không phải băng, mà là một loại nào đó tồn tại như ngọc.
Tổ sư nhìn về phía Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu khẽ ân.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía tiểu cô nương bên bờ biển phảng phất cái gì đều không quan tâm, thu hồi mấy đạo kiếm ý.
Hoa Khê thân thể run nhè nhẹ một chút.
Một lát sau, nàng chậm rãi đứng lên, quay người nhìn về phía rừng dừa, ánh mắt rơi vào trên mặt Thẩm Thanh Sơn.
Thẩm Thanh Sơn không nhìn nàng, vẫn là nhìn Tỉnh Cửu.
Bờ biển yên tĩnh bỗng nhiên bị tiếng bước chân đánh vỡ.
Triệu Tịch Nguyệt không để ý đến, chỉ cúi đầu nhìn bàn tay của mình, mấy đạo kiếm ý từ trong đầu Hoa Khê lấy ra tựa như miếng băng mỏng nằm tại lòng bàn tay, là an tĩnh mà nhu hòa, tựa như cánh Hàn Thiền.
Tiếng bước chân kia rất ổn định, khoảng cách hoàn toàn nhất trí.
Trên bờ cát xuất hiện một loạt dấu chân, rất rõ ràng là chân trần.
Áo sơ mi xám sớm đã tàn phá không chịu nổi, giày làm sao còn giữ lại được.
Liễu Thập Tuế đi đến phía trước xe lăn thi lễ, nói: "Vãn bối còn muốn mời tổ sư chỉ giáo."
Nhìn hình ảnh này, Trác Như Tuế thần sắc khẽ biến, nghĩ thầm xuất thủ trước nhất không phải Triệu Tịch Nguyệt sao?
"Đi thôi." Triệu Tịch Nguyệt ở trong lòng nói.
Nàng lòng bàn tay mấy miếng kiếm ý băng mỏng bỗng nhiên tan rã, biến thành hai đạo kiếm quang.
Kiếm quang có chút uốn lượn, như hồ quang.
Sau một khắc, hai đạo hồ quang xuất hiện tại bên cạnh rừng dừa, đằng sau xe lăn.
Hồ quang phía dưới dần dần sinh chân thực, đó là hai đạo màng mỏng, ở giữa ẩn ẩn có tia trạng kết cấu.
Đó là đôi cánh trong suốt.
Tại trên than Thanh nhi.
Nguyên lai không phải hai đạo hình cung kiếm quang tự hành rời đi, mà là Thanh nhi đem kiếm quang đính vào trên cánh.
Sau đó nàng lặng yên không một tiếng động xuất hiện sau lưng Thẩm Thanh Sơn.
Cái này so Trung Châu Phái thiên địa độn pháp còn muốn huyền diệu vô tung, so với U Minh tiên kiếm tốc độ nhanh hơn.
Trong suốt cánh mỏng im ắng mà rơi.
Mang theo hai đạo kiếm quang chém xuống.
Cùng lúc đó, Thẩm Thanh Sơn xe lăn phía dưới đất cát nhô ra một mũi kiếm.
Đỏ thắm như máu.
Chính là Sơ Tử Kiếm được Triệu Tịch Nguyệt lấy máu khai phong.
Triệu Tịch Nguyệt đôi mắt chỗ sâu sáng lên vô số đạo kiếm quang.
Những kiếm quang kia xuyên thấu con ngươi hắc bạch phân minh, bôi lên một đạo ý vị cực kỳ nghiêm nghị.
Nàng thái dương sợi tóc phiêu khởi, cổ áo dây vải bên trên, đều sinh ra mấy đạo kiếm quang.
Vô hình kiếm thể vì sao quỷ ý âm trầm như thế?
...
...
Khắp trời đầy sao tô điểm tại bên trong bầu trời đêm, Thanh Sơn quần phong yên tĩnh mà có chút không thú vị.
Nam Vong ngồi tại phía trên hắc thạch đỉnh Thanh Dung Phong, nhìn tinh không, trầm mặc không nói.
Cùng những năm qua so sánh, nàng cuối cùng có chút biến hóa, tựa như hắc thạch hoa thụ không biết sinh ra nhiều ít nhánh mới.
Tỉ như nàng không có nằm tại bên trên hắc thạch, c*̃ng không uống rượu, càng quan trọng hơn là không có ca hát.
Nàng thu tầm mắt lại nhìn về phía cách đó không xa Thần Mạt Phong, phát hiện so với mình nơi này còn quạnh quẽ hơn.
Những người kia đều đã phi thăng rời đi, hoặc là đi trên biển.
Bờ sườn núi thường xuyên có thể nhìn thấy hình ảnh, sớm đã không còn tồn tại, nghĩ đến c*̃ng sẽ không còn xuất hiện.
Tinh quang bỗng nhiên trở nên trở nên ảm đạm, bầu trời đêm chợt nổi lên gió lớn, thiên địa khí tức hơi loạn.
Nam Vong thần sắc hơi rét, nhìn về phía Bích Hồ Phong phương hướng.
Ba mươi năm trước Thanh Sơn kiếm trận được Bình Vịnh Giai sửa xong, tại sao lại xuất hiện phản ứng lớn như thế?
Vô số mây đen từ thiên địa bốn phía hội tụ, che khuất tinh quang, như cái nắp đặt ở phía trên Thanh Sơn quần phong.
Một đạo trần long từ đỉnh Thiên Quang Phong sinh ra, cấp tốc đi vào đỉnh Thanh Dung Phong.
Bình Vịnh Giai đối với nàng thi lễ một cái, nói: "Sau đó sẽ có thiên lôi."
Thiên lôi không phải thiên kiếp, nhưng cũng là cực hiếm thấy thiên tượng, thường thường ý vị chuyện quan trọng.
Nam Vong nhíu mày không hiểu hỏi: "Chưởng môn chân nhân có biết là duyên cớ nào?"
Bình Vịnh Giai trầm mặc một lát, nhìn về phía xa xa Bích Hồ Phong, nói: "Nhìn kỹ hẵng nói."
Bích Hồ Phong bầu trời, chính là Thanh Sơn kiếm trận trận nhãn.
Không bao lâu sau, vô số đạo lôi đình từ trong tầng mây rơi xuống, thiểm điện sáng tỏ đem Thanh Sơn quần phong chiếu phi thường rõ ràng.
Tất cả đỉnh núi đệ tử đều đã nhận được mệnh lệnh, nghiêm cấm đêm nay sấm chớp mưa bão tẩy kiếm, đều lưu tại riêng mình động phủ.
Tuyệt đại bộ phận thiểm điện đều rơi vào đỉnh Bích Hồ Phong.
Nước hồ rung chuyển bất an, sóng lớn không ngừng, chợt có đạo đạo hơi nước phát lên.
Tối nay sấm chớp mưa bão xác thực thật đáng sợ, bên trong tòa cung điện kia lôi hồn mộc, đúng là tại rất thời gian ngắn đã thành thục thành hai cây.
"Nhìn ra cái gì không?" Nam Vong nhìn Bình Vịnh Giai hỏi.
Bình Vịnh Giai sắc mặt tái nhợt, thần sắc có chút không đúng, nói: "Bên ngoài có việc."
Nam Vong minh bạch ý tứ của hắn, sắc mặt cũng không khỏi thay đổi.
Bình Vịnh Giai có thể nhìn ra, là bởi vì mấy vạn năm trước hắn gặp qua rất nhiều lần ánh mắt vô tình của người kia.
Không bao lâu sau, thiên lôi đã ngừng.
Mây đen đột nhiên tán, tinh quang vẩy xuống, phảng phất lúc trước cái gì cũng không có xảy ra.
Thế nhưng thật không có cái gì phát sinh sao?
Bình Vịnh Giai cúi đầu ôm đầu gối ngồi tại bên trên hắc thạch, giống tiểu hài tử đồng dạng sợ hãi.
Nam Vong mặt không biểu tình nói: "Nếu chúng ta không thay đổi được cái gì, làm tốt việc của mình là được."
Bình Vịnh Giai kinh ngạc nói: "Vậy ta nên làm gì?"
Nam Vong nói: "Ngày mai sẽ có đệ tử mới tẩy kiếm vào sơn môn, ngươi là chưởng môn, đương nhiên muốn an bài một chút."

========
Quyển12 -Chương5: Trên trời dưới đất
========
Thanh Sơn quần phong đắm chìm trong nắng mai, tẩy kiếm khê hiện ra kim quang, tựa như một chiếc roi.
Đệ tử mới nhập môn nghênh đón ngày đầu tiên.
Bọn hắn vừa mới tỉnh ngủ đứng tại bên dòng suối, nhìn cảnh đẹp như vậy nghị luận ầm ĩ, nói nhiều nhất đương nhiên là Cảnh Dương tổ sư năm đó dùng roi này trói Bạch Nhận tiên nhân, sau đó dùng Thanh Sơn kiếm trận g**t ch*t nàng.
Mấy trăm năm sau đã có rất ít người biết Tuyết Cơ tại trận kinh thiên chi chiến kia đóng vai trò thế nào, càng là không có người nào biết roi chân chính đã bị Liễu Thập Tuế thời điểm phi thăng mang đi, nơi này lưu lại chỉ là một dòng suối.
Khi triều dương từ phương xa hoàn toàn dâng lên thời điểm, hơn hai mươi đệ tử mới nhập môn, tại hai tên sư trưởng dẫn đầu, rời đi tẩy kiếm các, đi Kiếm Phong quanh năm mây mù lượn lờ, nhìn làm cho người sợ hãi.
"Như cũ quy củ, tất cả đệ tử mới nhập môn đều phải tự lên núi tìm kiếm, thẳng đến đêm qua chưởng môn chân nhân mới ban xuống chỉ dụ, đem tìm kiếm đặt ở hạng thứ nhất, mà từ chúng ta mang theo nhập phong du lịch, vận khí của các ngươi thực là không tồi."
Một vị sư trưởng nhìn đám đệ tử trẻ tuổi vừa cười vừa nói.
Nơi này đã là Kiếm Phong chỗ cao, mây mù cùng lăng lệ đến cực điểm kiếm ý đều bị một tên sư trưởng khác cầm trong tay kiếm phù gạt ra, đệ tử trẻ tuổi mới có thể dừng lại, nhưng nghe đỉnh núi truyền đến tiếng thiết ưng khiếu, bọn hắn vẫn bị dọa giật nảy mình.
Hai vị sư trưởng mang theo các đệ tử đi vào một chỗ vách đá trước chạy xuống. Các đệ tử không biết vì sao, quỳ xuống hành lễ. Một vị sư trưởng mang theo hướng tới cùng kính yêu chi ý nói: "Tịch Nguyệt chân nhân chính là ở chỗ này tu thành hậu thiên vô hình kiếm thể..."
...
...
Tổ tinh bên cạnh biển.
Hai đạo kiếm quang hình cung lặng yên không một tiếng động chém về phía chiếc xe lăn kia.
Thẩm Thanh Sơn không quay đầu lại, phảng phất không phát giác.
Thanh nhi lại thấy được ánh mắt của hắn, là như thế trầm tĩnh, chỗ sâu nhất lại có vô số đạo lôi đình.
Trong lòng của nàng sinh ra vô hạn kh*ng b*.
Nếu như nàng lúc này tại Triêu Thiên đại lục, nhìn thấy Bích Hồ Phong sấm chớp mưa bão, sẽ biết đó là đồng dạng.
Ầm ầm! Căn bản không kịp phản ứng, những kiếm ý uẩn thành sấm chớp mưa bão tại trong ý thức của nàng nổ tung.
Thẩm Thanh Sơn trầm tĩnh ánh mắt biến thành hờ hững vô tình.
Thanh nhi linh thể đột nhiên mờ đi, phát ra một tiếng gào thét, lại có lo lắng tính mạng.
Trên bờ cát những kiếm quang bỗng nhiên dừng lại, mơ hồ có thể nhìn thấy một cánh tay duỗi ra.
Thanh nhi được triệu hoán trở về.
Chịu ảnh hưởng này, Triệu Tịch Nguyệt kiếm thế hơi trệ.
Từ bên trong đất cát xuất hiện Sơ Tử Kiếm bộp một tiếng, bị lực lượng vô hình đập ngang đến mặt đất, không cách nào nhúc nhích.
Kiếm quang hơi liễm, nàng xuất hiện tại bên cạnh xe lăn, cầm Thanh Thiên Giám đập xuống.
Thanh Thiên Giám giống như núi rơi xuống, ở giữa hoa văn u ám mà phức tạp, bỗng nhiên b*n r* một đạo hỏa diễm.
Có con cá chép màu đỏ cưỡi lửa mà ra!
Thẩm Thanh Sơn rốt cục động.
Hắn quay đầu nhìn thoáng qua.
Cá chép màu đỏ linh thể lập tức xuất hiện vô số đạo vết rách, phát ra một tiếng tru lên thống khổ, nhớ lại mấy trăm năm trước tại Đông hải Thông Thiên sát trận thảm nhất kinh nghiệm, sợ hãi đến cực điểm vẫy đuôi mà quay về.
Hỏa Lý đại vương đã thành niên chính là chân chính thần thú, cũng là Triệu Tịch Nguyệt trong Thanh Thiên Giám ẩn giấu mạnh nhất chuẩn bị, lại còn ngăn không được Thẩm Thanh Sơn một chút, thảm bại mà về!
Thẩm Thanh Sơn ánh mắt xuyên qua Thanh Thiên Giám mang tới bóng ma cùng Thanh Thiên Giám bản thân, rơi vào trên than Triệu Tịch Nguyệt.
Vô hình kiếm thể bỗng nhiên bị giữa thiên địa vô tận kiếm ý phá!
Triệu Tịch Nguyệt bay ngược mà lên, rơi vào trên bờ cát, quỳ một chân trên đất, phun ra một ngụm máu tươi.
...
...
Phía tây bầu trời đỏ tươi dị thường, phảng phất huyết sắc. Cao nhất Thiên Quang Phong đỏ ấm một mảnh, ngoài động phủ nào đó có một vùng biển trúc, như bị nhen lửa, mỗi cái thúy trúc thẳng tắp đều giống như một thanh kiếm thiêu đốt.
Sâu trong rừng trúc đang phát sinh một trận tranh chấp. Một đệ tử trẻ tuổi cúi đầu đứng tại chỗ nghe các sư huynh giáo huấn.
"Lại dám chặt trúc! Đầu óc ngươi là nghĩ thế nào?"
Tên đệ tử kia thấp giọng nói: "Ta chính là muốn làm cái giường trúc, c*̃ng chưa chặt hai cây đã bị..."
"Đã bị bắt lại rồi? Ngươi cũng biết đây là bắt?" Một vị sư huynh nhìn hắn nổi nóng nói: "Chẳng lẽ ngươi không biết đây là thánh địa của Thanh Sơn Tông chúng ta? Những cây trúc này ai dám tùy tiện động?"
Tên đệ tử kia có chút không phục nói: "Môn quy cũng không nói nơi này không thể chặt trúc."
Một tên sư huynh khác giận quá mà cười, hỏi: "Ngươi biết trúc nơi này là ai trồng sao? Đây là Liễu thánh nhân năm đó ở nơi này trồng, ngươi cũng xứng dùng?"
Tên đệ tử trẻ tuổi kia nghe chữ này, cũng nhịn không được nữa, nói: "Không phải chỉ là cây trúc sao? Liễu thánh nhân cũng không phải Thanh Sơn Tông chúng ta, làm sao đến mức này."
Tên sư huynh kia cười lạnh một tiếng, nói: "Ngươi đi tu hành giới tùy tiện hỏi một chút, nhìn xem Liễu thánh nhân cùng ta Thanh Sơn Tông quan hệ ra sao lại nói, mà ngươi cũng đã biết hắn trồng những cây trúc này là cho ai dùng? Không hiểu cứ hỏi, đừng khinh suất."
...
...
Liễu Thập Tuế không biết Thanh Sơn Tông vãn bối ngay tại bởi vì trúc mình trồng mà tranh luận không ngớt.
Nếu như biết chuyện này, hắn khẳng định sẽ cho rằng đệ tử trẻ tuổi kia chặt chút trúc không tính là gì.
Mấy bụi thúy trúc đã sớm biến thành biển trúc, trở thành một cảnh trứ danh tại Thiên Quang Phong.
Công tử chỉ có một cái, làm sao dùng đến nhiều như vậy.
Về phần đệ tử trẻ tuổi kia có chút khinh suất... Hắn càng không tư cách có ý kiến gì.
Hắn là cái gia hỏa nhìn như trung thực trầm ổn thậm chí chất phác, nhưng thời điểm chân chính gặp chuyện so với ai khác đều muốn hồ đồ.
Tỉ như hiện tại hắn đứng tại trước xe lăn, nhìn tổ sư phảng phất cũng không làm gì, Thanh nhi linh thể đã suýt nữa bị chấn nát, nhìn Hỏa Lý đại vương hoảng sợ mà quay về, nhìn Triệu Tịch Nguyệt vô hình kiếm thể bị phá, trọng thương rơi xuống đất... Nhưng hắn vẫn không hề nghĩ ngợi, xuất ra pháp bảo hướng tổ sư đập tới.
Cách khoảng cách gần như thế trước người dùng pháp bảo, đây là sự tình rất hiếm thấy.
Đương nhiên, những pháp bảo kia là Triêu Thiên đại lục tầng giai tối cao, thần thông lợi hại nhất tồn tại, vốn cũng rất hiếm thấy.
Càng rung động là, hắn đúng là đồng thời đem tất cả pháp bảo đều tế ra.
Thuần chính nhất phật quang cùng hung sát nhất ma diễm từ phía sau hắn sinh ra, biến thành mười mấy cánh tay.
Mỗi cái cánh tay đều nắm một kiện pháp bảo.
Minh Hoàng chi tỉ thiếu một góc, tàn roi, phá kỳ, Long Vỹ Nghiễn, Quản Thành Bút... Như mưa to hướng về xe lăn đập xuống.
Bất Nhị Kiếm mang theo khiếp ý, từ môi hắn thoáng hiện, bắn về phía mi tâm của Thẩm Thanh Sơn.
Ầm ầm ầm ầm! Khí tức kinh khủng ba động tại trên bờ cát nổ tung, pháp bảo hào quang giống như pháo hoa b*n r* bốn phía.
Không biết bao lâu trôi qua, hết thảy rốt cục hồi phục bình tĩnh.
Pháp bảo hào quang biến mất, phật quang cùng ma diễm ngưng tụ thành hơn mười cánh tay dần dần vỡ vụn, sau đó biến mất.
Liễu Thập Tuế thối lui đến trong nước biển, sắc mặt tái nhợt, bỗng nhiên phun ra một ngụm máu tươi.
Nước biển lập tức bị nhen lửa, hình thành một mảnh sương mù.
Trong sương mù mơ hồ có thể nhìn thấy Thẩm Thanh Sơn ngồi trên xe lăn.
Xe lăn bánh xe hướng về trên bờ cát rơi vào một chút.
Thẩm Thanh Sơn không có bất kỳ biến hóa nào, nhìn Liễu Thập Tuế trong ngọn lửa ở nước biển, trong mắt toát ra một vòng thưởng thức.
...
...
Nắng sớm thiêu đốt Thiên Quang Phong biển trúc, c*̃ng thắp sáng hắc ngọc bàn ở giữa quần phong.
Đó là Thượng Đức Phong đã từng tồn tại địa phương.
Trước kia bên trong còn có kiếm ngục, còn có ẩn phong, đều đã không còn tồn tại.
Thi Cẩu ở chỗ này sinh sống rất nhiều năm, A Đại ở chỗ này làm kẻ trộm mộ, Tuyết Cơ từng làm tù phạm.
Năm đó Thượng Đức Phong là màu đen, lại phủ tuyết trắng, nhìn có chút đơn điệu.
Chỉ có rất ít người biết, Đồng Nhan cũng từng ở nơi này dừng lại rất nhiều năm.
...
...
Thái dương hệ kiếm trận sụp đổ ba động đã rời xa, hoả tinh hồi phục hoang vu lúc trước.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn ngồi giữa vách đá, liếc nhau, chợt nhớ tới rất nhiều năm trước tại Thượng Đức Phong lần thứ nhất trò chuyện trong đêm hình ảnh.
Nhân loại tại một ít thời khắc đặc biệt tương đối dễ dàng nhìn lại chuyện xưa.
Tỉ như thời điểm gặp một ít đại sự.
Bọn hắn rất lo lắng Tỉnh Cửu cùng những tên kia đã đi tới tổ tinh, còn có Thi Cẩu.
Tước Nương khoanh chân ngồi dưới đất, cúi đầu tiếp tục tính cái gì, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, cảm thấy khó giải.
...
...
Bãi cát là màu trắng.
Lông mày là màu đen, dù cho rất nhạt.
Đầy trời quân cờ màu đen lại biến thành trắng.
Không phải ánh nắng tạo thành ảo giác, mà là kiếm ý ăn mòn.
Đồng Nhan kỳ đạo tại phía trên Tước Nương, phương diện này bản sự c*̃ng hơn xa nàng, lại như cũ không được.
Trong bầu trời quân cờ màu đen đều biến trắng, tĩnh treo bất động.
"Có chút ý tứ." Thẩm Thanh Sơn nói.
Đầy trời quân cờ bị kiếm ý cắt nát, rì rào rơi xuống, tựa như là tuyết trên Thượng Đức Phong.
Đồng Nhan chậm rãi ngồi trở lại bãi cát, sắc mặt so với tuyết còn muốn trắng hơn.
...
...
Không có một đệ tử trẻ tuổi nào có thể cầm tới kiếm thuộc về mình.
Bọn hắn được sư trưởng dẫn dắt rời khỏi Kiếm Phong, nhưng không có về tẩy kiếm các, mà là đi lầu nhỏ nào đó.
Trong tiểu lâu bày biện rất nhiều bức vẽ, đại đa số đều là liệt đại chưởng môn chân nhân, còn có một số tiền bối tổ sư vì Thanh Sơn Tông làm ra cực lớn cống hiến, tại tu hành giới lịch sử cũng rất nổi danh.
Cuối cùng một bức chân dung đương nhiên là phi thăng tiền đại chưởng môn chân nhân Trác Như Tuế.
Các đệ tử trẻ tuổi nhìn trung niên nhân bên trong bức chân dung kia, trong lòng sinh ra có chút cảm giác kỳ quái, cũng không dám nói cái gì.
"Có phải cảm thấy Trác tổ sư rũ cụp lấy mí mắt, giống như là không có tỉnh ngủ hay không?" Sư trưởng vừa cười vừa nói.
Đệ tử trẻ tuổi không dám nói tiếp.
Sư trưởng lắc đầu nói: "Trác tổ sư nơi nào sẽ để ý các ngươi suy nghĩ gì, hành lễ đi."
Đệ tử trẻ tuổi tranh thủ thời gian quỳ xuống, đối với Trác Như Tuế bên trong chân dung thăm viếng, tâm tư tinh khiết.
...
...
Trác Như Tuế tại trên bờ cát đã ngồi một đoạn thời gian.
Những tháp cát đã bị hủy, hắn cũng bị tổ sư kiếm ý chiếm thần phách, căn bản bất lực làm cái gì.
Hắn nhìn Đàm chân nhân tới, Đàm chân nhân đi, Tỉnh Cửu cùng đám gia hỏa này tới, sau đó bắt đầu nói chuyện phiếm, đã buồn ngủ quá đỗi, mí mắt cụp rất lợi hại, phảng phất sau một khắc sẽ muốn ngủ.
Người tu đạo không cần thời gian dài nghỉ ngơi, càng sẽ không mệt rã rời, huống chi hắn là một vị tiên nhân đắc đạo phi thăng.
Những tên kia đều biết thời điểm hắn bối rối mười phần thường thường chỉ mang ý nghĩa hai loại khả năng.
Hắn muốn trốn tránh sự tình gì.
Hoặc là hắn sau một khắc sẽ muốn giết người.
Như vậy giờ khắc này hắn rũ cụp mí mắt, đến cùng là nguyên nhân nào đâu?
Không biết có phải là cảm ứng được xa xôi Triêu Thiên đại lục, những đệ tử mới nhập môn quỳ gối trước chân dung của mình hay không, Trác Như Tuế ngẩng đầu, c*̃ng hoàn toàn mở mắt, phát ra một tiếng thở dài bất đắc dĩ, đối với xe lăn đưa tay ra.
Vô số đạo tinh mịn kiếm ý rời ngón tay của hắn, lấy cực nhanh tốc độ tạo thành một tòa Thừa Thiên kiếm trận.
Nơi này hết thảy đều là tổ sư kiếm ý, mà lại thuận theo tâm ý mà hợp nhất, như vậy dựa theo Tỉnh Cửu năm đó ở Đại Nguyên thành thuyết pháp, đây chính là một tòa Vạn Vật kiếm trận.
Như thế nào mới có thể phá giải Vạn Vật kiếm trận? Hắn muốn dùng Thừa Thiên kiếm trận thử một chút.
Đúng vậy, Trác Như Tuế không uể oải nữa, nhưng cũng không dám suy nghĩ có thể g**t ch*t tổ sư hay không, chỉ là muốn thử một chút.
Chí ít, hắn không còn trốn tránh.
Quả nhiên, khi những kiếm ý kia rời ngón tay của hắn, cấu thành Thừa Thiên kiếm một khắc này, hắn cũng cảm giác được minh xác ngưng trệ ý vị, chuyện này mang ý nghĩa hắn rốt cục rõ ràng tiếp xúc đến toà Vạn Vật kiếm trận kia.
Trên bờ cát xuất hiện vô số đường nét, dệt thành một chiếc lưới.
Phiến vô hình kiếm võng kia lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng hướng bốn phía ăn mòn, đi tới trên người hắn.
Áo quần rách nát, tiên khu xuất hiện xốc xếch kiếm ý, khắc sâu tận xương.
Trác Như Tuế không ho ra máu, bởi vì máu đều từ trong những vết thương chảy ra, nhóm lửa bãi cát.
Những hạt cát rất nhanh bị đốt thành lưu ly sự vật, bởi vì bên trong chứa tạp chất, nhìn có chút bẩn.
Hắn nhìn những vật kia, thở dài, mí mắt một lần nữa cụp xuống.
...
...
Đến tận đây, mấy người đã từng có thân phận Thanh Sơn Tông đệ tử chính thức đều xuất thủ hoàn tất.
Còn có một người không xuất kiếm.
Đương đại Triêu Thiên đại lục không thể tranh cãi nhân tộc đệ nhất cường giả.
Bành Lang dẫn theo kiếm, hướng về tổ sư đi tới.
Hắn không dùng cùng Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế bọn người một đạo tham tường ra quỷ kiếm đạo.
Hắn cũng không hề dùng Tỉnh Cửu đêm hôm ấy dạy hắn Thanh Sơn kiếm đạo, thậm chí cũng không hề dùng Vô Ân Môn kiếm pháp.
Cước bộ của hắn rơi vào trên bờ cát, tốc độ không nhanh, dấu chân rất rõ ràng, đầy trời kiếm ý lại không thể ngăn cản hắn.
Nhìn hình ảnh này, Kiếm Tiên Ân Sinh thần sắc khẽ biến.
Rất nhiều năm trước, Vô Ân Môn còn tại phong sơn.
Bạch chân nhân tại trong cựu Hoàng Lăng bố trí mai phục, đả thương Tỉnh Cửu.
Về sau hai người đi nơi khác tiếp tục chiến đấu.
Tiêu Hoàng đế từ trong lăng mộ đi ra, gặp một cái đệ tử trẻ tuổi Vô Ân Môn nhập môn không hơn trăm năm hơn.
Cái đệ tử trẻ tuổi kia chính là Bành Lang.
Lúc ấy hắn chính là như vậy hướng về Tiêu Hoàng đế đi tới, đâm ra kiếm trong tay.
Tiêu Hoàng đế liền chết như vậy, hóa thành đầy trời lá vàng.
Trước đây không lâu ở trên sao Hỏa, hắn bị Trần Nhai thiết lập ván cục trọng thương, chính là như vậy đi trở về.
Mặc kệ trước mặt là Hòa tiên cô hay là Thần Đả tiên sư, vẫn là nhà mình tổ sư, hắn đều là dạng này một kiếm đâm đi.
Bành Lang đi tới trước xe lăn, một kiếm đâm tới.
Thẩm Thanh Sơn thần sắc rõ ràng chăm chú.
Hắn lần thứ nhất chân chính xuất thủ.
Hai ngón tay khô gầy xuất hiện tại không trung, kẹp lấy đạo kiếm quang kia.
Không thể dùng hai ngọn núi để hình dung, bởi vì núi tuyệt đối không có khả năng ngăn trở một kiếm này, kiếm kia nhìn như phổ thông, lại là Bình Vịnh Giai tại Kiếm Phong chuyên môn chọn, mà người cầm kiếm lại là Bành Lang.
Hai ngón tay tựa như là trời cùng đất.
Thiên địa hợp.
Trên thực tế không có gặp nhau, còn cách một khoảng cách, kiếm bị kẹp lấy.
Đây là kiếm của Bành Lang lần thứ nhất vô hiệu.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Kiếm kia càng ngày càng cong, bỗng nhiên đứt gãy, sau đó vỡ thành vô số mảnh vỡ.
Vỡ vụn tiếp tục hướng phía trước, cho đến chuôi kiếm, sau đó lan tràn đến tay cầm kiếm của Bành Lang.
Không biết vì cái gì, vỡ vụn dừng ở đây, không có tiếp tục hướng về phía trước.
Thẩm Thanh Sơn thu tầm mắt lại.
Gió biển thổi mái tóc hoa râm của hắn.
Thân thể của hắn nhìn là như vậy gầy gò già yếu.
Thần trí của hắn lại là cường đại vô địch như vậy.
Kinh thiên động địa.
Khoáng cổ tuyệt kim.

========
Quyển12 -Chương6: Kiếm gãy
========
Các đệ tử tuổi trẻ mới nhập môn tại sư trưởng dẫn dắt tiếp tục tham quan lầu nhỏ, một đường hành lễ không thôi.
Từ bức chân dung Trác Như Tuế cuối cùng bắt đầu, tiếp theo là Triệu Tịch Nguyệt, lại hướng phía trước là Quảng Nguyên chân nhân, sau đó là Âm Phượng —— Thanh Sơn trấn thủ địa vị dù sao có chút đặc thù.
Tiếp tục hướng về phía trước chính là Tỉnh Cửu.
Đáng lưu ý chính là chân dung kia chính là Tỉnh Cửu, mà không phải đem Cảnh Dương chân nhân chân dung phía trước chuyển qua đằng sau.
Vượt qua Nguyên Kỵ Kình, Liễu Từ chân dung chính là Cảnh Dương chân dung.
Hai bức chân dung tách ra là Nam Vong yêu cầu.
Lại về phía trước chính là Trầm Chu chân nhân, Đạo Duyên chân nhân.
Đến nơi đây, những đệ tử trẻ tuổi kia đối với những chân dung cùng danh tự rất chưa quen thuộc, dần dần bước nhanh hơn.
Những chân dung kia nhanh chóng lui về phía sau.
Không biết bao lâu trôi qua, lầu nhỏ rốt cục đi đến cuối con đường.
Có một bức họa đơn độc bày ở trên tường, so với các chân dung khác lớn hơn không ít.
Bên trong bức họa trung niên nhân thần sắc hờ hững, nghiêm túc đến cực điểm.
Các đệ tử nhao nhao quỳ xuống hành lễ.
Chân dung là Thanh Sơn tổ sư Thẩm Thanh Sơn.
Những đệ tử mới nhập môn kia rời đi về sau, Bình Vịnh Giai cùng Nam Vong từ sau tường đi ra.
Hắn nhìn tổ sư bên trong chân dung, trầm mặc thời gian rất lâu.
Nam Vong hỏi: "Làm sao? Nghĩ một mồi lửa đốt đi?"
Bình Vịnh Giai lắc đầu, nói: "Nếu như đốt tranh này có thể ảnh hưởng đến hắn, đốt đi cũng không sao."
...
...
Không có cái gì có thể ảnh hưởng đến Thẩm Thanh Sơn.
Thái dương hệ kiếm trận đang vỡ vụn, nhưng hắn vẫn vô địch.
Đám thiên tài tuổi trẻ kia đều bại rất triệt để, ngã xuống trên bờ cát, không còn khả năng hoàn thủ.
Triêu Thiên đại lục đã từ ban đêm đến bình minh, đối với đám người nơi này tới nói chẳng qua là một nháy mắt.
Thẩm Thanh Sơn thanh âm già nua cùng nước biển tại trên bờ cát vang lên.
"Ta tại viên tinh cầu này sinh hoạt rất nhiều năm, khai quật ra một chút đồ vật rất có ý tứ. Ta thích nhất là những thần thoại cố sự. Nhân loại văn minh chân chính sơ kỳ thời kì, nhận biết đối với thế giới này phi thường có hạn, ngược lại lại không bị những kiến thức, nhận biết kiatrói buộc, đối với thế giới bản nguyên tưởng tượng là làm càn mà khoa trương, rất thú vị.
Thời điểm đó nhân loại đối với tạo vật chủ tưởng tượng đều có rất nhiều loại, ngoài toàn trí toàn năng càng có rất nhiều chi tiết phương diện miêu tả, tỉ như có tông giáo nói thế giới này là một giấc mộng của thần minh...
Thiền tông, cũng chính là ngoại giới phật gia có tương tự thuyết pháp, tỉ như nhất niệm nhất thế giới. Ta sẽ không cuồng vọng đến mức cho mình là thần minh, c*̃ng sẽ không giống như Tỉnh Cửu cuồng vọng nói mình chính là nhân loại, ta chỉ là một người rất bình thường, nhưng nơi ta ở sẽ có Thanh Sơn kiếm trận. Toà trận này tất cả quy tắc đều do ta xác định, cho nên ta chỉ cần suy nghĩ một chút."
Đoạn văn này ý tứ phi thường rõ ràng.
Tổ sư đã sớm cùng Tỉnh Cửu lúc ở Đại Nguyên thành, đã tới chân chính Vạn Vật Nhất Kiếm cảnh giới.
Dùng Tây Lai lúc đó nói tới nói, loại Vạn Vật Nhất Kiếm này càng giống một tòa kiếm trận.
Tỉnh Cửu nói vậy liền gọi Vạn Vật kiếm trận đi.
Thẩm Thanh Sơn ở nơi nào, nơi đó sẽ có Vạn Vật kiếm trận.
Tại bên trong kiếm trận này, vạn vật theo tâm ý của hắn thành kiếm, cùng thần minh khác nhau ở chỗ nào?
Không ai có thể tại bên trong Vạn Vật kiếm trận đánh bại hắn.
Trong vũ trụ duy nhất cùng hắn cảnh giới tương tự, c*̃ng có được Vạn Vật kiếm trận người kia hiện tại lại là một bệnh nhân liệt nửa người.
Khó trách lúc bắt đầu, hắn căn bản không thèm để ý Tỉnh Cửu uy h**p, lại đồng ý với hiệp nghị kia.
Hết thảy đều tại bên trong nắm giữ, hắn đương nhiên nguyện ý dùng Tuyết Cơ đổi lấy Hoa Khê còn sống.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn về phía Tỉnh Cửu bên trong xe lăn, nghĩ thầm đã tới cuối cùng, ngươi tại chiến hạm nói mình có phương pháp... Thật sự có, hay là đang an ủi mình?
Những người còn lại c*̃ng nhìn qua, nghĩ thầm ngươi có muốn lại cố gắng một chút hay không?
Tỉnh Cửu lúc này c*̃ng đang suy nghĩ một ít chuyện.
Hắn nghĩ là năm đó chưởng môn đại điển, sư huynh mượn Liễu Thập Tuế trở lại Thanh Sơn, từng tại đỉnh nói nào đó nói qua mấy câu.
"Ta muốn hô phong hoán vũ, ta muốn một ngày vạn dặm..."
Về sau lúc hắn muốn đi Đông hải cứu vớt thế giới, bỏ qua hết thảy đem mình giao cho Bình Vịnh Giai, cũng đã nói câu nói này.
Thẩm Thanh Sơn nói thế giới này là một giấc mộng của thần minh, chẳng lẽ hắn muốn sống ở trong mơ?
"Ta không muốn." Hắn nhẹ nói.
Sóng biển bỗng nhiên biến lớn, ầm ầm như sấm, càng không ngừng lao về phía bãi cát.
...
...
Rời khỏi lầu nhỏ về sau, những đệ tử mới nhập môn kia được mang về tẩy kiếm các.
Sau đó bọn hắn sẽ chính thức bắt đầu học tập Thanh Sơn kiếm đạo, trong phòng phi thường yên tĩnh, các thiếu niên có chút ẩn ẩn hưng phấn, cũng không dám phát ra bất kỳ thanh âm.
Nắng sớm dần thịnh, xuyên qua cửa sổ, rơi vào sách trên bàn sáng tỏ dị thường.
Một vị thiếu niên anh tuấn tiếp nhận sư trưởng phát ra thư tịch, nhìn trên đó viết hai chữ kiếm điển, suýt nữa bị đau mắt.
Hắn xê dịch ghế về sau, tránh vào trong bóng tối, có chút khẩn trương lật ra tờ thứ nhất.
Thanh Sơn kiếm điển tờ thứ nhất viết bốn chữ.
"Vạn Vật Nhất Kiếm".
Bốn chữ kia viết cực kỳ đẹp đẽ, mà phảng phất có chủng ma lực, có lẽ sau một khắc sẽ bay lên.
Thiếu niên nhìn bốn chữ kia, ngơ ngác xuất thần, nghĩ thầm đây là ý gì?
...
...
Thanh âm của sóng biển rất lớn, Tỉnh Cửu thanh âm có chút suy yếu, có chút khó bị nghe rõ.
Tầm mắt của mọi người rơi vào trên mặt hắn.
Ánh nắng vẩy xuống nơi này, tựa như mưa rơi vào bên trên lá sen, rất đẹp mắt, phảng phất có chủng ma lực, có lẽ sau một khắc hắn sẽ đứng lên.
"Ngươi nói cái gì?" Thẩm Vân Mai hô.
"Ta nói ta..." Tỉnh Cửu nhẹ giọng lặp lại cái từ kia một lần nữa: "Không muốn."
Theo hai chữ này vang lên, sóng biển đột nhiên tĩnh, lần nữa biến trở về màu lam lưu ly.
Rừng dừa c*̃ng yên tĩnh trở lại, trên bờ cát vết nước cũng sẽ không tiếp tục biến hóa.
Giữa thiên địa toà kiếm trận kia bỗng nhiên xuất hiện một chút buông lỏng.
Bành Lang hít một hơi thật sâu, hướng về sau lùi mấy bước, cùng Liễu Thập Tuế đứng chung một chỗ.
Trác Như Tuế nơi nào còn có nửa điểm bối rối, lộn nhào, trốn đến sau lưng người máy rách rưới.
Đồng Nhan sắc mặt cũng tốt hơn chút.
Chỉ có Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mặt Tỉnh Cửu, không biết có phải hay không là đang nghĩ, hắn đến tột cùng chuẩn bị dùng phương pháp gì.
Chỉ có vạn vật có thể chế vạn vật.
Thế gian cũng chỉ có Tỉnh Cửu có thể sử dụng Vạn Vật kiếm trận đối kháng Thẩm Thanh Sơn Vạn Vật kiếm trận.
"Không nghĩ, chính là không muốn."
Tỉnh Cửu nói: "Ta cũng là được người dạy, mới nghĩ đến cái ý tứ này."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Ngươi là muốn cho ta không nghĩ, đây cũng là nghĩ. Lúc trước ngươi lộ ra ngoài một chút ý thức, nhiều nhất có thể cải biến thân thể ngươi điểm ấy địa phương, ngay cả hòn đảo nhỏ này đều không thể ảnh hưởng tới, lại thế nào thay đổi được đại cục chứ?"
Nếu như Tỉnh Cửu thật cái gì đều không nghĩ, lại như thế nào có thể tạo dựng kiếm trận của mình?
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Thẩm Thanh Sơn nhìn kiếm tác màu đỏ trên cổ hắn nói: "Ngươi nếu giải khai, có lẽ là có thể thử một chút."
Thẩm Vân Mai ở phía xa hô: "Đừng nghe hắn!"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Ngươi xem, giống nghịch tử kia đều biết không được, ngươi lại như thế nào có thể không biết?"
Đúng vậy, tất cả mọi người đều biết kiếm tác kia không thể giải khai.
Chuyện này cùng dũng khí không quan hệ, chỉ cùng logic đơn giản nhất có quan hệ, đó là vấn đề không cách nào giải quyết bản chất.
Nếu như Triệu Tịch Nguyệt giải khai kiếm tác, Tỉnh Cửu sẽ trùng hoạch tự do —— trên thân thể cùng trên tinh thần —— tại trước khi hắn thi xuất Vạn Vật kiếm trận, tinh thần sẽ bị Thừa Thiên kiếm kích đổ, thân thể bị khống chế, trở thành kiếm của Thẩm Thanh Sơn.
"Ngoại trừ thần thoại, viên tinh cầu này còn có một số cố sự khác. Nghe nói tất cả chó ban đầu đều là sói. Những con sói kia đều rất hung, đi ngàn dặm ăn thịt, tuyệt đối sẽ không ăn phân. Thẳng đến về sau đám sói này bị nhân loại bắt được, dùng côn bổng đánh tới không dám phản kháng, lại tại trên cổ đeo lên xiềng xích, tiếp theo cho chúng nó thịt ăn, cứ như vậy thuần hóa thành chó, mà khi bọn chúng quen làm chó, coi như giải hết xiềng xích cũng không dám, không muốn chạy về sau, nhân loại cho chúng nó phân, bọn chúng cũng giống vậy chỉ có thể ăn."
Thẩm Thanh Sơn chỉ vào cổ của hắn nói: "Ngươi không cảm thấy cái này rất giống vòng cổ chó?"
"Cố sự này không tồi, nhưng không thể dùng ở chỗ này."
Tỉnh Cửu nói: "Sợi kiếm tác này đối với ta mà nói là thiết bị hô hấp, có thể chống đỡ giúp ta thanh tỉnh tới đây."
Thẩm Thanh Sơn hỏi: "Thanh tỉnh rất trọng yếu?"
Tỉnh Cửu nói: "Chỉ có thanh tỉnh, mới có thể nghĩ rõ ràng."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Nghĩ rõ ràng tới gặp ta hay không?"
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Sau đó?"
Tỉnh Cửu nói: "Tự nhiên là giết ngươi."
Câu nói này nghe rất không có đạo lý.
Thấy thế nào đều không có đạo lý.
Bãi cát lại lâm vào tĩnh mịch.
Vừa vặn sóng biển đều ngừng, cây c*̃ng yên tĩnh.
Tại bên trên chiến hạm hắn cũng đã nói, đã sớm nghĩ kỹ phương pháp để đối phó tổ sư, thậm chí là trước khi phi thăng.
Triệu Tịch Nguyệt không thể nào tin được, hoặc là nói phi thường rõ ràng, nếu quả thật có phương pháp kia, với hắn mà nói khẳng định cực kì nguy hiểm. Cho nên nàng coi như không biết chuyện này, cho đến lúc này rốt cục bị chính hắn làm rõ.
Như vậy đến cùng là phương pháp gì?
"Vậy ngươi vì sao lại nhìn những vãn bối này thụ thương?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Chuyện này chỉ có thể nói rõ, phương pháp kia có khả năng sẽ muốn ngươi chết."
"Có khả năng. Cho nên ta cần thời gian suy nghĩ." Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì ta không phải thánh nhân, không phải phật, không phải thần, chỉ có một cái mạng. Gặp loại chuyện này đương nhiên muốn ngẫm lại thật kỹ, đương nhiên cũng có chút lòng tham, vạn nhất đám gia hỏa này bỗng nhiên lợi hại đem ngươi giết, lại hoặc là ngươi vừa vặn ngay một khắc này chết già, đây chẳng phải là bớt việc sao?"
Thẩm Thanh Sơn bỗng nhiên nói: "Ngươi muốn học Nam Xu sao?"
Nghe được câu này, Triệu Tịch Nguyệt bọn người rất giật mình. Tỉnh Cửu rời đi Triêu Thiên đại lục sau nhiều năm, Nam Hải Vụ đảo cấm chế bài trừ, Liễu Thập Tuế mang theo bọn hắn đi nơi đó, bằng Tây Lai lưu lại tín vật cùng kiếm của mình lấy được Nam Xu kiếm đạo truyền thừa, về sau bọn hắn lại thâm nhập cánh đồng tuyết, cùng Tuyết Cơ, Bành Lang tham tường nhiều năm, rốt cục khai sáng ra một đời quỷ kiếm đạo mới.
Nghe được tổ sư, bọn hắn rất nhanh đoán được Tỉnh Cửu muốn làm gì.
Tỉnh Cửu nếu như có thể như Nam Xu năm đó như thế, đem kiếm quỷ cùng thân thể tách ra, tựa hồ thật có thể không để ý thân thể bị Thừa Thiên kiếm khống chế, chỉ cần kiếm quỷ của hắn có thể giết tổ sư, tự nhiên có thể phá cục này.
"Vấn đề là ngươi không có cách nào học Nam Xu, bởi vì ngươi căn bản không có kiếm quỷ."
Thẩm Thanh Sơn bình tĩnh nói: "Kiếm quỷ là sản phẩm mà người tu đạo thần hồn cùng phi kiếm dung hợp tạo thành, ngươi vốn chính là sản phẩm của Cảnh Dương thần hồn cùng Vạn Vật Nhất Kiếm, ngươi chính là một cái kiếm quỷ, lại như thế nào lại làm một cái ra?"
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi có thể nghĩ đến điểm này, ta không ngoài ý muốn."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Ta đã xem quyển sách ngươi viết."
Tại chuyển thế trùng sinh, lần nữa tiến vào Thanh Sơn tu hành mấy trăm năm tuế nguyệt, Tỉnh Cửu chưa bao giờ gặp bất luận phương diện tu hành khó khăn, chỉ là tại Vô Chương cảnh thời điểm đụng phải một vấn đề.
Vì giải quyết vấn đề này, hắn xâm nhập Triêu Ca thành Trấn Ma Ngục, tìm tới Minh Hoàng trước đây học tập phương pháp khống chế hồn hỏa. Hai nhân vật không tầm thường dùng mấy năm thời gian, mới rốt cục khai sáng ra U Minh tiên kiếm.
Bỏ ra nhiều thời gian tinh lực cùng đại giới như vậy mới giải quyết dĩ nhiên không phải vấn đề nhỏ. Vấn đề đó chính là hắn không có cách nào nuôi ra kiếm quỷ, cho nên hắn không có cách nào giống Nam Xu như thế lấy kiếm quỷ ly thể.
Cảnh Dương chân nhân thần hồn cùng Vạn Vật Nhất Kiếm dung hợp, chính là Tỉnh Cửu.
Đây là một cái chỉnh thể không cách nào bị cắt chém, tách ra.
Tựa như một bông hoa nhan sắc cùng hương khí.
Cỗ thân thể hoàn mỹ này mang đến cho hắn vô số chỗ tốt, cuối cùng lại mang đến một cái vấn đề không cách nào giải quyết.
Thẩm Thanh Sơn rõ ràng điểm này, mới có thể xác định Thừa Thiên kiếm có thể hoàn toàn khống chế hắn.
"Thần hồn của hắn đã đi qua Thanh Thiên Giám." Triệu Tịch Nguyệt nói.
Thẩm Thanh Sơn nói: "Đây chẳng qua là cảm giác kéo dài."
Bãi cát càng thêm tĩnh mịch.
Sóng biển tĩnh như lưu ly.
Rừng dừa như vẽ, bất động như trong tranh.
"Đã muốn giết ngươi, ta tự nhiên có phương pháp giải quyết vấn đề này."
Tỉnh Cửu giơ lên tay phải.
Trên bờ cát vang lên mấy tiếng kinh hô.
Tầm mắt mọi người đều rơi vào trên tay của hắn.
—— nhìn cái tay kia chậm rãi bắt lấy chăn lông, có chút cố hết sức xốc lên, nhẹ nhàng phóng tới trên bờ cát bên cạnh xe lăn.
Triệu Tịch Nguyệt c*̃ng rất giật mình.
Phất Tư Kiếm lấy sát ý hóa thành dòng chảy hạt, khống chế được tuyệt đại bộ phận ý thức của hắn.
Những ngày qua hắn chính là bệnh nhân liệt nửa người, ngay cả ngón tay đầu cũng không thể động một cái.
Vì sao lúc này chợt có thể động?
Tỉnh Cửu tay phải tiếp tục dời lên trên, chậm rãi vươn hướng cần cổ.
Màu đỏ kiếm tác ở nơi đó, tựa như một cái vòng cổ đẹp mắt.
Triệu Tịch Nguyệt đoán được hắn muốn làm gì, thần sắc khẽ biến.
Thẩm Vân Mai hô lên: "Tỉnh táo!"
Trác Như Tuế c*̃ng hô một câu rất không phù hợp tính cách của mình: "Đừng đùa giỡn a!"
Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang đứng tại trong nước biển, có chút mờ mịt nghĩ đến, chuyện này rốt cuộc là như thế nào.
Đồng Nhan nháy mắt một cái không nháy mắt, nhìn chằm chằm đầu ngón tay của hắn.
Chung quanh bầu không khí trở nên vô cùng khẩn trương, thật sự có chút làm cho người ngạt thở.
Lúc này, Hoa Khê thật lâu không nói gì bỗng nhiên nói: "Ngươi... Thật nghĩ được chưa?"
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn nàng, không biết có phải là nhớ tới bên trong 720 những ngày kia hay không, ân một tiếng.
Hoa Khê quay người rời bờ biển hướng trên bờ cát đi đến, đi đến bên bờ ao một bên, ngồi vào trên ghế nhỏ.
...
...
Tỉnh Cửu đầu ngón tay đụng vào cần cổ kiếm tác.
Kiếm tác có thể có chút hơi lạnh, ngón tay của hắn run nhè nhẹ một chút.
Dù hắn hiện tại là hư nhược bệnh nhân, loại hình ảnh này phát sinh ở trên người hắn, trên tay của hắn, y nguyên có chút làm cho người khó có thể tin.
Đầu ngón tay có chút khó khăn chen vào trong kiếm tác, sau đó chậm rãi kéo ra phía ngoài.
Trên bờ cát vang lên lần nữa tiếng kinh hô cùng Thẩm Vân Mai, Trác Như Tuế hô to gọi nhỏ âm thanh.
Nếu như kiếm tác mở ra, ý thức của hắn hoạt động bình thường, đoạn chương trình kia sẽ lập tức sinh động, tựa như Thừa Thiên vỏ kiếm cất vào Vạn Vật Nhất Kiếm như thế, khống chế thân thể của hắn.
Đến lúc đó sẽ làm sao?
Thẩm Thanh Sơn lẳng lặng nhìn đây hết thảy, cũng không làm gì.
Vạn Vật kiếm trận cường đại đến cực điểm, muốn hủy đi Tỉnh Cửu thân thể c*̃ng tương đối khó khăn.
Hắn tự nhiên nguyện ý yên lặng theo dõi kỳ biến.
Triệu Tịch Nguyệt so với tất cả mọi người sớm hơn đoán được ý nghĩ của hắn, sắc mặt tái nhợt nói: "Ta sẽ không giúp ngươi."
Tỉnh Cửu nghiêm túc nói: "Đây là kiếm của ta."
Liễu Thập Tuế rốt cục phản ứng lại, muốn ngăn cản hắn, thanh âm khẽ run nói: "Công tử..."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cầm cũng là kiếm của ta."
Nói xong câu đó, ngón tay của hắn có chút dùng sức.
Chỉ nghe bộp một tiếng giòn vang.
Tiếp theo là tiếng đinh đinh đương đương va đập.
Huyết sắc kiếm tác từ đó đứt đoạn, cắt thành mấy chục đoạn.
Đứt gãy mảnh vỡ va chạm vào nhau, phát ra thanh âm chúc mừng, hướng lên trời bốn phía bắn tung tóe mà đi.
Tựa như giọt nước nhảy vào bầu trời, bị ánh nắng chiếu sáng, vô cùng xán lạn.

========
Quyển12 -Chương7: Xé tai
========
Phất Tư Kiếm cứ như vậy nát, sau đó thu được chân chính tự do.
Thiên địa gông xiềng cũng giống như bị nện vỡ, ánh nắng trở nên thanh lệ vô cùng, phá lệ tinh thần.
Đây hết thảy tự nhiên là bởi vì Tỉnh Cửu biến hóa.
Một đạo tiên ý thanh nhã thuần chính từ trong thân thể của hắn tán phát ra.
Hắn lần nữa hoàn toàn trở thành chính mình.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm cổ tay hắn.
Sợi dây thừng ánh sáng màu xanh kia lúc đầu cực kì nhạt, cực nhỏ, nếu như không nhìn kỹ rất khó phát hiện.
Lúc này, dây thừng ánh sáng màu xanh nhan sắc bắt đầu trở nên nồng, quả nhiên biến hóa càng thêm "Chân thực", theo hắn chân chính tỉnh lại, ý thức bắt đầu sinh động, tiên ý bắt đầu tán dật, Thừa Thiên kiếm mới c*̃ng bắt đầu công kích hắn.
Tầm mắt của mọi người rơi vào trên cổ tay của hắn, rất bất an.
Đây là sự tình mọi người sợ nhất, muốn tránh né nhất.
Phất Tư Kiếm tác nát, Tuyết Cơ không tại, Tỉnh Cửu nên đối kháng tổ sư ý chí như thế nào?
Thời gian lưu động phảng phất cấp tốc tăng tốc, cái đạo dây thừng kia trở nên càng ngày càng giống như thực chất, mà lại dần dần buộc chặt, hướng về trong da của hắn đâm vào, nhìn rất quỷ dị.
Tỉnh Cửu sắc mặt vẫn tái nhợt, thần sắc vẫn lạnh nhạt như cũ, ánh mắt chỗ sâu nhất lại ẩn hiện đau nhức ý.
Thẩm Thanh Sơn lẳng lặng nhìn hắn, trong mắt ẩn có kiếm quang chớp động.
Xa xa trên biển có kiếm quang.
Chỗ cao mây bay c*̃ng có kiếm quang.
Thái dương hệ kiếm trận đang tan rã, nhưng hắn ở đây có Vạn Vật kiếm trận.
Thần trí của hắn đi tới đâu, chính là địa phương kiếm trận bao trùm.
Đoạn chương trình đang ý đồ khống chế Tỉnh Cửu thân thể là Thừa Thiên kiếm mới do hắn luyện chế.
Hiện tại thanh Thừa Thiên kiếm kia cũng là một vòng bên trong Vạn Vật kiếm trận.
Tỉnh Cửu ý chí lực dù như thế nào cường đại cũng vô pháp chống cự lại loại khống chế này.
c*̃ng không ai có thể đánh gãy quá trình này.
Triệu Tịch Nguyệt đám người sắc mặt so với Tỉnh Cửu càng tái nhợt, lại chỉ có thể đứng tại chỗ nhìn xem.
Tuyết Cơ không ở nơi này, xem ra ai cũng không cách nào ngăn cản hết thảy.
...
...
Xa xôi bên trong không gian vũ trụ, tại phía bên kia mặt trời.
Chiếc siêu cấp chiến hạm hình bầu dục đều đã bị phá giải thành mảnh vỡ.
Toà hắc bia kia nhẹ nhàng trôi nổi tại bên trong vô số đá sỏi, không còn giống đã từng biểu hiện như vậy yên lặng trang nghiêm, càng giống một cái tử vật.
Thanh Sơn tổ sư quả nhiên rất để ý Hoa Khê sinh tử, không có làm bất luận cái gì tay chân.
A Đại mang theo tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng tới đây, quả nhiên để toà bia đá màu đen kia bình tĩnh trở lại.
Nhưng bọn hắn c*̃ng trả một cái giá khổng lồ.
Tuyết Cơ ngồi chồm hổm ở trên mặt bia, toàn thân ướt đẫm, nhắm mắt lại, lộ vẻ cực kỳ suy yếu.
Thi Cẩu nằm sấp tại một bên khác hắc bia, nhắm mắt lại chậm chạp hô hấp, càng không ngừng dưỡng tổn thương.
A Đại ôm sừng nhọn của bia, nhắm mắt lại ngủ gật, lông dài tróc ra rất nhiều, nhìn cực kỳ thê thảm.
Hàn Thiền ngồi tại đỉnh đầu của nó, ôm thật chặt tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng, vô số con mắt linh động dùng không nhiều quang trạch biểu đạt nỗi khiếp sợ vẫn còn chưa tiêu cùng cảm xúc khẩn trương vạn phần.
Bỗng nhiên, cảm xúc trong những cái đồng tử của nó đều biến thành ngơ ngẩn cùng bất an.
A Đại mở to mắt hướng mặt trời bên kia nhìn lại, đồng tử bị ánh nắng chiếu kim hoàng một mảnh.
Đó là nhan sắc lá rụng.
Nó cảm thấy mãnh liệt sợ hãi cùng bất an, sợ hãi meo một tiếng.
Tuyết Cơ cùng Thi Cẩu đồng thời mở to mắt nhìn về phía bên kia mặt trời, trầm mặc không nói.
...
...
Gió êm sóng lặng.
Đống cát như mộ phần.
Hai chiếc xe lăn liền nhau.
Tỉnh Cửu cùng Thẩm Thanh Sơn nhìn nhau.
Hai đạo ý chí đáng sợ giằng co.
Loại đối kháng này rất bình tĩnh, c*̃ng rất vất vả.
Tuyệt đối không cách nào dùng ngôn ngữ hình dung, siêu việt thống khổ từ này ý nghĩa cảm thụ, đang không ngừng ăn mòn đạo tâm của hắn.
Sắc mặt của hắn càng ngày càng tái nhợt, ánh mắt càng ngày càng ảm đạm.
Tới tương phản chính là, mặt mày của hắn càng ngày càng rõ ràng, càng ngày càng hoàn mỹ, mà lại càng thêm lập thể.
Mặc kệ lông mày hơi hơi nhếch lên, hay là khóe mắt, đều toát ra phong mang vết tích.
Thậm chí ngay cả trong thân thể của hắn phát ra tiên ý cũng đã bị kiếm quang thay thế.
Hắn toàn thân phảng phất độ một tầng kim loại quang trạch, dần dần muốn biến thành một thanh kiếm hình người.
Nhìn hình ảnh này, tâm tình của mọi người nặng nề mà lại lo lắng, biết hắn bị khống chế càng ngày càng sâu.
Tựa như dây thừng màu xanh tại trên cổ tay của hắn lâm vào càng ngày càng sâu.
Không bao lâu, ý thức của hắn sẽ tiêu tán, trở thành hoặc là một lần nữa trở về thanh Vạn Vật Nhất Kiếm kia.
"Đây không phải ý chí có thể đối kháng, cũng không phải kiếm ý có thể chặt đứt."
Thẩm Thanh Sơn nhìn Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì đây không phải là xiềng xích, không phải xiềng xích, thậm chí ngay cả vỏ kiếm cũng không thể tính, mà là chương trình xử lý chính của ngươi, ngươi trời sinh nên bị nó khống chế."
Tỉnh Cửu nói: "Năm đó thời điểm thần minh nhóm lửa những hằng tinh kia, kiếm này bất quá là kiếm mà thôi, nào có chương trình xử lý chính, hắn căn bản không cần khống chế. Chỉ bất quá về sau kiếm này tại Triêu Thiên đại lục sinh ra chân linh, ngươi nhặt được trong tay, lo lắng hắn không nghe ngươi hiệu lệnh, mới dùng thời gian nhiều năm suy nghĩ ra thủ đoạn âm tặc như thế."
Ý tứ của những lời này đã rất rõ ràng.
Vạn Vật vốn sinh ra đã tự do.
Thẩm Thanh Sơn bị hắn bóc trần chân tướng cũng không nóng giận, nói: "Nhưng ngươi chung quy là không thể thoát khỏi loại khống chế này, trừ phi thần hồn tự tán mà chết. Nhưng coi như ngươi chết, ta cũng sẽ hảo hảo dùng cỗ thân thể này của ngươi."
Ý tứ của những lời này vô cùng rõ ràng.
Vạn Vật ứng vì người sở dụng.
Tỉnh Cửu nhìn về phía tay phải của mình.
Cái tay này là hoàn mỹ.
Chính là ý tứ bên trên mặt chữ hoàn mỹ.
Ai nhìn đều sẽ sinh ra tán thưởng cảm xúc.
Cùng 720 tòa nhà thiếu niên mặc áo lam so sánh, tay này mới càng thích hợp đánh đàn dương cầm.
Đương nhiên, cái tay hoàn mỹ này thích hợp làm bất cứ chuyện gì, tỉ như làm đồ gốm, tỉ như vẽ tranh, tỉ như ôn nhu v**t v* gương mặt, tỉ như vỗ nhè nhẹ phía sau lưng, tỉ như ổn định nắm chặt kiếm.
Nhìn tay phải hoàn mỹ, hắn nhớ tới một ít chuyện.
Rất nhiều rất nhiều năm trước, hắn từ Triêu Ca thành được Đạo Duyên tổ sư đưa đến Thanh Sơn bắt đầu tu đạo.
Kiếp trước những cố sự tạm thời không đề cập tới.
Một kiếp này hắn từ tiểu sơn thôn đến Nam Tùng Đình, lại tiến vào Thần Mạt Phong, rất nhiều chuyện hiện lên xuất hiện ở trước mắt.
Hắn dùng cỗ thân thể hoàn mỹ này hành tẩu thiên hạ, hấp dẫn vô số người ánh mắt, tại bên dòng suối nhỏ ngồi, tại nóng bỏng nham tương ngâm, trong Trấn Ma Ngục rốt cục bay lên...
Hắn giơ tay phải lên hướng phía dưới chém xuống.
Một đạo kiếm quang sáng tỏ từ biên giới bàn tay sinh ra.
Kiếm quang chiếu sáng bãi cát, chiếu sáng mặt biển, chiếu sáng trời cùng đất.
Xoa một tiếng vang nhỏ.
Tay trái của hắn đứt ngang cổ tay.
Hạt cát hơi tung tóe.
Tay gãy rơi vào trên mặt đất, tóe lên mấy giọt huyết châu kim sắc.
...
...
Ai cũng không nghĩ tới, Tỉnh Cửu kiếm thứ nhất thế mà không phải chém về phía Thẩm Thanh Sơn, mà là chém về phía chính mình.
Một lát tĩnh mịch về sau, trên bờ cát vang lên mấy tiếng kinh hô khó có thể tin.
Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt tái nhợt, đại khái đoán được hắn muốn làm gì.
Những người còn lại c*̃ng dần dần minh bạch, nhưng nhìn trên bờ cát tay gãy, vẫn rung động đến cực điểm.
Tỉnh Cửu thân thể rất cứng rắn, phi thăng thành tiên sau càng đến trình độ khó có thể tưởng tượng. Tinh Hà Liên Minh phòng thí nghiệm dùng hết thủ đoạn, đều rất khó từ trong thân thể của hắn gỡ xuống dù chỉ một chút vật liệu.
Từ Triêu Thiên đại lục đến thế giới này, đây là tất cả mọi người lần thứ nhất nhìn thấy thân thể của hắn xuất hiện khuyết tổn nghiêm trọng như vậy.
Tây Hải lần đó chưa từng có ai nhìn thấy, người kia không có ở đây.
Tay trái đoạn rơi, dây thừng màu xanh tự nhiên tùy theo rơi xuống, bị hạt cát che đậy, sau đó dần dần biến mất.
"Nếu như đơn giản như vậy có thể thoát khỏi Thừa Thiên kiếm khống chế, ngươi làm sao phải do dự đến trước một khắc?"
Thẩm Thanh Sơn câu nói này đánh nát Liễu Thập Tuế bọn người sau khi rung động sinh ra chờ đợi.
Sau một khắc cái đạo dây thừng màu xanh kia xuất hiện lần nữa.
Lần này dây thừng màu xanh kia đi tới phía trên cánh tay trái, tới vị trí gần vai.
Thừa Thiên kiếm mới nếu thật là xiềng xích, đó cũng là linh hồn xiềng xích, không cách nào thông qua thủ đoạn vật lý để tiêu diệt.
Tỉnh Cửu đương nhiên trước đó đã nghĩ đến, không có để ý đối phương, giơ tay phải lên lần nữa chém xuống.
Lại một đạo kiếm quang sáng tỏ men theo tay sinh ra, sau đó chuẩn xác rơi vào vai trái của hắn.
Xoa một tiếng vang nhỏ, cánh tay trái sóng vai mà đứt, rơi xuống trên bờ cát phát ra một tiếng vang trầm.
Mặc kệ là tay gãy hay là tay cụt, ánh mắt của hắn đều là lạnh nhạt như thế, động tác vẫn rất tự nhiên.
Không phải nước chảy mây trôi tự nhiên, là giống chương trình vận hành ăn khớp chặt chẽ, trình tự rõ ràng mà ăn khớp.
Cho dù đã thấy hình ảnh tay gãy, tất cả mọi người vẫn là lần nữa bị chấn kinh.
Liền ngay cả một mực trầm mặc Kiếm Tiên Ân Sinh cũng nhịn không được nhíu mày.
...
...
Tiên nhân đương nhiên sẽ không để ý loại tổn thương trình độ này.
Tinh Hà Liên Minh chữa bệnh cùng khoa học kỹ thuật độ cao phát đạt, cánh tay máy mô phỏng c*̃ng dùng rất tốt.
Nhưng dạng này mắt đều không nháy, đã chặt mất cánh tay của mình, vẫn là sự tình khó có thể tưởng tượng.
Càng quan trọng hơn là, đây không phải là phổ thông tiên khu, mà là từ xưa đến nay hoàn mỹ nhất một thân thể.
Vạn Vật Nhất Kiếm có thể lấy vạn vật tư thái ở trong thiên địa sinh tồn, năm đó Cảnh Dương chân nhân chuyển kiếm sinh về sau, tự nhiên biến thành một con người thân thể hoàn mỹ, mặc kệ là ngoại hình hay là nội tại đều là hoàn mỹ tuyệt đối.
Tại Triêu Thiên đại lục thời điểm, mọi người nhìn thấy cỗ thân thể này phản ứng không giống. Có người trầm mặc, có người cực kỳ hâm mộ, có người hướng tới, có người say mê, nhưng đều khó mà sinh ra tâm lý ghen tỵ, bởi vì quá đẹp.
Chớ đừng nói chi là thân kiếm sắc bén không chỗ không phá, cường đại không có gì có thể phá.
Thân thể hoàn mỹ như vậy giờ phút này lại bị hắn tùy ý cắt ra, ném vào trên bờ cát.
Tựa như ném rác rưởi.
Nhìn hình ảnh này, đám người sinh ra cực kỳ phức tạp cảm thụ.
Có chút khó chịu, có chút bi thương, thậm chí có chút sợ hãi.
Phải đối với thế giới vô tình đến trình độ nào, hắn mới có thể lãnh khốc như vậy đối với mình?
"Tây Lai nói, khả năng tồn tại mức độ lớn nhất ở bản thân từ bỏ."
Tỉnh Cửu nắm tay tại trên quần áo xoa xoa, nói: "Cho nên tại Vụ Ngoại tinh hệ thời điểm, hắn từ bỏ sinh mệnh."
Thẩm Thanh Sơn ánh mắt lạnh lùng nói: "Cho nên hôm nay ngươi chuẩn bị từ bỏ thân thể?"
"Vô hạn khả năng có lực hấp dẫn rất lớn, nhất là thời khắc ta gặp phải khả năng mất đi tất cả."
Tỉnh Cửu nói: "Mà ta đã chém qua một cánh tay của hắn, hắn lại trợ ta một chút sức lực, hôm nay vừa vặn trả lại hắn."
Thẩm Thanh Sơn hỏi: "Ngươi thà rằng từ bỏ cỗ thân thể này, c*̃ng không nguyện ý tiếp nhận khống chế của ta?"
Tỉnh Cửu không nói gì, bởi vì cảm thấy không cần giải thích, mà c*̃ng không có khí lực.
"Không tự do, không bằng chết."
Nước biển đưa tới thanh âm của Liễu Thập Tuế.
Kiếm Tiên Ân Sinh tầm mắt cụp xuống.
Thẩm Thanh Sơn hơi châm chọc nói: "Tự do?"
"Đúng vậy, tự do." Liễu Thập Tuế nhìn hắn nghiêm túc nói: "Nhân loại vì sao muốn tu đạo? Tu đạo vì sao muốn phi thăng? Công tử vì sao muốn vĩnh sinh? Bởi vì đây chính là tự do đối với tử vong."
"Lời này ta thích, nhưng ta không nghĩ nhiều như vậy."
Tỉnh Cửu nhìn Thẩm Thanh Sơn nói: "Chỉ là các ngươi luôn nói cỗ thân thể này là vũ khí mà thần minh lưu lại, là thủ đoạn duy nhất để đối phó Ám Vật Chi Hải, là hi vọng duy nhất của nhân loại. Ta nghe phiền, cho nên không muốn."
Nói xong câu đó, hắn dùng tay phải nắm lỗ tai, chậm rãi xé xuống.

========
Quyển12 -Chương8: Thoát y
========
Năm đó ở Tây Hải, Tỉnh Cửu cảnh giới thực lực rất thấp, y theo đạo lý kiếm theo người lên, thân thể của hắn so với người tu đạo phổ thông kiên cố vô số lần, nhưng y nguyên không phải hoàn mỹ, cho nên mới sẽ suýt nữa bị Tây Lai toàn lực một kiếm chặt đứt.
Về sau hắn không còn nhận phải vết thương nặng như vậy, thẳng đến cùng Nam Xu một trận chiến, vành tai mới sụp đổ một khối, cuối cùng cùng Bạch Uyên trong trận chiến ấy, vành tai lại sập một khối nhỏ.
Vành tai của hắn là chỗ duy nhất khuyết tổn trên thân thể hoàn mỹ này, cũng là nhược điểm.
Mà tai chiêu phong rất dễ dàng bị nắm.
Thế là rất dễ dàng kéo xuống.
Trên thực tế động tác này không phát ra thanh âm gì, nhưng trên bờ cát đám người giống như đều nghe được sự vật nào đó rất bền dẻo bị cưỡng ép đập vỡ vụn "Tê lạp" một tiếng, lập tức không rét mà run.
Tỉnh Cửu giống ném giấy lộn đồng dạng đem một nửa cái tai ném tới mặt đất.
Tiếp theo, hắn đem một cái tai khác xé xuống.
Động tác của hắn thật rất ăn khớp, nhìn như tùy ý nhưng lại cho người ta một loại cảm giác nghiêm cẩn.
Vô luận là sắc mặt tái nhợt Triệu Tịch Nguyệt hay là thần sắc lạnh lùng Đồng Nhan, cũng không kịp làm những gì, tỉ như kêu dừng.
Hai dòng máu tinh tế từ chỗ cụt tai chảy xuống.
Tựa như trong núi dòng suối nhỏ.
Những máu kia không nhiều, bên trong hòa với chút hạt nhỏ óng ánh.
Cảnh này nhìn cũng không huyết tinh, ngược lại có chút quỷ dị mỹ cảm, tựa như là phật kinh trong chuyện xưa một ít hình ảnh.
Sợi dây thừng hào quang màu xanh tượng trưng cho Thừa Thiên kiếm, từ cổ tay Tỉnh Cửu chuyển qua cánh tay, hiện tại thì rơi vào trên cổ hắn, thay thế lúc trước Phất Tư Kiếm.
Theo cánh tay của hắn chém xuống, hai tai xé rơi, dây thừng rõ ràng ảm đạm một chút.
Thừa Thiên kiếm mặc kệ là vỏ kiếm hay là chương trình, nó tồn tại mục đích chính là khống chế Vạn Vật Nhất Kiếm. Nếu như Vạn Vật Nhất Kiếm đều hủy, vậy nó còn có tác dụng gì đây?
Từ triết học cùng logic đi lên nói, đây đương nhiên là phương pháp đơn giản nhất, không thể ngăn cản nhất để phá giải Thừa Thiên kiếm.
Vấn đề ở chỗ, cỗ thân thể hoàn mỹ này bị hoàn toàn phá hủy về sau, Tỉnh Cửu còn có thể sống được sao?
"Ngươi quả nhiên nghĩ là cái quỷ biện pháp này." Triệu Tịch Nguyệt nhìn hắn sắc mặt tái nhợt nói.
Tỉnh Cửu nhìn nàng chăm chú giải thích nói: "Biện pháp này làm cũng có chút khó, thân thể này coi như không tệ."
Vạn Vật Nhất Kiếm thân thể đương nhiên rất không tệ, coi như tay phải của hắn là Vạn Vật Nhất Kiếm mũi kiếm, là trong vũ trụ sắc bén nhất sự vật, muốn chặt đứt mình c*̃ng phi thường khó khăn.
"Bất quá ngươi hẳn còn nhớ, thân thể này của ta còn có chút nhược điểm khác."
Tỉnh Cửu giơ tay phải lên, dùng đầu ngón tay chỉ vào khóe mắt.
Triệu Tịch Nguyệt thần sắc khẽ biến, muốn ngăn cản hắn, nhưng lại không biết nên nói cái gì.
Khóe mắt của hắn có một cái vết nứt phi thường nhỏ, so với sợi tóc đều muốn mảnh rất nhiều, dùng mắt thường rất khó nhìn đến.
Liền ngay cả bên trên Thần Mạt Phong những người kia đại khái cũng chỉ có Triệu Tịch Nguyệt biết chuyện này.
Tỉnh Cửu ngón tay hướng về khóe mắt nhấn đi.
Một đạo kiếm quang từ đầu ngón tay sinh ra, tiến vào đạo vết thương cực nhỏ kia.
Ngón tay chậm rãi trượt xuống dưới, dọc theo thái dương cho đến cằm, sau đó tiếp tục hướng phía dưới.
Huyết thủy thuận đầu ngón tay của hắn tràn ra, dưới ánh mặt trời chiếu lấp lánh.
Tỉnh Cửu ngón tay không dừng lại, tiếp tục hướng xuống trải qua cần cổ, trải qua ngực, sau đó càng ngày càng sâu.
Ào ào lạp lạp.
Biển cả vẫn ngưng kết, tự nhiên không phải bọt nước thanh âm.
Một chút nội tạng nhìn giống bảo thạch, mã não thuận tay phải của hắn chảy xuôi ra.
Ánh mắt của hắn bình tĩnh như trước, trong mắt không nhìn thấy nửa điểm thống khổ.
Ai cũng biết, đó tất nhiên là cực hạn thống khổ.
Coi như thân thể không đau, thần hồn lại như thế nào tránh thoát được?
...
...
"Hình ảnh này ta giống như tại trong chuyện xưa nhìn qua."
Thẩm Vân Mai thanh âm có chút hơi run.
Trác Như Tuế nói: "Tựa như là thời cổ có đứa bé phạm vào thiên điều, liên lụy người nhà, đành phải gọt thịt trả xương."
Thẩm Vân Mai thanh âm khẽ run nói: "Nhớ rồi, nhưng... Nhìn lại hoàn toàn khác biệt."
Trác Như Tuế trầm mặc một lát, nói: "Đúng vậy a."
Trong chuyện xưa gọt thịt trả xương tình tiết là bộ phận cao trào, lộ ra phá lệ bi tráng thậm chí là thảm liệt.
Tỉnh Cửu làm chính là chuyện giống vậy, nhưng động tác cùng cảm xúc đều là như thế bình tĩnh, thậm chí có vẻ hơi máy móc.
Đồng Nhan bỗng nhiên nghĩ đến nhiều năm trước tại Triêu Ca thành Mai hội, mình cùng Tỉnh Cửu lần thứ nhất đánh cờ cảm giác.
Tỉnh Cửu chính là người như vậy.
Mặc kệ đánh cờ hay là bất cứ chuyện gì khác, cho dù là giờ phút này đều tất nhiên có rõ ràng mục đích cùng chính xác làm việc trình tự.
Hắn tuyệt đối không phải thật sự phiền những việc này, cho nên vò đã mẻ không sợ rơi dứt khoát hủy thân thể này, tất nhiên có ý nghĩ khác.
"Đủ rồi!" Thẩm Vân Mai nhìn phụ thân của mình lạnh giọng nói: "Ngươi vẫn không rõ ý tứ của hắn sao?"
"Một khóc hai nháo ba treo ngược?"
Thẩm Thanh Sơn nhìn Tỉnh Cửu hơi châm chọc nói: "Dùng loại thủ đoạn bát phụ này uy h**p ta, ngược lại thật sự là thú vị."
"Ta xác thực không muốn thân thể này." Tỉnh Cửu nói: "Ngoài ra ta còn muốn biết một việc, ngươi đến cùng là vì cầm tới thân thể của ta đi cứu vớt thế giới, hay là vì thu phục ta để duy trì quyền uy thống trị thế giới này của mình?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Khác nhau ở chỗ nào?"
"Nếu như là cái trước, ta hủy cỗ thân thể này, ngươi lấy cái gì nhóm lửa hằng tinh, cứu vớt nhân loại?" Tỉnh Cửu hỏi.
Thẩm Thanh Sơn nhìn hắn mặt không biểu tình nói: "Thân thể này không phải của ngươi, ngươi chẳng qua là khách nhân."
Có câu nói được nói vô số lần: Mỗi cái sinh mệnh đều là khách qua đường giữa thiên địa.
Còn có tương tự hình dung: Phu thiên địa giả, vạn vật chi lữ quán.
Nơi này lữ quán chính là ý tứ khách sạn.
Đều là đang nói cùng một cái quan điểm, chúng ta đều là khách nhân.
Nếu như Vạn Vật Nhất Kiếm là vật chứa hoặc là nói vật dẫn, như vậy Tỉnh Cửu thần hồn sống ở giữa, tự nhiên là khách nhân.
Mặc kệ là bán đi hay là hủy đi, khách nhân có đạo lý gì đi xử trí khách sạn?
"Cũng không phải của ngươi." Tỉnh Cửu nói.
Thẩm Thanh Sơn nói: "Coi như ngươi không đồng ý thanh kiếm này là thần minh cho ta, vậy cũng hẳn thừa nhận nó thuộc về Bình Vịnh Giai, không nên quên hắn mới thật sự là kiếm linh, ngươi không thông qua hắn đồng ý đã hủy đi Vạn Vật Nhất, là đạo lý gì?"
"Vạn Vật Nhất Kiếm tựa như là mẫu thể hoặc là t* c*ng, hắn là hài tử mà kiếm sinh, tựa như Thanh nhi cùng Thanh Thiên Giám quan hệ, làm sao có thể nói kiếm này chính là hắn?"
Tỉnh Cửu nói: "Vạn vật đều không chủ, ngươi ta đều khách qua đường, mà hiện tại ta ở chỗ này, đương nhiên do ta quyết định."
Linh hồn đều là khách qua đường trong nhục thể?
Không, chuẩn xác hơn mà nói hẳn là khách qua đường của vật chất.
"Cho nên ngươi dùng tự sát đến uy h**p ta?" Thẩm Thanh Sơn nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói.
"Vì cái gì đều cho rằng ta đang dùng tự sát uy h**p ngươi? Ta sẽ không làm sự tình không mỹ cảm như thế."
Tỉnh Cửu nhìn hắn hỏi: "Ngươi lúc trước nói đã từng nhìn qua sách của ta, vậy ngươi còn nhớ đến phần cuối tình tiết?"
Quyển sách gọi là « Đại Đạo Triêu Thiên » kia viết tại trong căn hộ ở dân sinh quảng trường trên Tinh Môn căn cứ.
Cố sự tự nhiên kết thúc tại hắn phi thăng một khắc này.
Hắn từ Triêu Thiên đại lục trước khi phi thăng, tu hành giới tất cả tông phái đều đến Thanh Sơn, tham gia trận đại hội kia.
Trước lúc rời đi, hắn đối với những người tu đạo nói ba cố sự.
Cái cố sự thứ nhất là Tào Viên thân thế, nói là tu đạo muốn "nghĩ thoáng ra".
Cái cố sự thứ hai là Tô Tử Diệp thân thế, nói là " người chết điểu triêu thiên, bất tử vạn vạn năm".
Cái cố sự thứ ba là chính cuộc đời hắn, nói là " muốn c** q**n áo ra."
Câu nguyên thoại kia còn có hai ví dụ tương tự.
Từ bỏ đạo thân.
Ném đi cây gậy.
...
...
Ba cái cố sự kia là Tỉnh Cửu phi thăng trước khi đi lưu lại cuối cùng lời nói, Triêu Thiên đại lục tu hành giới các tông phái tự nhiên phụng làm chí lý, đã nghiên cứu mấy trăm năm thời gian, không biết bởi vậy sinh ra nhiều ít thuyết pháp.
Đồng Nhan Liễu Thập Tuế bọn người nghe hắn đặt câu hỏi, tự nhiên nhớ tới ba cái cố sự kia, thậm chí nhớ tới trong chuyện xưa rất nhiều nguyên thoại, tỉ như câu kia —— một ngày nào đó, ta muốn từ bỏ đạo than này.
Nghĩ tới ý tứ câu nói này, nhìn lại giờ phút này máu me khắp người Tỉnh Cửu, đám người chấn kinh im lặng.
Triệu Tịch Nguyệt rung động nhất.
Tại Triêu Thiên đại lục thời điểm, sớm tại phi thăng trăm năm trước đó, nàng đã cùng Liễu Thập Tuế, Đồng Nhan, Trác Như Tuế bắt đầu thương lượng sau khi phi thăng sự tình, lúc ấy chính là nghĩ đến lấy Tỉnh Cửu tính tình, chỉ sợ sẽ cùng những tiền bối tiên nhân nổi lên xung đột.
Hiện tại nàng nghĩ đến Tỉnh Cửu ở trong chiến hạm nói mình trước khi phi thăng đã nghĩ g**t ch*t tổ sư phương pháp, mới biết được đúng là thật, cái thời điểm kia ngay tại cảnh giác tổ sư tồn tại, nghĩ kỹ phải làm sao!
Thần hồn của hắn cùng Vạn Vật Nhất Kiếm chặt chẽ không thể tách rời, không cách nào giống Nam Xu như thế kiếm quỷ ly thể mà chiến. Nếu như sau khi phi thăng gặp người có thể khống chế Vạn Vật Nhất Kiếm làm sao bây giờ? Triêu Thiên đại lục Thừa Thiên kiếm bị hắn hủy, nhưng Thừa Thiên kiếm là tổ sư luyện chế ra, hắn chẳng lẽ không thể luyện một thanh nữa? Coi như tổ sư không tại, Thanh Sơn tiền bối tiên nhân khác có khả năng hay không lại luyện một thanh?
Nguyên lai hắn so bất luận kẻ nào đều sớm hơn ý thức được tai hoạ ngầm của cỗ thân thể hoàn mỹ này.
"Kiếm này là ao nước bị mặt trời phơi nóng, ta là ếch xanh. Kiếm này là y phục, ta là nữ tử thích chưng diện. Kiếm này là cây gậy, ta là hỏa diễm không dám rời đi. Muốn nhảy khỏi hồ nước, c** q**n áo ra, đốt đi cây gậy cần dũng khí rất lớn..."
Tỉnh Cửu nhìn Thẩm Thanh Sơn nói: "Thủ đoạn của ngươi quả thật không tệ, cuối cùng đem ta dồn đến một bước này, bức ta muốn bước ra một bước này, để cho ta sinh ra dũng khí từ bỏ, đối với chuyện này ta ngỏ ý cảm ơn."
...
...
Nếu như Vạn Vật Nhất Kiếm hóa thành thân thể hoàn mỹ chính là quần áo, vậy cởi đi.
Hắn trợ giúp Tuyết Cơ rời khỏi Triêu Thiên đại lục, trợ giúp Thanh nhi rời khỏi Thanh Thiên Giám, trợ giúp Bình Vịnh Giai rời khỏi Vạn Vật Nhất.
Đều là như thế.
Chỉ bất quá Tuyết Cơ, Thanh nhi cùng Bình Vịnh Giai đều là trời sinh linh thể, có thể đơn độc tồn tại.
Hắn là nhân loại, thần hồn cùng Vạn Vật Nhất Kiếm không cách nào tách rời, thật như thế nào xử lý?
Không có cái gì không thể tách rời.
Đem thân thể hủy diệt, lưu lại dĩ nhiên chính là linh hồn đơn độc mà tự do.
Bên hồ nước Hoa Khê bỗng nhiên ngẩng đầu lên, hướng bên này nhìn thoáng qua.
"c** q**n áo ra đi... Câu nói này giống như ở nơi nào nghe qua."
Thẩm Thanh Sơn suy nghĩ một hồi, nói tiếp: "Nhưng linh hồn tự do làm sao có thể lâu dài?"
Mặc kệ là kiếm quỷ hay là nguyên anh, đều không thể thời gian dài rời đi người tu đạo thân thể, mà lại tại bên ngoài cơ thể phi thường nhỏ yếu, tựa như ngọn nến trước gió, tùy thời đều có thể dập tắt, năm đó Lạc Hoài Nam chính là chết như vậy.
Thẩm Thanh Sơn nói qua, Nam Xu tự nghĩ đại nạn sắp đến nên mới có thể dùng kiếm quỷ ly thể chi đạo. Hiện tại Tỉnh Cửu cần phải làm là triệt để hủy đi thân thể, chỉ để lại thần hồn, vậy hắn dự định làm sao tiếp tục sống sót?
Tỉnh Cửu nói: "Đại đạo đến đây không người đi qua, chỉ có thể đi lại nhìn."
"Vận khí của ngươi đủ tốt, có thể đem thần hồn chuyển tới bên trên Vạn Vật Nhất Kiếm, kết quả bây giờ lại muốn rời khỏi? Nếu như ngươi rời Vạn Vật Nhất, chuẩn bị đi nơi nào đâu? Đoạt xá? Không có bất kỳ thân thể nào có thể chịu được thần hồn của ngươi."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Hay là nói ngươi chuẩn bị tiến vào Thanh Thiên Giám hoặc là Đại Niết Bàn? Đến lúc đó ngươi chỉ có thể trở thành Thanh Thiên Giám linh hoặc là Hoan Hỉ Tăng khống chế oán quỷ, cùng hai loại tình hình ngươi e ngại nhất có gì khác biệt?"
Thẩm Vân Mai thanh âm vang lên, trước nay chưa từng có nghiêm túc.
"Ta cũng cảm thấy ngươi phải cẩn thận một chút. Lão đầu tử sợ chết giống như ngươi, làm rất nhiều nghiên cứu phương diện linh hồn, thậm chí so với Hoan Hỉ Tăng đi càng xa. Nhớ kỹ trên sao Hoả đôi áo đen tiên nhân huynh đệ sao? Còn có Đồng Nhan ngươi tại lão trạch thấy qua những người phục chế. Hắn làm qua vô số thí nghiệm, liền muốn linh hồn có thể hoàn mỹ chuyển di, hoặc là vĩnh tục tồn tại, nhưng đều thất bại."
Tỉnh Cửu biết Thẩm Thanh Sơn cảnh cáo cùng Thẩm Vân Mai nhắc nhở đều có lý —— Triêu Thiên đại lục có Thanh nhi linh thể dạng này, c*̃ng có những oan hồn tồn tại. Nhưng những cái này đều không phải là chân chính, đơn độc tồn tại thần hồn. Phóng nhãn toàn bộ tu hành giới lịch sử, ngoại trừ Thiền Tử chuyển thế, chỉ có hắn thử qua một lần thần hồn chuyển di.
Sư huynh Thái Bình chân nhân vũ hóa có vấn đề cực lớn, cuối cùng không thể tính thành công. Thiền Tử chuyển thế sau bảo lưu kiếp trước một chút ký ức, nhưng lại không biết đến cùng có phải mình hay không —— hai loại trạng thái này hắn sẽ không tiếp nhận.
Vạn Vật Nhất Kiếm chung quy là đặc thù.
Mà hắn lúc đầu không có nghĩ qua để cho thần hồn của mình lần nữa chuyển sinh.
...
...
Đầy trời kiếm ý như biển ngày mưa theo gió mà đến.
Đi vào bên trong thế giới vạn vật đều tĩnh.
Tỉnh Cửu thân thể tản mát ra càng ngày càng sáng tỏ kim loại sáng bóng, thậm chí muốn đem xe lăn bên dưới đều nuốt vào, những vết thương máu tươi cùng thê thảm, càng là không cách nào nhìn thấy.
Vạn Vật Nhất Kiếm bản thể dần hiện.
"Tốt một thanh tuyệt thế chi kiếm." Thẩm Thanh Sơn cảm khái nói: "Thật sự là nhiều năm không thấy."
Năm đó Thái Bình chân nhân nói qua lời tương tự.
Hừng hực tia sáng bên trong, mơ hồ có thể nhìn thấy Tỉnh Cửu tay phải tiếp tục rơi xuống.
Thanh tuyệt thế chi kiếm này thật sẽ dạng này hủy diệt sao?
"Người vô pháp dẫn theo tóc của mình đứng lên, một thanh kiếm lại như thế nào đem mình chặt đứt chứ?"
Thẩm Vân Mai nhìn chỗ kia, có chút ngơ ngẩn lại có chút hưng phấn nói: "Thật muốn biết cuối cùng là hình ảnh như thế nào."
Không có người nhìn thấy sau cùng hình ảnh, bởi vì kiếm quang quá mức sáng tỏ, phi thường chướng mắt.
Tại bên trong đoàn kiếm quang kia đi ra một đạo quang ảnh.
Quang ảnh kia không cao, là tiểu hài tử, chỉ là thấy không rõ lắm dung nhan, cũng chia không ra giới tính.
Đây chính là Tỉnh Cửu thần hồn sao?
Đứa trẻ kia chân trần rơi vào trên bờ cát, có chút vụng về đi về phía trước một bước, tựa như vừa vặn học được đi đường.
Khả năng đây là bước đầu tiên của trẻ con.
Cũng là một bước trọng yếu nhất của loài người.

========
Quyển12 -Chương9: Ly hồn
========
Nhân loại văn minh bất kể phát triển như thế nào, hoặc là nói tiến hóa, cải tạo, tu hành, cuối cùng chính là không ngừng lựa chọn.
Tỉnh Cửu cùng Thanh Sơn tổ sư tại tự thân cùng thế giới quan hệ ở giữa lựa chọn con đường khác nhau, đều đi tới cao nhất vị trí, sâu nhất lĩnh vực, dùng không phải rất chính xác hình dung tới nói, bọn hắn chính là nhân loại văn minh tiền nhân cùng hậu giả.
Từ đầu đến cuối, giữa bọn hắn trận chiến này là đứng im, cho nên sóng biển như điêu, rừng dừa như vẽ.
Thẩm Thanh Sơn thân thể đã rất suy yếu, chỉ có thể dùng thần thức khống chế Vạn Vật kiếm trận. Nhưng hắn thần thức thật là mạnh đến mức khó có thể tưởng tượng, Vạn Vật kiếm trận thống ngự hết thảy quy tắc, mặc kệ là Bành Lang hay là Triệu Tịch Nguyệt đám người, đều không thể chạm đến thân thể của hắn.
Tỉnh Cửu thân thể là hoàn mỹ, lại trở thành tự thân gông xiềng, bị Thẩm Thanh Sơn dùng Thừa Thiên kiếm khống chế, căn bản không có cách làm cái gì, chỉ có thể ngồi ở trên xe lăn.
Hai chiếc xe lăn tại bờ biển, tựa như cùng ngồi đàm đạo, lại so với bất luận cái gì chiến đấu còn muốn càng thêm hung hiểm. Dính đến linh hồn cấm khu, đại đạo bỉ ngạn, vị thần minh kia ý chí, nhân loại vận mệnh, thậm chí còn có không biết văn minh di sản.
Lớn nhất khả năng tồn tại ở bên trong từ bỏ.
Tỉnh Cửu từ bỏ thân thể của mình, lại thành công từ trong ghế đứng lên, hướng về phía trước bước ra bước đầu tiên.
Thẩm Thanh Sơn nhìn chằm chằm đứa trẻ kia, thần sắc dị thường chăm chú hỏi: "Cảm giác gì?"
Cái quang ảnh kia ngưng tụ thành tiểu hài hẳn là Tỉnh Cửu thần hồn, một đạo thần hồn nên trả lời vấn đề như thế nào?
"Cảm giác... Có chút lạ, cũng có chút ý tứ."
Tiểu hài thanh âm chính là Tỉnh Cửu thanh âm, chỉ bất quá có chút non nớt.
Càng quan trọng hơn khác nhau ở chỗ thanh âm này rõ ràng không phải không khí chấn động phát ra, lại có thể rõ ràng để cho người ta nghe thấy, so với phổ thông thanh âm càng thêm phiêu miểu, có chút tiếp cận tiên âm trong tưởng tượng của nhân loại.
"Thật sao?" Thẩm Thanh Sơn thân thể hơi nghiêng về phía trước, ánh mắt có chút phức tạp.
Tiểu hài không nói gì thêm, lung la lung lay nâng lên chân trái, hướng về phía trước lần nữa phóng ra một bước.
Phảng phất từ thanh quang ngưng tụ thành bàn chân nhỏ rơi vào bên trên đất cát một khắc này, trong bầu trời vang lên vô số đạo lôi đình.
Vô số kiếm ý hạ xuống từ trên trời, hiện ra hàn quang, chém về phía tiểu hài.
Linh hồn là cái gì, không ai hoàn toàn minh bạch, nhưng có một chút có thể xác nhận, đó là không phải vật chất tồn tại, hoặc là nói là một loại không thể xưng là tồn tại tồn tại.
Nếu như là phi kiếm, tự nhiên không cách nào chém trúng linh hồn, nhưng chút kiếm ý này từ vạn vật đến, ở giữa hư thực.
Vô thanh vô tức, bờ biển bọt nước nát mấy đóa, trên thân tiểu hài xuất hiện mấy đạo màu trắng vết tích.
Những màu trắng vết tích không phải vật chất, hẳn là một loại không gian vặn vẹo nào đó tạo thành trong không khí xuất hiện cực nhỏ nước chảy xiết liên tuyến.
Tiểu hài cúi đầu nhìn về phía thân thể mình, duỗi ra tay nhỏ sờ lên.
Lại sờ một cái không.
Rất rõ ràng, hắn còn đang thích ứng loại trạng thái hoàn toàn mới mà xa lạ này.
Sau một khắc, vô số đạo kiếm ý từ trên biển đến, như gió xuân phất vào bên trên thân thể của hắn.
Những đường màu trắng kia, lập tức bị ôn nhu xóa đi.
Kiếm ý đến từ giữa vạn vật.
Tổ tinh vạn vật là Thẩm Thanh Sơn, cũng có thể là Tỉnh Cửu.
Không, vạn vật là chính bọn chúng, chỉ là có thể bị hai người kia sở dụng.
Tỉnh Cửu không bị Thừa Thiên kiếm khống chế, chỉ là một đạo thần hồn, tự nhiên có thể thi xuất Vạn Vật kiếm trận. Mà lại không biết là thần hồn cùng vạn vật liên hệ càng thêm trực tiếp hay là nguyên nhân khác, hắn động niệm xuất kiếm tốc độ thậm chí nhanh hơn Thẩm Thanh Sơn.
Mấy đạo kiếm ý phiêu nhiên đi vào trước người Thẩm Thanh Sơn, phun ra hoa đến Tỉnh Cửu im ắng trả vài kiếm.
Không nghĩ tới là, hắn không tiếp tục hướng Thẩm Thanh Sơn xuất kiếm, nâng lên chân còn lại vụng về ý đồ lần nữa tiến lên.
Càng không nghĩ tới là, Thẩm Thanh Sơn thần sắc trước nay chưa từng có ngưng trọng.
Tiểu hài bước thứ ba đi có chút bất ổn, suýt nữa ngã sấp xuống, mở ra hai cánh tay tinh tế, lắc lư nửa ngày.
Nhìn tựa như là khiêu vũ, rất là đáng yêu.
Thẩm Thanh Sơn thần sắc lạnh lùng, dưới thân xe lăn im ắng lui về phía sau một bước.
Tỉnh Cửu vì sao muốn đi đến trước xe lăn?
Hắn lại sợ cái gì?
Tiểu hài tiếp tục đi đến phía trước.
Trên bờ cát không để lại dấu chân.
Hắn đi càng ngày càng ổn, c*̃ng càng lúc càng nhanh, càng ngày càng hưng phấn, hơi có chút khoa tay múa chân cảm giác.
Tựa như là tại Triêu Ca thành trong hoàng cung cùng cung nữ chơi đùa.
Tựa như là tại Thượng Đức Phong cùng Vạn Vật Nhất Kiếm chơi đùa.
Thẩm Thanh Sơn xe lăn không ngừng lui lại, c*̃ng lui đến càng lúc càng nhanh, tại trên bờ cát lưu lại một đạo đường nét rõ ràng.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên, xe lăn bị v*t c*ng ngăn lại, đúng là đã thối lui đến bên cạnh cái ao.
Trong ao cá đứng im bất động, giống bị phong ở bên trong pha lê màu lam, lại giống là lơ lửng tại bên trong thiên không.
Mấy cây cây gậy trúc cắm ở bên trong đất cát, bất lực buông thõng đầu.
Hoa Khê ngồi tại trên băng ghế nhỏ, hai tay chống lấy cằm, ánh mắt xa cách mà ngơ ngẩn mà nhìn hết thảy.
Đến bên cạnh ao cũng không phải thật không đường thối lui, lấy Thẩm Thanh Sơn thần thông, hoàn toàn có thể để xe lăn giống trong phim ảnh như thế bay lên, bay qua trên đảo sườn núi, bay qua biển cả, bay qua mặt trăng không trọn vẹn.
Nhưng hắn biết mình không thể lui nữa.
Gió nhẹ từ trong thân thể của hắn sinh ra, thổi đến những cây gậy trúc có chút rung động.
Trong nước hồ cá phảng phất muốn sống lại.
Bờ biển bọt nước sinh ra vô số đạo cực nhỏ ánh sáng nhạt.
Một đạo thần thức ngưng thuần mà cực kỳ cường đại bao phủ toàn bộ tinh cầu.
Vạn vật sinh ra vô số đạo kiếm ý, như vô hình hạt mưa chèn vào tất cả không gian.
Một người trẻ tuổi từ trong đầy trời kiếm ý đi tới, quần áo mộc mạc, cầm trong tay đao chặt củi, nhìn bộ dáng là cái tiều phu.
Thẩm Thanh Sơn nhìn trước người tiểu hài nói: "Nhìn xem chúng ta ai có thể đi càng xa một chút."
Nói xong câu đó, tên tiều phu tuổi trẻ đi lên phía trước, một đao bổ về phía cổ tiểu hài.
Đao rơi im ắng, c*̃ng không có mang ra quang mang, tựa như cũng không chân thực tồn tại.
Cái tuổi trẻ tiều phu kia không phải kiếm ý ngưng tụ thành hư tượng, mà là Thẩm Thanh Sơn thần thức bên ngoài hiển hiện.
Vạn vật kiếm ý đối với hắn cùng Tỉnh Cửu tới nói là công bằng, đều có thể dùng, như vậy hiện tại muốn xem rốt cục là thần trí của hắn mạnh hơn, hay là đứa bé kia cũng chính là Tỉnh Cửu thần hồn càng mạnh.
Tuổi trẻ tiều phu đao không thể trực tiếp rơi xuống trên cổ tiểu hài.
Lưỡi đao khoảng cách da thịt trắng nõn non nớt còn có nửa thước thời điểm, liền ngừng lại.
Tổ tinh mặt ngoài xuất hiện vô số đạo kiếm quang, ngay sau đó vang lên vô số đạo kiếm minh.
Kiếm minh thanh âm liên miên bất tuyệt, giống như lôi đình rơi vào trong tai của mọi người, lại giống như trong mây sót xuống sắc trời chiếu vào trong lòng của bọn hắn, mặc kệ là Triệu Tịch Nguyệt hay là Trác Như Tuế, Đồng Nhan đều không chịu nổi đạo uy áp này, ngã ngồi đến trên bờ cát.
Bành Lang cùng Liễu Thập Tuế thần sắc khẽ biến, hướng về trong biển lại lùi mấy bước, mang theo soạt tiếng nước.
Không viễn hải phản xạ sắc trời biến thành vô số đạo dây nhỏ, lẫn nhau gắn bó sau đó tương giao, phun ra khói lửa toái quang.
Trong ao những có cá đứng im có bắt đầu chuyển động, lân phiến phản xạ sắc trời cũng là như vậy nát mà xán lạn. Rừng dừa không còn đứng im, theo gió nhẹ nhàng lắc lư, đem sắc trời dao nát, lắc tầm mắt mọi người có chút bất an.
Có bọt nước trực tiếp giống băng điêu tan ra sụp đổ, bên trong đường nét màu trắng bay lên, tựa như là tơ liễu, lại giống phương xa trên mặt biển bỗng nhiên nhảy ra bầy cá ngân sắc.
Kiếm Tiên Ân Sinh lau đi khóe môi tràn ra máu tươi, quay người nhìn về phía biển cả chỗ sâu, trong mắt sinh ra một vòng tán thưởng thần sắc.
Tất cả mọi người ở đây đều cùng hắn có tương tự tâm tình, bởi vì tất cả mọi người đều học kiếm, đều nhìn hiểu những hình ảnh này.
Bọt nước tiếp tục tan rã, bắt đầu chập trùng, chậm rãi vỗ bãi cát.
Vô số kiếm quang tiếp tục lấp lánh, kiếm minh tiếp tục vang lên.
Viên tinh cầu này đã biến thành kiếm thế giới, khắp nơi đều là kiếm ý.
Quan chi không hết.
Bên tai không dứt.
Đẹp không sao tả xiết.
...
...
Hình ảnh dù đẹp, cũng không thể thời gian dài hấp dẫn tầm mắt của mọi người.
Ân Sinh rất nhanh xoay đầu lại, nhìn về phía bên cạnh cái ao.
Triệu Tịch Nguyệt càng nhìn chằm chằm bên kia, một khắc đều không hề rời đi.
Thẩm Thanh Sơn ngồi tại bên trong xe lăn, thân thể hơi nghiêng về phía trước, nhìn phía trước tiểu hài.
Tuổi trẻ tiều phu đứng tại sau lưng tiểu hài, cầm trong tay thanh đao đốn củi, ngay tại chém xuống.
Tiểu hài mở ra hai tay, tựa hồ chuẩn bị nhảy múa.
Hình ảnh này nhìn có chút buồn cười, lại tựa hồ có rất nhiều thâm ý, như một ít thí nghiệm kịch bản.
Đám người biết tại bên ngoài hình ảnh này, ẩn giấu đi vô số hung hiểm.
Những hung hiểm kia tại trên đảo nhỏ, càng tại thiên ngoại.
Trận chiến đấu này phát sinh ở viên tinh cầu này tất cả địa phương.
Có thể là một con cá lật xe đang cố gắng cắn chết một con tôm.
Có thể là một cây cỏ muốn nuốt một con ruồi.
Có thể là một khối đá muốn từ vách đá rơi xuống, đập chết tuyết liên phía dưới.
Có thể là trong núi sương mù vừa mới dâng lên, đã bị tầng mây nuốt hết.
Không người biết được cuối cùng chiến thắng đến tột cùng là sương mù hay là tảng đá, lại hoặc là con tôm kia.
Trong sân bầu không khí càng ngày càng khẩn trương.
Triệu Tịch Nguyệt sắc mặt càng ngày càng tái nhợt.
Bởi vì quang ảnh đứa trẻ kia càng lúc càng mờ nhạt, dần dần muốn cùng quanh mình hoàn cảnh hòa làm một thể.
Đó là dấu hiệu thần hồn tan rã.
Linh hồn quả nhiên rất khó thời gian dài đơn độc tồn tại ở bên trong vật chất thế giới.
Đây chính là cái giá của tự do sao?
Nguyên lai đây mới là ý đồ của Thẩm Thanh Sơn.
Chiếc xe lăn kia không ngừng lui lại, đầy trời kiếm ý đi ra thần trí của hắn, cũng là vì tiêu hao thời gian.
Thời gian là thần khí chân chính, cũng là đồ vật mà đứa trẻ kia sợ nhất.
Tuổi trẻ tiều phu trong tay đao bổ củi chậm rãi hướng phía dưới, dần dần tới gần cổ tiểu hài.
Tiểu hài thân ảnh càng lúc càng mờ nhạt, phảng phất sau một khắc sẽ biến mất.
Sau một khắc, hắn bỗng nhiên dùng thanh âm ngây thơ mười phần, trầm thấp ngâm nga một ca khúc.
"Ngươi là tim của ta ta, ngươi là phổi của ta, ngươi là..."
Rất rõ ràng đây là một bài đồng dao kinh khủng.
Hình ảnh này thật rất quỷ dị.
Cùng với tiếng ca làm cho người phát lạnh, tiểu hài thân thể cùng chân c*̃ng bắt đầu chuyển động.
Không phải khiêu vũ, mà là nhảy dây.
Trước xe lăn phảng phất có sợi dây vô hình, cước bộ của hắn ngay tại bên trên sợi dây kia không ngừng vừa đi vừa về.
Tựa như tiểu tôn tử nghịch ngợm cùng gia gia đang chơi đùa.
Bộp một tiếng.
Tiểu hài nhảy lên, rơi vào đầu gối Thẩm Thanh Sơn.
Hắn đứng tại đầu gối, vừa vặn cùng Thẩm Thanh Sơn ngang bằng.
Tiểu hài nhìn vào mắt Thẩm Thanh Sơn, dùng thanh âm trẻ con vui vẻ nói: "Ta thắng."

========
Quyển12 -Chương10: Chém đầu
========
Cái này thắng?
Này làm sao thắng?
Trác Như Tuế suýt nữa đem câu nói này kêu ra, nhưng nhìn Triệu Tịch Nguyệt đám người thần sắc, nhìn Thẩm Vân Mai trên đầu phức tạp biểu lộ, cưỡng ép đem câu nói này nuốt vào, lại như cũ có rất nhiều không hiểu.
Đứa trẻ kia một đường tập tễnh hướng về xe lăn đi đến, xe lăn đều không ngừng lui lại, sau đó hiện tại tiểu hài nhảy lên, trận kiếm tranh lẽ ra hùng vĩ, mà lại xác thực rất là hùng vĩ này... Cứ như vậy phân ra được thắng bại?
"Ngươi không dùng Nam Xu kiếm quỷ chi thuật, chỉ là thần hồn ly thể, vì sao có thể mạnh như thế?"
Thẩm Thanh Sơn nhìn trên gối tiểu hài hỏi: "Chẳng lẽ con đường này thật có thể đi thông?"
"Chúng ta đi đều là đồng dạng đường."
Tiểu hài nhìn hắn nói: "Chỉ bất quá ta đi xa hơn so với ngươi một chút."
Bỉ ngạn cũng không phải là cuối cùng của đại đạo, chỉ là qua một dòng sông nhỏ mà thôi.
Bên kia sông còn có vô số núi cao, tất cả mọi người đang leo núi.
Lên núi khả năng có rất nhiều con đường, nhưng đỉnh núi đều là cùng một cái.
Mặc kệ là chủ động hay là bị động lựa chọn, tu đạo đến tận đây, tựa hồ cũng muốn dần dần rời xa thực sự.
Thẩm Thanh Sơn thân thể sớm đã lão hủ, lại không cách nào tìm tới phương pháp hoàn mỹ chuyển di linh hồn, cho nên lựa chọn đem ý thức đặt ở bên trong Vạn Vật kiếm trận, chỉ bất quá y nguyên bảo lưu lại bản thể một bộ phận, không dám hoàn toàn rời đi.
Có thể bởi vì e ngại tồn tại bí ẩn hình thức, có thể là bởi vì hắn còn có thời gian.
"Vì sao ngươi có thể?" Thẩm Thanh Sơn hỏi.
Tiểu hài nói: "Ngươi sau khi đi, Triêu Thiên đại lục ra rất nhiều nhân vật không tầm thường, tỉ như Nam Xu, tỉ như Thái Bình sư huynh, tỉ như trước đây Minh Hoàng, đạo của bọn hắn đều rơi vào trên người của ta, cho nên ta đi càng ổn, càng kiên quyết hơn ngươi."
Đoạn đối thoại này bọn hắn nói đạo, chính là con đường không muốn thân thể.
Nói ngắn gọn chính là câu nói kia.
"c** q**n áo ra đi..."
Thẩm Thanh Sơn tĩnh tư một lát sau nói: "Ta nhớ ra rồi, mấy chục vạn năm trước người ở chỗ này nói qua đồng dạng."
Hoa Khê ngồi trên băng ghế nhỏ nói: "Không phải nơi này, là một ngọn núi khác."
"Úc, đó chính là một ngọn núi khác."
Thẩm Thanh Sơn đối với tiểu hài nói: "Ngươi khả năng không biết, hòn đảo này rất nhiều vạn năm trước cũng là một ngọn núi, chúng ta ở địa phương là đỉnh núi, nhân loại văn minh không ngừng luân hồi, tổ tinh mặt ngoài không biết hủy bao nhiêu lần..."
Tiểu hài không nói gì, c*̃ng không thúc giục, dù là hiện tại thân thể đã nhạt đến sắp biến mất.
"Nếu như ngươi có thể còn sống sót, có nhiều thứ ngươi hẳn là nhìn một chút, sau đó... Tận lực làm cho nhân loại sống sót đi."
Thẩm Thanh Sơn nhìn tiểu hài nói: "Ngươi cảm thấy mình chính là nhân loại."
"Vậy còn ngươi?" Hoa Khê bỗng nhiên ngẩng đầu lên, nhìn hắn mặt không biểu tình nói: "Ngươi liền mặc kệ? Năm đó ngươi không phải nói ngươi có thể giải quyết hết thảy vấn đề sao?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Trước đây ít năm ta tại bên trong nơi nào đó di chỉ lật đến một bài thơ cổ."
Đám người nghĩ thầm lúc này đến lúc nào rồi, ngài thế mà còn có tâm tình đọc thơ?
Thẩm Thanh Sơn đương nhiên sẽ không để ý tới những người này.
Hắn nhìn Hoa Khê con mắt chỗ sâu nhất linh hồn, nhẹ giọng đọc.
"Ta đem tảng đá trả cho tảng đá, để thắng lợi được thắng lợi, đêm nay lúa mì thanh khoa chỉ thuộc về chính hắn.
Hết thảy đều đang sinh trưởng
Tối nay ta chỉ có sa mạc mỹ lệ
Trống trơn
Tỷ tỷ, tối nay ta không quan tâm đến nhân loại, ta chỉ muốn ngươi."
...
...
Tỷ tỷ?
Chẳng lẽ đây chính là Thẩm Thanh Sơn năm đó phi thăng rời khỏi Triêu Thiên đại lục, đi vào thế giới này đối với cô gái kia xưng hô? Từ sinh tồn tuổi tác đến xem, xưng hô như vậy đương nhiên không sai, nhưng... Không biết năm đó đã từng phát sinh qua nhiều ít cố sự.
Đảo nhỏ yên tĩnh im ắng.
Kiếm ý còn giữa thiên địa tung bay.
Hoa Khê lông mi run rẩy, sau đó vô lực buông lỏng tay.
Trong tay của nàng một mực nắm lấy tảng đá tại bờ biển nhặt lên.
Tảng đá kia đến từ mặt trăng, không trọn vẹn hơi cháy, một góc nào đó rất sắc bén.
Nàng đem tảng đá này giấu trong bàn tay nhỏ thời gian rất lâu.
"Thật có lỗi."
Nàng nói với Thẩm Thanh Sơn: "Khi bọn hắn dùng ta để uy h**p ngươi, ta không có bỏ được g**t ch*t chính ta."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Nếu ta giống ngươi có thể có vô tận sinh mệnh, c*̃ng sẽ không làm như vậy."
Hoa Khê tự giễu cười một tiếng nói: "Ngươi cảm thấy ta còn có thể sống được?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Bằng vào ta đối Thanh Sơn đệ tử hiểu rõ, hứa hẹn qua sự tình bình thường đều có thể làm được, thời điểm ngươi đối với bọn hắn không có uy h**p. Cho nên ngươi hẳn là có thể sống, mà chúc ngươi có thể sống rất nhiều năm."
"Đúng thế." Triệu Tịch Nguyệt ở phía xa nói: "Ngươi sẽ sống."
Liễu Thập Tuế nói tiếp: "Đây là lời hứa của chúng ta."
Thẩm Thanh Sơn nhìn về phía trên gối tiểu hài, nói: "Nhìn, ngươi nói Thanh Sơn Tông không liên quan gì đến ta, ngươi sai."
Tiểu hài nói: "Có lẽ. Nàng xác thực sẽ sống, ngươi sẽ chết."
Thẩm Thanh Sơn nở nụ cười, nói: "Năm đó ta lấy kiếm ngộ đạo mấy trăm năm sau khai phái lập tông, đạo pháp dần dần sâu, trong lòng nghi vấn nào đó c*̃ng càng ngày càng sâu, rời núi chu du đại lục, tìm kiếm những tông phái hỏi thăm, gặp người liền hỏi."
"Vấn đề gì?" Tỉnh Cửu nói.
Thẩm Thanh Sơn nói: "Ta hỏi những người kia, ngươi muốn chết sao?"
Nghe được câu này, đám người tự nhiên nhớ tới Thanh Sơn Tông câu thường nói trứ danh, không khỏi thần sắc khẽ biến.
Thẩm Thanh Sơn nói tiếp: "Ta thật muốn biết đáp án của vấn đề này, nhưng đại đa số người tu đạo lại cảm thấy ta đang nhục nhã bọn hắn, không tránh khỏi sẽ muốn đánh một trận, cho nên bọn họ chết rồi, ta liền suy nghĩ chẳng lẽ bọn hắn thật muốn chết?"
Sắc mặt của mọi người trở nên càng thêm đặc sắc.
Cho tới hôm nay bọn hắn mới biết được, Thanh Sơn Tông câu thường nói trứ danh kia đúng là bởi vậy mà tới.
Thanh Sơn Tông hung danh chỉ sợ cũng từ những gió tanh mưa máu kia mà tới.
"Ai sẽ muốn chết chứ? Nếu không muốn chết, vì sao mọi người không cố gắng tranh thủ một mực sống chứ?"
Thẩm Thanh Sơn nhìn tiểu hài nói: "Thẳng đến rất nhiều năm sau ta mới hiểu, chuyện này cùng thiên phú không quan hệ, cũng cùng quy tắc không quan hệ, chỉ là coi như ngươi không ngừng sống, cũng vẫn sẽ già yếu, mà già, tự nhiên cũng sẽ muốn chết."
Trác Như Tuế ánh mắt rơi vào trên đầu gối của hắn, nghĩ đến hơn một năm thời gian nhìn thấy hình ảnh, có chút ảm đạm.
"Ta thân thể kia không có cảm giác gì, so với già yếu còn muốn đáng sợ."
Tiểu hài nói với Thẩm Thanh Sơn: "Nhưng ta vẫn không muốn chết."
"Mặc dù không biết lý do ngươi sống đến cùng là cái gì, nhưng ngươi xác thực kiên định hơn ta."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Bất quá hiện tại ta tóm lại là không sợ chết, cho nên mới đi."
Tiếng nói vừa dứt, vị tuổi trẻ tiều phu kia đao đốn củi rốt cục rơi xuống.
Vô thanh vô tức, lưỡi đao chém qua một mảnh hư vô.
Tiểu hài nhào tới trong ngực Thẩm Thanh Sơn, cứ thế biến mất vô tung.
Tuổi trẻ tiều phu thu hồi đao đốn củi, c*m v** đai lưng, không thôi nhìn Thẩm Thanh Sơn một chút, quay người đi vào trong kiếm ý.
Đầy trời kiếm ý đột nhiên tán.
Gió êm sóng lặng.
...
...
Trác Như Tuế đã hiểu.
Tất cả mọi người đã hiểu.
Vì sao Thẩm Thanh Sơn không dám để cho đứa trẻ kia nhích lại gần mình.
Đứa trẻ kia giờ phút này ngay tại trong thân thể của hắn.
Đây chính là đoạt xá.
Tỉnh Cửu không muốn để cỗ thân thể lão hủ này trở thành nơi thần hồn của mình sống nhờ lần thứ ba.
Hắn chỉ muốn hủy đi thân thể này, tiếp theo hủy đi đạo thần thức bản nguyên, hoàn toàn g**t ch*t đối phương.
"Ngươi còn có gì muốn nói sao?"
Tiểu hài giọng non nớt ở trong thiên địa tung bay.
Thẩm Thanh Sơn nói: "Cái khác một chút lại nói. Ta bây giờ muốn biết đến là, ngươi c** q**n áo ra, còn có thể mặc lại sao?"
Tiểu hài nói: "Ta dự định lại mặc mấy ngày, sau đó sẽ không mặc."
Thẩm Thanh Sơn không nói gì nữa.
Tỉnh Cửu chuẩn bị g**t ch*t hắn như thế nào?
Bất Nhị Kiếm phá không mà lên, bay đến trước xe lăn.
Thẩm Thanh Sơn đưa tay nắm chặt chuôi kiếm, đặt ngang ở trên cổ, nhẹ nhàng một cắt.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Đầu của hắn rơi xuống trong ao.
Thân thể không đầu tại bên trong xe lăn dần dần tiêu mất, biến thành hạt cát bị gió phất đi.
Tiểu hài tại bên trong xe lăn hiện ra thân hình.
Cùng thân thể hắn so sánh, xe lăn rất lớn, rất trống trải, c*̃ng rất quạnh quẽ.
...
...
Đảo nhỏ yên tĩnh, lại có tiếng nước.
Đó là đầu Thẩm Thanh Sơn tại trong ao chìm nổi.
Những con cá rất ít bị hắn câu lên kia, hoảng sợ tránh về phía bốn góc, không biết sau đó có thể nhào tới hay không.
Trên bờ cát vang lên tiếng bước chân nặng nề, bộ người máy rách rưới rốt cục động, chạy tới bên cạnh ao.
Người máy có chút vụng về hướng về phía trước nhô ra thân thể, tựa hồ muốn đem hình ảnh bên trong thấy rõ ràng.
Phòng điều khiển không có nắp, đầu Thẩm Vân Mai c*̃ng bịch một tiếng đã rơi vào trong nước.
Phụ tử đầu lâu tại mặt nước trôi nổi, không xa không gần, mắt đối mắt.
Thẩm Vân Mai muôn oán trách vì sao di ngôn không đối với mình giao phó lại cùng tiểu cô nương kia nói, há mồm liền lộc cộc lộc cộc nuốt mấy ngụm ao nước, tranh thủ thời gian ngửa đầu nhìn về phía bầu trời, miễn cho nước vào mũi không thoải mái.
"Uy! Ngươi có đau hay không a." Hắn nhìn lên bầu trời hỏi.

========
Quyển12 -Chương11: Linh hồn của chúng ta muốn đi nơi nào?
========
Có đau một chút."
"Khi còn bé ngươi để cho ta nhìn những quyển sách kia, ta nhớ được có cái cố sự gọi đúc kiếm, bên trong tên kia cuối cùng chính là đầu tiến vào trong nồi, cắn chết cừu nhân. Ta nói sách này viết loạn, chỉ còn một cái đầu còn thế nào sống. Ngươi nói với ta chỉ cần đầu giữ lại là được rồi. Uy! Ngươi có phải khi đó đã bắt đầu gạt ta hay không?"
"Đúng vậy a."
"Quả nhiên dạng này a... Hiện tại ngươi giống như ta, cũng chỉ còn cái đầu, ha ha ha ha."
"Thật có lỗi a."
...
...
Nghe được phụ thân xin lỗi, Thẩm Vân Mai trầm mặc một lát, thấp giọng nói: "... Không có chuyện, qua một thời gian ngắn sẽ có thể thích ứng, tựa như ta, nhiều năm như vậy cũng bất quá tới?"
Thẩm Thanh Sơn trên mặt lộ ra một vòng mỉm cười, nói: "Ta không có thời gian."
Thẩm Vân Mai mặt không biểu tình nói: "Ta vì sao muốn cùng Tỉnh Cửu đem quan hệ tốt như vậy, chẳng phải vì lúc này dùng nha, ta đã sớm biết ngươi làm không qua hắn, ngay cả ta cũng không bằng hắn, ngươi làm sao làm?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Ta già, chết rồi."
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Chẳng lẽ muốn ta cắn chết ngươi? Vậy quá buồn nôn."
Trác Như Tuế chẳng biết lúc nào cũng tới bên cạnh ao, quỳ gối bên trên đất cát.
Hắn c*̃ng nhìn qua cố sự kia, biết Thẩm Vân Mai nói là tình tiết trong chuyện xưa.
"Người tác giả kia còn nói một câu, khi nhân loại muốn trở thành tiên, sinh ở trên mặt đất muốn lên trời... Mặc kệ hắn đang giễu cợt hay là như thế nào, kỳ thật nghĩ chuyện này thật rất trọng yếu."
Thẩm Thanh Sơn nhìn nói với Trác Như Tuế: "Vấn đề của ngươi ngược lại là nghĩ quá nhiều, lại luôn không nghĩ kỹ sự tình."
Trác Như Tuế nghĩ đến mấy trăm năm qua tu đạo kiếp sống, lưng đổ mồ hôi lạnh.
Những người còn lại c*̃ng lần lượt đi tới.
Ân Sinh quỳ đến trên mặt đất.
"Di ngôn rốt cuộc muốn giao phó bao lâu?" Thẩm Vân Mai tức giận nói: "Lão đầu nhi, ngươi trước khi chết cho ta nói câu trung thực, lần kia ngươi đối với ta hạ độc thủ, đến cùng là muốn trục xuất ta, hay là muốn cho nhân loại chừa chút hỏa chủng?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Ta làm qua thôi diễn, vốn định trực tiếp giết ngươi, lại cảm thấy có chút đáng tiếc, dù sao ngươi là hai nền văn minh tốt nhất kết hợp, cho nên lựa chọn trục xuất, đương nhiên cũng chính là khiến nhân loại lưu một hơi."
Thẩm Vân Mai chấn kinh nói: "Thôi diễn? Cũng bởi vì đoán mệnh loại chuyện này ngươi thế mà muốn g**t ch*t thân nhi tử của mình?"
Thẩm Thanh Sơn nói: "Chỉ đổ thừa năm đó lấy danh tự không tốt cho ngươi."
Mây chôn Thanh Sơn.
Cái tên này ý nghĩa quả thật có chút điềm xấu.
Hiện tại xem ra, câu nói này thật đúng là thành thật.
"Chính ngươi danh tự lại có thể tốt hơn chỗ nào? Thẩm Thanh Sơn..."
Thẩm Vân Mai cười lạnh nói: "Ngươi tự tay khai sáng Thanh Sơn Tông nhất định chìm trong tay chính ngươi."
"Đúng vậy, ta danh tự này c*̃ng lấy không tốt."
Thẩm Thanh Sơn nói: "Bất quá Thanh Sơn là kiếm, không phải thuyền, có thể đoạn, lại nơi nào sẽ chìm?"
Ao nước nhẹ đãng, mang theo đầu của hắn chậm rãi chuyển động. Hắn ánh mắt tại Ân Sinh, Triệu Tịch Nguyệt, Liễu Thập Tuế, Trác Như Tuế, Bành Lang, Đồng Nhan đám người trên mặt đảo qua, cuối cùng rơi vào trên xe lăn đứa trẻ kia.
Những người này từ các loại ý nghĩa tới nói, đều là đệ tử của hắn.
Thanh Sơn lấy hắn làm tên.
Như cũ tại.
Đây cũng là một loại vĩnh sinh a?
Hắn nhắm mắt lại.
Trong ao sinh ra một vệt kim quang.
Đạo thần thức từ xưa đến nay mạnh mẽ nhất tán đi tự nhiên sẽ dẫn phát dị tượng.
Kỳ diệu là, thiên địa cũng rất yên tĩnh.
Đảo nhỏ lần nữa yên tĩnh.
Thẩm Vân Mai nhìn kim quang biến mất địa phương, trầm mặc không nói, mặt không biểu tình.
Giờ này khắc này, hắn không biết nên nói cái gì, cũng không biết hẳn phải có biểu lộ như thế nào.
Đồng Nhan đem bàn tay để vào trong ao, đem đầu hắn nhấc lên.
Thẩm Vân Mai giật mình tỉnh lại, trong vô thức bắt đầu chửi ầm lên —— mắng nội dung không có gì hơn là cha ta vừa mới chết, ngươi để cho ta bi thương một hồi làm sao? Ngươi làm sao lại dám dùng một tay xách ta, học lúc trước Tỉnh Cửu xách túi sao?
Thẳng đến Đồng Nhan đem hắn thả lại trong phòng điều khiển của người máy, hắn mới hiểu được đối phương ý tứ.
Người máy cùng với tiếng ma sát khó nghe quỳ xuống.
Tất cả mọi người quỳ xuống, bao quát Triệu Tịch Nguyệt cùng Đồng Nhan, Bành Lang.
Chắc hẳn trên sao Hoả những tiên nhân kia cảm ứng được tổ sư rời đi, cũng đã quỳ gối trên vách đá hoặc là trong vân thuyền.
Không cần phải nói những công tích vĩ đại, chỉ bằng thân phận nhân tộc đệ nhất phi thăng giả, Thẩm Thanh Sơn đã có tư cách tiếp nhận những thứ này.
...
...
Đứa trẻ kia ngồi tại xe lăn, hai cánh tay có chút miễn cưỡng khoác lên trên lan can, không có quỳ.
Hoa Khê tiểu cô nương ngồi trên băng ghế nhỏ, c*̃ng không có quỳ.
Nàng nhìn trong nước hồ những con cá mờ mịt, thần sắc cũng có chút mờ mịt, hỏi: "Tiếp theo ngươi làm sao bây giờ?"
Tiểu hài nói: "Không biết... Còn chưa nghĩ ra."
Triệu Tịch Nguyệt đứng dậy đi đến một bên xe lăn, lấy ra Thanh Thiên Giám.
Những người còn lại nhìn sang.
Tiểu hài quang ảnh đã vô cùng nhạt, sắp tiếp cận trong suốt.
"Không muốn." Tiểu hài nói.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chớ tin Thẩm Thanh Sơn, Thanh nhi sẽ không hại ngươi... Ngoan."
Cuối cùng chữ này nàng nói rất khó chịu, bởi vì nàng chưa từng dỗ qua hắn.
Trong mắt người ngoài nhìn xem nàng lạnh lùng vô tình lại bá đạo không thú vị, tại trước mặt Tỉnh Cửu vĩnh viễn là người được dỗ dành.
Liễu Thập Tuế c*̃ng rất lo lắng, nói: "Ta những pháp bảo này có thể dùng sao?"
"Không cần lo lắng, ta... Hẳn là sẽ không chết."
Tiểu hài trên ghế phiêu khởi, lấy tốc độ khó có thể tưởng tượng đi vào bờ biển.
Không giống như là U Minh tiên kiếm, thiên địa độn pháp thuấn di, càng giống không gian vị trí tự nhiên chuyển đổi.
Nhìn thấy hình ảnh này, đám người rất là giật mình.
Tiểu hài cũng có chút ngoài ý muốn, trẻ con vừa nói nói: "Ý đến liền thân đến, thì ra là thế."
Nói xong câu đó, hắn nhảy lên chiếc xe lăn kia, quay người nằm xuống.
Kiếm quang dần dần biến mất, lộ ra Tỉnh Cửu máu me khắp người.
Triệu Tịch Nguyệt nắm lên chăn lông đắp lên trên người hắn, phòng ngừa những hình ảnh máu tanh kia lộ ra.
Tỉnh Cửu dựa vào thành ghế, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Cỗ thân thể này còn có thể chống bao lâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Chín ngày."
Còn tại rung động mờ mịt tại tổ sư đi về cõi tiên đám người, nghe được hắn câu nói này, lập tức giật mình tỉnh lại.
Liễu Thập Tuế cùng Bành Lang đi vào rừng dừa, lo lắng mà nhìn hắn bên trong xe lăn, nhưng lại không biết nên làm cái gì.
Cảnh Dương thần hồn cùng Vạn Vật Nhất Kiếm hợp lại cùng nhau mới là Tỉnh Cửu, vốn cũng không tách rời, vì để cho thần hồn thoát ly cỗ thân thể này, hắn đối với mình phá hư phi thường triệt để, Vạn Vật Nhất Kiếm như thế nào cường đại, c*̃ng sắp đến ngày phá hủy.
Chẳng lẽ chín ngày sau hắn thật muốn rơi vào kết quả bi thảm linh hồn không chỗ sắp đặt?
"Ngươi đang làm gì?" Liễu Thập Tuế bỗng nhiên thất kinh hỏi.
Đồng Nhan đang thu thập trên bờ cát tản mát những vật kia.
Những vật kia nhìn thanh tịnh trong suốt, có óng ánh chói mắt, còn có chút đẹp mắt, nhưng nghĩ đến bản chất là Tỉnh Cửu mở ngực mổ bụng lấy ra nội tạng, khó tránh khỏi có chút buồn nôn, vì sao hắn muốn thu?
"Nếu như muốn thử chữa trị Vạn Vật Nhất Kiếm, khẳng định cần những thứ này." Đồng Nhan nói.
Tỉnh Cửu nói: "Coi như có thể chữa trị, ta c*̃ng sẽ không cần."
Đồng Nhan nói: "Nhân loại cần, có lẽ ba trăm năm sau còn muốn dựa vào nó đến nhóm lửa hằng tinh."
Trác Như Tuế nói: "Tổ sư nói không ai có thể chữa trị Vạn Vật Nhất."
Đồng Nhan nói: "Đó cũng là tài liệu vô cùng trân quý, không thể lãng phí."
Trác Như Tuế nghĩ nghĩ, nói: "Có đạo lý."
Đồng Nhan đem những vật kia toàn bộ bỏ vào trong dạ dày Thương Long, đưa cho Liễu Thập Tuế.
Trác Như Tuế nhìn hình ảnh này, trong vô thức muốn nói cùng bụng bao gà có chút giống, nhưng nghĩ đến tổ sư vừa mới đi về cõi tiên, Tỉnh Cửu c*̃ng mắt thấy sắp chết, cố kiềm nén lại d*c v*ng nói chuyện.
Đồng Nhan nhìn về phía Tỉnh Cửu, hỏi: "Tuyết Cơ ngươi dự định an bài thế nào?"
Hiện tại Thẩm Thanh Sơn đã chết, thái dương hệ kiếm trận đang vỡ vụn, qua không bao lâu thời gian, Tinh Hà Liên Minh hạm đội sẽ lái vào đây, đến lúc đó, Tỉnh Cửu sẽ là chúa tể thế giới này.
Dù là hắn rất nhanh sẽ rời thế giới này, nhưng như thế nào an bài thế giới này cũng là trách nhiệm của hắn.
"Ngươi là muốn hắn bàn giao di ngôn?" Triệu Tịch Nguyệt nhìn Đồng Nhan nói.
Đồng Nhan nói: "Không, ý của ta là muốn đem Tuyết Cơ giết hay không."
Bành Lang nhìn sang, nghiêm túc nói: "Ta ở chỗ này đây."

========
Quyển12 -Chương12: Trước khi đi hẳn là có một trận ăn lẩu long trọng
========
Tinh Hà Liên Minh đã bị Triệu Tịch Nguyệt cùng Thanh nhi khống chế, Thanh Sơn tổ sư đã đi, giờ phút này không uy h**p nữa.
Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu hiệp nghị đã kết thúc, vậy kế tiếp làm sao bây giờ?
Ám Vật Chi Hải sẽ mang tới tai hoạ ngập đầu vẫn là mấy trăm năm về sau, nàng lại ngay ở chỗ này.
Nàng có thể trở thành uy h**p lớn nhất của nhân loại hay không?
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Đồng Nhan nói: "Nếu không phải vì Tuyết Cơ có thể còn sống, chúng ta sẽ không ở nơi này."
Nếu như Tỉnh Cửu muốn Tuyết Cơ chết, lúc trước chỉ cần lưu tại hoả tinh, chờ thái dương hệ kiếm trận sụp đổ, Tinh Hà Liên Minh hạm đội lái vào đây là được, làm gì mạo hiểm đi vào tổ tinh, hiện tại rơi vào kết quả như vậy.
Đồng Nhan mặt không biểu tình nói: "Tình thế đã khác, hiện tại là cơ hội tốt nhất để g**t ch*t Tuyết Cơ."
Bành Lang nói: "Ta không cho rằng như vậy."
Đồng Nhan trầm mặc một lát, nói: "Chỉ là chỉ đùa một chút, làm gì thật tình như thế?"
Hắn rất hiếm thấy sẽ nói đùa dạng này. Tất cả mọi người biết đó là bởi vì hắn thấy rõ ràng Bành Lang thái độ, minh bạch muốn giờ phút này g**t ch*t Tuyết Cơ cần nỗ lực giá cao hơn, nhưng cũng nghe được ra hắn là thật rất buông lỏng.
Tổ sư đã chết, thiên hạ vô sự.
Chỉ có Tỉnh Cửu gặp phải tử vong nguy hiểm.
Tầm mắt mọi người lần nữa rơi vào trên người hắn.
Hắn chậm rãi xốc lên chăn long trên người.
Động tác rất chậm chạp, hoặc là nói vụng về, tựa như không biết hẳn là như thế nào giơ cánh tay lên, giang hai tay.
Tựa như rất nhiều năm trước hắn từ bên trong thác nước đi ra khỏi lòng núi, đi đến bên bờ bắt đầu đốn củi như thế.
Hắn nhìn Liễu Thập Tuế một chút.
Liễu Thập Tuế minh bạch ý tứ của hắn, dùng tốc độ nhanh nhất lấy ra Vạn Hồn Phiên, nhẹ nhàng trùm lên trên người hắn.
Vạn Hồn Phiên bị Thẩm Thanh Sơn kiếm ý trảm rách mướp, đắp lên trên thân thể đồng dạng rách mướp.
Hình ảnh thê thảm mà khó coi.
Vô số đạo hồn hỏa cực kỳ u ám rời khỏi vải, chìm xuống phía dưới đến bên trong thân thể kia.
Tỉnh Cửu thần sắc dễ chịu chút.
Triệu Tịch Nguyệt giật xuống một đoạn tay áo, từ không trung bắt chút nước ướt nhẹp, bắt đầu cẩn thận lau vết máu thay hắn.
Tỉnh Cửu nói: "Để Thanh nhi đi một lần."
Triệu Tịch Nguyệt ân một tiếng.
Thanh nhi bay ra, nhìn Tỉnh Cửu bộ dáng, không khỏi giật nảy mình.
Nàng còn chưa kịp hỏi gì, đã nghe được Triệu Tịch Nguyệt.
"Đi mặt trời bên kia nói cho A Đại bên này không sao, trở về đi."
Thanh nhi nhịn không được lại nhìn Tỉnh Cửu một chút, huy động cánh trong suốt hướng lên bầu trời bay đi.
Mấy tức về sau, nàng biến thành Thanh Điểu biến mất tại bên ngoài ánh mắt mọi người.
Thái dương hệ kiếm trận sắp hoàn toàn hủy diệt, trong vũ trụ không có kiếm ý tung hoành, nàng có thể rất nhanh bay đến mặt trời bên kia.
"Kiếm trận sụp đổ đã kết thúc."
Triệu Tịch Nguyệt tính toán thời gian một chút, nói với Tỉnh Cửu: "Hạm đội hẳn là muốn tới."
Tỉnh Cửu không nói gì.
Nhìn hình ảnh này, tất cả mọi người có chút thúc thủ vô sách.
Hiện tại thân thể hắn tựa như một cái phòng tràn đầy lỗ rách, chỉ có thể mặc cho hàn phong ghé qua.
Đứa trẻ thần hồn tựa như một chiếc đèn dầu trong phòng, trong gió rét kiên trì.
Hiện tại phòng cũng có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, dầu thắp c*̃ng sắp không có, như thế nào mới có thể để ngọn lửa kia không dập tắt?
"Làm nồi lẩu đi." Tỉnh Cửu bỗng nhiên nói: "Vẫn còn phải đợi đoạn thời gian."
Trác Như Tuế giật mình nói: "Trước kia không nhìn ra ngươi thích ăn lẩu a? Chẳng lẽ sau khi phi thăng tính tình đại biến rồi? Không phải... Ngươi coi như muốn ăn hiện tại làm sao ăn? Ăn cái gì đều muốn từ trong bụng rò rỉ ra..."
Triệu Tịch Nguyệt trừng mắt liếc hắn một cái.
Tỉnh Cửu nói: "Ta muốn thấy các ngươi ăn."
...
...
Mặc kệ là trước khi chết cuối cùng một bữa cơm, thật đúng là chỉ muốn nhìn một chút, hắn đã đưa ra yêu cầu, các đệ tử tự nhiên chỉ có thể làm theo, mà lại muốn làm thật xinh đẹp.
Trác Như Tuế từ trong động phủ chuyển ra cái bàn, cũng không biết từ nơi nào lấy được gia vị cùng mấy thứ nguyên liệu nấu ăn.
Liễu Thập Tuế đi sâu trong rừng rậm hái được chút cây nấm tươi, còn có chút rau xanh.
Ân Sinh đứng tại bờ biển, không biết đang suy nghĩ gì.
Thẩm Vân Mai đứng tại bên cạnh ao, đang suy nghĩ phụ thân của mình.
Hoa Khê ngồi trở lại trên băng ghế nhỏ, mặt không thay đổi bắt đầu câu cá.
Triệu Tịch Nguyệt tại bên cạnh xe lăn cùng Tỉnh Cửu nhẹ nói lời nói, thần thức lại nhìn chằm chằm vào nàng.
Không cần bao lâu thời gian, đồ vật nên chuẩn bị đã chuẩn bị xong.
Liễu Thập Tuế gõ gõ ngón tay, một đạo ma diễm tụ tại đáy nồi, tản mát ra nhiệt lượng liên tục không ngừng.
Trác Như Tuế đem dừa cắt thành khối cùng thanh thủy cùng nấu, lại thêm dừa nước, dần dần có hương khí sinh ra.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Hoa Khê câu lên mấy con cá, nói: "Ta đi hướng nàng muốn chút."
Đám người nghĩ đến lúc trước hình ảnh đầu Thẩm Thanh Sơn cùng Thẩm Vân Mai phụ tử tại trong ao bồng bềnh, lắc đầu liên tục.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chẳng lẽ muốn ăn nấm nấu nước trong? Cái này cũng không tốt nhìn."
Nồi lẩu này không phải dùng để ăn, là dùng đến xem, đẹp hay không rất trọng yếu.
Bành Lang mang theo mấy kiếm đạo kiếm quang từ trong biển bay ra, trong tay dẫn theo một đống lớn tôm hùm cùng con cua đủ loại.
Trác Như Tuế như được đại xá, vội vàng nói: "Lẩu hải sản nước dừa, nhìn cực kỳ nhẹ nhàng khoan khoái, hắn khẳng định thích."
...
...
Trong nồi nước dùng vừa mới sôi trào, trong bầu trời tầng mây cũng theo đó sôi trào lên.
Liệt Dương hào chiến hạm phá mây mà rơi, cho mặt ngoài tinh cầu vừa mới bình tĩnh không lâu lần nữa mang đến gió lớn cùng bất an.
Chiến hạm không trực tiếp hạ xuống trên mặt biển, chỉ thấy hơn mười đạo thanh quang hiện lên, trên bờ cát nhiều một chút người.
Những người kia đều là tiên nhân được Liệt Dương hào chiến hạm từ hoả tinh nhận lấy.
Kiếm Tiên Ân Sinh nghênh đón tiếp lấy, cùng Thần Đả tiên sư bọn người hội hợp, bắt đầu giảng thuật nơi đây phát sinh hết thảy.
Tước Nương bọn người tự nhiên hướng về nồi lẩu mà đi, nhìn thấy Tỉnh Cửu hiện tại bộ dáng, lập tức lên tiếng kinh hô.
Thần Đả tiên sư các tiên nhân trước đây xác nhận tin tổ sư chết, chấn kinh dị thường, khổ sở vô cùng.
Bờ biển an tĩnh giống như phần mộ, bên cạnh nồi lẩu tiếng kinh hô cùng ngôn ngữ âm thanh khó tránh khỏi có chút chói tai.
Áo đen yêu tiên Cố Hữu nhìn về phía bên kia, mặt không biểu tình nói: "Đây là đang chúc mừng sao?"
"Đối bọn hắn tới nói, lại có cái gì để chúc mừng đây?" Ân Sinh nhìn bên kia cảm khái nói.
Tước Nương bọn người vây quanh bên cạnh chiếc xe lăn kia.
Một đạo vết thương cực sâu từ khóe mắt trái của Tỉnh Cửu bắt đầu, trải qua mặt cùng cái cổ tiếp tục hướng xuống.
Dung nhan đã từng hoàn mỹ vô khuyết, bây giờ nhìn có chút kinh khủng.
Hắn che kín Vạn Hồn Phiên rách rưới, tựa như người chết.
Đúng vậy a, có thể chúc mừng cái gì đâu?
...
...
"Ta còn chưa có chết, cũng không cần khóc tang." Tỉnh Cửu hơi không kiên nhẫn nói: "Ăn đi."
Triệu Tịch Nguyệt không ăn, chỉ là nhìn hắn.
Đồng Nhan cũng không làm gì, cũng không có ý định ăn, ngồi tại dưới một gốc dừa nghỉ ngơi.
Tước Nương bọn người nào dám không nghe lời, nhao nhao cầm lên bát đũa, bên cạnh bàn lập tức lộ ra chật chội.
Trong mấy trăm năm, Tô Tử Diệp một mực lấy Thần Mạt Phong dòng chính tự cho mình là, thấy Triệu Tịch Nguyệt sẽ hô đại tiểu thư, tại Thần Mạt Phong lăn lộn mấy nồi lẩu, hết sức quen thuộc gia nhập tiến đến, chỉ là thỉnh thoảng sẽ nhìn Tỉnh Cửu một chút tâm hắn nghĩ Vạn Hồn Phiên coi như không phế, chỉ sợ c*̃ng mang không đi, đại tiểu thư khẳng định sẽ để cho nó chôn cùng Tỉnh Cửu.
Trong nồi nước dùng không ngừng sôi trào, sinh ra sương mù, còn không kịp tiến vào trong mây đã tiêu tán.
Các đệ tử cầm đũa càng không ngừng ăn đồ ăn Liễu Thập Tuế thả vào, ngoại trừ không nói chuyện, bầu không khí không thế nào náo nhiệt, cùng dĩ vãng Thần Mạt Phong ăn lẩu tràng cảnh thật là có chút tương tự.
Những tiên nhân trước đây không rõ ràng, Thần Mạt Phong ăn lẩu không phải vì chúc mừng làm thành đại sự gì, mà là làm đại sự trước đó thói quen động tác tỉ như Thanh Sơn nội loạn, tỉ như Tỉnh Cửu phi thăng, lại tỉ như giờ phút này hắn có thể muốn chết rồi.
Ăn ăn, đám người chợt phát hiện thêm một người.
Hoa Khê không biết lúc nào chen lấn tiến vào, ngồi trên ghế trầm mặc gắp thức ăn.
"Thẩm Thanh Sơn vừa mới chết, ngươi cũng ăn được sao?"
Tô Tử Diệp có chút giật mình nói: "Mà tất cả mọi người đứng đấy, dựa vào cái gì ngươi ngồi?"
Hoa Khê không để ý tới hắn, càng không ngừng hướng bên trong miệng đưa đồ ăn.
Nàng hiện tại chính là người bình thường, ăn gấp, lại suýt nữa nghẹn.
Một đôi đũa từ bên cạnh đưa qua đến, ngăn trở động tác nàng gắp thức ăn, đồng thời vang lên một giọng ôn hòa.
"Chậm một chút, chậm một chút."
Đàm chân nhân bưng bát đũa đi đến bên cạnh bàn.
Đám người chấn kinh dị thường, nghĩ thầm ngài lại là thời điểm nào tới?
Đồng Nhan tại dưới cây dừa đứng lên, đối với bên này chăm chú hành lễ.
Đàm chân nhân lắc lắc đũa, ra hiệu hắn không cần qua đến, ngồi vào trên ghế Liễu Thập Tuế bưng tới.
Mặc kệ là bối phận hay là hôm nay đại công thần thân phận, hắn đều có tư cách ngồi ở chủ vị.
Đơn giản ăn vài miếng thịt tôm hùm, Đàm chân nhân nhìn về phía Tỉnh Cửu trên xe lăn, thở dài một hơi.
Tiếp theo hắn ăn chút rau quả, lại nhịn không được thở dài.
Rất rõ ràng, hắn đối Tỉnh Cửu tình hình bây giờ c*̃ng không có bất kỳ biện pháp nào.
Nồi lẩu tiếp tục sôi trào, bầu không khí tiếp tục kiềm chế, Trác Như Tuế có chút chịu không được, quay người đối với người máy cách đó không xa hô: "Ngươi cũng coi là Thanh Sơn đệ tử, có cần phải tới ăn hai cái?"
Thẩm Vân Mai nói: "Không ăn."
Trác Như Tuế nói: "Nén bi thương a, người luôn luôn muốn ăn cơm."
"Cha ta vừa mới chết, các ngươi liền ăn lẩu, ta không thèm để ý, bởi vì viếng mồ mả ăn cái gì cũng coi như cấp bậc lễ nghĩa."
Thẩm Vân Mai mắng: "Vấn đề là con mẹ nó chứ có thể ăn cái gì sao?"
...
...
"Không nhìn." Tỉnh Cửu nói.
Tất cả mọi người đũa đều ngừng lại, nhìn phía hắn.
Tỉnh Cửu nhìn về phía Hoa Khê nói: "Hắn nói có nhiều thứ ta hẳn nên nhìn xem."
Đây là Thẩm Thanh Sơn trước khi chết nói.
Hoa Khê trầm mặc một lát, nói: "Kỳ thật không có gì đáng giá nhìn, bất quá ngươi muốn nhìn liền xem đi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta nghĩ hẳn là ngay tại tổ tinh. Nếu như muốn về chủ tinh, ta khả năng làm không được."
Cho dù là nhanh nhất chiến hạm, cũng vô pháp tại thời gian chín ngày từ tổ tinh bay đến chủ tinh.
Thần hồn của hắn có lẽ có thể, nhưng càng lớn có thể là tiêu tán tại trong vũ trụ.
"Ta tại trên mỗi cái tinh cầu khác đều thả một cái, cho nên ngươi ở đâu đều có thể nhìn thấy hắn."
Hoa Khê để đũa xuống, đứng dậy hướng động phủ đi đến.
Triệu Tịch Nguyệt đẩy xe lăn theo ở phía sau.
Rất nhiều người đều đoán được Hoa Khê mang Tỉnh Cửu đi xem đồ vật hẳn là cùng thần minh có quan hệ, rất là hiếu kì cũng không dám đi theo.
Trác Như Tuế đá Liễu Thập Tuế một cước, nói: "Còn không mau đi cùng nhìn xem! Trở về nói cho chúng ta biết!"
Liễu Thập Tuế lên tiếng, tranh thủ thời gian chạy tới.
...
...
Xe lăn tiến vào động phủ, đi theo Hoa Khê đi vào một chỗ tĩnh thất.
Tĩnh thất cửa im ắng quan bế, mặt đất bắt đầu rơi xuống, tốc độ càng lúc càng nhanh.
Thời điểm rơi xuống dừng lại, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế đồng thời tính ra, cũng đã đến lòng đất một ngàn mét địa phương.
Cửa tĩnh thất mở ra, đám người đi vào hang động trống trải.
Mái vòm cùng bốn vách tường đều là đá, không nhìn thấy nhân công vết tích.
Đầy đất trong viên đá, đặt một chiếc hộp màu đen.
Hoa Khê đi qua, có chút vô lễ đá cái hộp kia một cước.
Trong hộp b*n r* vô số đạo tia sáng. Tia sáng không ngừng di động, giao hội, dung hợp, cuối cùng xuất hiện một cái lập thể ba chiều, phi thường rất thật, nhìn qua tựa như là người sống.
Đó là cái trẻ tuổi nam nhân, mặc không biết là quân trang năm nào.
Dung mạo của hắn rất phổ thông, con mắt có chút nhỏ, mắt một mí, song mi rất thẳng, cuối hơi vểnh, tựa như phi đao.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế có chút giật mình, nghĩ thầm đây chính là thần minh sao?

========
Quyển12 -Chương13: Thần minh đản sinh như thế nào
========
Nhân loại cho tới nay chưa từng ngừng lại, tưởng tượng ra vô số thần minh.
Nhưng chân chính có thể tra xét, chân thực tồn tại chỉ có một cái này.
Cho dù là từ Triêu Thiên đại lục phi thăng tiên nhân đối với vị thần minh này cũng sẽ vô cùng hiếu kì, tưởng tượng qua rất nhiều lần.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế cũng như thế.
Giờ phút này nhìn người sĩ quan trẻ tuổi kia, bọn hắn khó tránh khỏi có chút giật mình.
Nếu như thần minh dáng vẻ thế này, vậy cũng không khỏi quá phổ thông chút ít a?
Hoa Khê nhìn sĩ quan trẻ tuổi một chút, quay người tìm một khối đá ngồi xuống, tựa hồ không có hứng thú.
Trên thực tế, rất nhiều năm trước nàng thường xuyên đến xem hắn.
Chỉ bất quá nhìn số lần quá nhiều, lật qua lật lại đều là những lời kia, nàng cuối cùng vẫn tiếp nhận sự thật kia.
Cái này hắn không phải thật sự hắn.
Đã như vậy, còn có ý nghĩa gì.
Tên sĩ quan trẻ tuổi ánh mắt di động, cuối cùng rơi vào trên xe lăn, mỉm cười nói: "Hỏi đi."
Tỉnh Cửu nói: "Giới thiệu chính ngươi một chút."
Tên sĩ quan trẻ tuổi nói: "Ta gọi Hứa Nhạc, năm nay... Không biết bao nhiêu tuổi, ta sinh ra ở đế quốc, hài nhi thời kì qua Bách Mộ đại thông đạo bị mang đến Đông Lâm tinh, ở nơi đó lớn lên."
Hoa Khê ở bên nói bổ sung: "Chính là viên Vọng Nguyệt tinh cầu các ngươi ở hơn một năm."
Vị quan tuổi trẻ gọi Hứa Nhạc sĩ dừng một chút, nói: "Cái tên này đổi không tệ."
Hoa Khê tức giận hô: "Cải danh tự thời điểm, ta đã đến nơi này nói qua cho ngươi!"
Hứa Nhạc nghĩ nghĩ, nói: "Thật sao? Có thể là số liệu chỉnh lý xảy ra vấn đề."
Cái hình chiếu lập thể này dù thật như thế nào, cuối cùng không phải người thật sự, chỉ là dòng tin tức thôi.
Tỉnh Cửu nói: "Nói tiếp về ngươi."
Hứa Nhạc nói tiếp: "Ta tại Đông Lâm phụ mẫu cùng muội muội đều chết tại bên trong một lần sự cố, liền thành cô nhi, tại cửa hang sửa chữa điện tử quen biết một cái lão sư..."
Thời điểm thần minh vẫn là phàm nhân, liền đã hiện ra bất phàm một mặt, không phải đế quốc thái tử thân phận, cũng cùng những ly kỳ kinh lịch không quan hệ, chủ yếu ở chỗ những lựa chọn kia.
Mỗi cái lựa chọn đều là một cái cố sự coi như thú vị, nếu như muốn giảng xong những cố sự kia, hoàn toàn có thể viết một thiên hơn ba trăm vạn chữ, đương nhiên cũng có thể chỉ dùng vài đoạn đơn giản nói xong.
"Rất bình thường một đời anh hùng."
Tỉnh Cửu làm một cái đơn giản tổng kết.
Hứa Nhạc nói: "Đúng vậy, ta cảm thấy ta lúc ấy làm những chuyện kia đều rất bình thường, là người khác không bình thường."
Liễu Thập Tuế liên tục gật đầu, nói: "Không tệ."
Hứa Nhạc nhìn Liễu Thập Tuế cười cười, tiếp tục nói: "Những cái kia đều là chuyện trước khi chết. Ta nguyện coi là mặc kệ bình thường hay là không bình thường, theo tử vong đều sẽ trở nên tĩnh lặng, căn bản nghĩ không ra đằng sau còn muốn suy nghĩ."
"Ngươi tử vong một khắc này có cái gì cảm thụ?" Tỉnh Cửu hỏi.
Hứa Nhạc nói: "Đã ta cho rằng hết thảy sẽ trở nên tĩnh lặng, tự nhiên cảm thụ cũng là yên tĩnh. Ta yêu những người kia tại ta trước đó đều đã chết, ta không tin có thiên đường, c*̃ng hi vọng có thể cùng bọn hắn gặp gỡ."
Tỉnh Cửu nói: "Đúng thế."
Hứa Nhạc nói: "Nhưng ta không nghĩ tới mình không thể chết được."
Câu nói này hiện tại nghe rất bình thường.
Nghĩ đến ngay lúc đó cụ thể tình cảnh, lại làm cho người cực độ chấn kinh.
Có lực lượng gì có thể chiến thắng tử vong?
"Ngươi nghe phía trước cố sự, biết suy nghĩ cùng ý thức của ta một mực cùng mạng hiến chương tương liên. Ngay tại ta tử vong... Nói cho đúng nhục thể tử vong một khắc này, ý thức của ta bỗng nhiên toàn bộ chuyển đến trên mạng hiến chương."
Hứa Nhạc nói: "Nói một cách khác, mạng hiến chương biến thành thân thể của ta, ta cùng tiểu Phi biến thành đồng dạng tồn tại."
Hoa Khê cúi đầu đá tảng đá, lầu bầu nói: "Chỗ nào đồng dạng, ta là nữ sinh."
Hứa Nhạc cười cười, tiếp tục nói: "Ngươi có thể tưởng tượng ngay lúc đó ta bối rối đến cỡ nào."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Chẳng lẽ không có may mắn vì sống sót sau tai nạn?"
Hứa Nhạc hẳn không có nghe qua vấn đề này, nghĩ nghĩ nói: "Vẫn là bối rối... Xác thực có may mắn, thế là càng thêm bối rối. Bọn hắn đều đã chết ta vẫn còn sống, mà lại cao hứng mình còn sống, chuyện này khiến ta có chút không thoải mái."
Đây là tương đối phức tạp phương diện tinh thần vấn đề.
Tỉnh Cửu nghe hiểu, nói: "Tiếp tục."
"Nhìn thấy chân thực bản thân, làm ta bối rối, loại hình thức tồn tại này cũng cho ta bối rối."
Hứa Nhạc tiếp tục nói: "Ta suy tư thời gian rất lâu, cái này ta còn không phải ta. Khi ta nghĩ rõ ràng vấn đề này về sau, chầm chậm bắt đầu thích ứng loại hình thức tồn tại này. Sau khi hoàn toàn thích ứng về sau, ta bắt đầu suy nghĩ ý nghĩa tồn tại, đồng thời đối với mình sinh ra cảnh giác rất mạnh, cho nên ta âm thầm thề, sự tình gì cũng không thể làm."
Hiến chương máy tính không thể tiến hành thao tác vật lý, nhưng hắn có thể.
Hoa Khê nói bọn hắn tồn tại hình thức khác biệt, chân chính khác nhau ở chỗ này.
Hắn lấy ý thức hình thái sinh hoạt tại bên trong hiến chương quang huy, không nhận bất luận quy tắc nào hạn chế.
Nói theo một ý nghĩa nào đó, chỉ cần hắn nguyện ý, có thể trở thành thần minh.
Một phàm nhân chợt phát hiện mình biến thành thần minh, có có thể sẽ cuồng hỉ, có có thể sẽ tinh thần thất thường. Có người sẽ đối với mình sinh ra rất nhiều cảnh giác, tỉ như Hứa Nhạc.
—— thần minh không bị quản chế, lúc nào cũng có thể sẽ trở thành ác ma.
Có thể nghĩ tới những điểm này đồng thời cảnh giác, khả năng vừa vặn là nguyên nhân mà hắn có thể trở thành thần minh.
Hứa Nhạc nói: "Thần minh lực lượng cùng không có giới hạn giới quyền lực dễ dàng để chúng ta loại sinh mạng này ý thức say mê, sử dụng càng nhiều, trình độ say mê càng sâu, cho nên tại đoạn thời gian bắt đầu ta thật cũng không có làm gì."
Mặc kệ đế quốc cùng liên bang chiến tranh có thể bởi vì hắn tử vong mà bộc phát hay không.
Mặc kệ cục HTD bị giải tán có thể dẫn phát sinh thái tai nạn hay không.
Mặc kệ hiến chương cục cải cách có thể mang đến không tưởng tượng nổi vấn đề hay không.
Hắn thật chuẩn bị không hề làm gì.
Chỉ lẳng lặng mà nhìn xem.
Vấn đề ở chỗ.
"Nhưng ngươi làm được sao, còn đoạn thời gian kia... Không phải là ba ngày ngươi đều không nhịn được!"
Hoa Khê một mặt trào phúng nói: "Có thể nhịn được, vậy còn có thể là ngươi sao? Cũng bởi vì một chuyện nhỏ, ngươi không chút do dự bắt đầu tiến hành thao tác vật lý, dùng chiến hạm pháo laser san bằng Lâm Hải châu một cái đảo nhỏ."
Về phần trên hòn đảo nhỏ đến tột cùng phát sinh thảm sự như thế nào làm cho người không đành lòng, nàng chưa hề nói.
Tỉnh Cửu cũng cảm thấy chuyện đó không trọng yếu.
Tàn nhẫn sự tình khắp nơi đều có, lúc nào cũng có thể sẽ có.
Làm nhân loại Hứa Nhạc sau khi chết, mặc kệ là liên bang hay là đế quốc đều coi là thoát khỏi tầm ảnh hưởng của hắn.
Những chuyện kia c*̃ng dần dần tỉnh lại.
"Ừm... Chủ yếu là hòn đảo nhỏ kia là địa phương một người bạn ta rất thích."
Hứa Nhạc giải thích một câu, sau đó tiếp tục nói: "Nếu đã làm một sự kiện, vậy tiếp tục làm đi, cuối cùng ta thống nhất đế quốc cùng liên bang, đổi tên gọi là Tinh Hà Liên Minh, ta biết danh tự này đặt không tốt..."
Câu nói này miêu tả phương thức rất thú vị, từ nhỏ đảo trực tiếp chuyển trận đến đế quốc cùng liên bang thống nhất, tựa như trước một khắc nói hắn bắt đầu học làm sao trồng trọt, sau một khắc đã trở thành chủ nhân nhiều hành tinh.
Tất cả chi tiết đều bị hắn tóm tắt.
Bất quá rất dễ dàng có thể nghĩ đến, khi hắn bắt đầu triển lộ lực lượng của mình về sau, liên bang ác tính vụ án khẳng định sẽ trở nên vô cùng ít ỏi, trị an xã hội sẽ tốt vô cùng. Mặc kệ là Thất đại gia còn sót lại phần tử, hay là Tam Nhất hiệp hội tùy tùng, cũng không thể nhấc lên bất luận cái gì sóng gió, về sau này chính là hiến chương quang huy hướng về đế quốc thúc đẩy.
Khi đế quốc c*̃ng tắm rửa tại dưới hiến chương quang huy, tự nhiên dần dần cùng liên bang hợp làm một thể.
Bạch Cẩn Hoài thị tại đế quốc dân chúng trong lòng vốn chính là như thần linh tồn tại.
Hắn ở bên đó dẫn đầu phong thần.
Vô số giáo sĩ thuận hiến chương quang huy, đi hướng Bách Mộ Đại, đi hướng liên bang, đi đến Đông Lâm thánh địa, tuyên dương thần tích của hắn.
Hắn trở thành thần minh của toàn thể nhân loại.
Quá trình này hắn chỉ dùng một ngàn ba trăm năm.

========
Quyển12 -Chương14: Cố sự tiếp theo
========
Ta không hiểu."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhiều chuyện như vậy, nhiều tin tức như vậy ngươi xử lý như thế nào được đến?"
Hứa Nhạc nói: "Ta có thể."
Cùng hiến chương quang huy hòa làm một thể, là vượt ra khỏi nhân loại tưởng tượng phạm trù tồn tại, cũng cùng hiến chương máy tính sinh ra trí tuệ nhân tạo cũng không hoàn toàn giống nhau, nói theo một ý nghĩa nào đó, hắn xác thực toàn tri.
Mà tại bên trong hiến chương quang huy phạm vi, hắn có được quyền hạn cao nhất, không bị hạn chế xác thực toàn năng.
Toàn bộ thế giới đều trong khống chế của hắn, từ chiến hạm, cơ giáp, mỏ tinh thạch, phòng thí nghiệm đến trại an dưỡng, chợ đen, không ai có thể phản kháng ý chí của hắn, chỉ có thể lựa chọn thần phục hoặc là tử vong, thậm chí muốn chết đều rất khó.
"Cái này cùng Hoàng đế khác nhau ở chỗ nào?" Liễu Thập Tuế cảm khái nói.
Hứa Nhạc cải chính: "Thần minh có quyền lực lớn hơn hoàng đế, cho nên muốn cảnh giác."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Sau đó?"
"Tiếp theo ta hủy bỏ quy tắc nhân loại xuất sinh liền muốn c*m v** Chip, đó là đại thúc ghét nhất sự tình, ta c*̃ng không thích, dùng vòng tay hoặc là thiết bị khác thay thế, coi như giả c*̃ng không quan trọng, ta lại tiến hành một chút chế độ xã hội cải cách, tăng lên tiểu Phi quyền hạn, nhưng rút nhỏ hiến chương quang huy phạm vi. Còn làm một chút tương đối vụn vặt sự tình."
Hứa Nhạc nói: "Kỳ thật ta cũng không am hiểu những cái này, tuyệt đại bộ phận đều là trong nhân loại chuyên gia học giả thiết kế mô hình, sau đó tiểu Phi hỗ trợ tính toán thôi diễn, xác nhận không có vấn đề về sau, ta chỉ cần nói một câu liền tốt."
Tỉnh Cửu đồng ý nói: "Thần minh phải như vậy."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nhịn không được nhìn hắn một cái, nghĩ thầm ngươi làm Thanh Sơn chưởng môn thời điểm cũng là như thế.
"Ta cũng không phải nói nhất định phải làm những việc này, mặc dù đúng là ta muốn làm, nhưng dù sao tương đối nguy hiểm, trị quốc đâu đơn giản như vậy, hơi không cẩn thận có thể có thể sẽ dẫn phát cực lớn hậu quả xấu, chỉ bất quá... Xác thực rất nhàm chán."
Hứa Nhạc nói: "Khi đó, ta đem tất cả muốn học tri thức đều đã học xong, độ cong phi thuyền nghiên cứu phát minh nhưng thủy chung không có tiến triển, thật sự là không có chuyện để làm, cũng nên làm chút sự tình, vậy tận lực làm tốt hơn."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi cùng Thập Tuế có chút giống."
Liễu Thập Tuế không nghĩ tới công tử thế mà đem mình cùng thần minh đánh đồng, dù là được sủng ái nhiều năm, vẫn còn có chút chấn kinh.
Hứa Nhạc cảm giác được tâm tình của hắn biến hóa, nhìn qua, hỏi: "Ngươi mới mười tuổi?"
Tỉnh Cửu không để cho Liễu Thập Tuế mở miệng cùng đối phương nói chuyện trời đất, nói: "Tiếp tục."
"Nhân loại khoa học kỹ thuật phát triển thật nhanh, nhanh đến vượt ra khỏi dự tính tốt nhất. Cùng ta giải cấm một ít kỹ thuật có quan hệ, nhưng càng nhiều vẫn là xã hội loài người tự thân phát triển. Nào đó một năm rốt cục kiến tạo ra đủ nhanh phi thuyền, ta cầm trước kia lưu lại tinh đồ bước lên lần thứ nhất ra ngoài đường đi, tìm được tổ tinh."
Hứa Nhạc nói: "Tổ tinh nhân loại đều chết sạch, hai đại thúc cùng ta bằng hữu cũng đã mất sớm, lão già cũng đã chết, ta chỉ ở chỗ này thấy được một bộ người máy hài cốt, nghe nói nguồn gốc từ nhân loại văn minh lần thứ nhất toàn thịnh kỳ, mà lại vô cùng có khả năng chính là Hoa gia tiên tổ người hầu... Hoa gia là từ tổ tinh đến đế quốc, là ta tổ gia."
Nói xong đoạn văn này, hắn trầm mặc một lát.
Không có người mở miệng đánh gãy suy nghĩ của hắn.
Mặc dù đều biết, hắn trầm mặc không phải suy nghĩ.
Đó là năm đó thần minh lưu lại đoạn tin tức này lưu lúc trầm mặc.
"Tốt, nói đơn giản nói nhân loại trước kia cố sự."
Hứa Nhạc nói: "Cái này thật rất đơn giản. Tổ tinh kinh lịch quá nhiều cuộc chiến tranh, thời điểm muốn hủy diệt, nhân loại hai thế lực lớn phân biệt bắt đầu đào vong, tại xa xôi dị tinh bầy thành lập liên bang cùng đế quốc."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ đến trên sao Hoả chiến tranh di tích, nhẹ nói: "Nhân loại có thể từ trong lịch sử học được..."
Liễu Thập Tuế nói: "... Chính là không cách nào từ trong lịch sử học được bất kỳ vật gì."
Hứa Nhạc mỉm cười nói: "Ta kiêu ngạo nhất sự tình, chính là tránh khỏi nhân loại lần nữa bước vào con sông này, bởi vì ta là thần minh, coi như không cách nào giải quyết tất cả phân tranh, nhưng có thể ngăn cản hết thảy chiến tranh, chí ít trong những năm ấy."
Những năm kia là thật rất nhiều năm.
Nhân loại có được dài đến vài vạn năm hòa bình tuế nguyệt.
Đó là hạnh phúc nhất một quãng thời gian.
"Vấn đề ở chỗ nhân loại d*c v*ng vô bờ bến, ta c*̃ng không có."
Hứa Nhạc nói: "Ta có một cái bằng hữu khác, chính là chết tại tổ tinh bên trên vị kia, khi còn sống muốn đi tới vũ trụ biên giới nhìn xem, nói nhân loại tiền đồ tất nhiên là tại tinh thần hải dương ở giữa, ta cảm thấy lời hắn nói là đúng, đồng thời cũng vì giải sầu tịch mịch, ta bắt đầu tiếp tục nghiên cứu phát minh độ cong phi thuyền hoặc là xuyên qua tinh hệ đi thuyền phương pháp."
Tỉnh Cửu nói: "Lỗ hổng vặn vẹo?"
Hứa Nhạc gật gật đầu, nói: "Tất cả mọi người cảm thấy lỗ hổng vặn vẹo là hoàn mỹ lễ vật vũ trụ ban cho ta, ta vẫn đang suy nghĩ nhân loại vận khí dựa vào cái gì tốt như vậy, ta muốn biết lỗ hổng vặn vẹo nguyên lý. Chỉ bất quá đều nói nhân loại tự hỏi một chút, Thượng Đế sẽ bật cười, khi ta đang tự hỏi những chuyện này, trong cõi u minh tựa hồ c*̃ng có ai đang cười lạnh."
Dù là thời điểm đó hắn đã không còn là nhân loại, mà là một vị thần minh.
Nghiên cứu của hắn còn không có chính thức bắt đầu, Tả Thiên Tinh vực biên giới chỗ một đầu lỗ hổng vặn vẹo bỗng nhiên sụp đổ, tại trong vũ trụ xé mở một đầu dài ước chừng mười mấy cây số không gian thông đạo, vô số năng lượng tối không thấy được chảy ra.
Ám Vật Chi Hải cứ như vậy xuất hiện tại trước mắt nhân loại.
Liên quan tới trận gặp nhau kia cùng sau đó sự tình, Hứa Nhạc không có tiến hành bất luận cái gì miêu tả, nói thẳng đến đằng sau.
"Nhân loại suy nghĩ rất nhiều phương pháp, ta suy nghĩ càng nhiều phương pháp muốn tiêu diệt Ám Vật Chi Hải."
Hắn nói: "Nhưng không có một cái phương pháp nào có thể thành công, cho nên ta bắt đầu đi tìm những phương pháp khác."
Khi Tinh Hà Liên Minh nhân loại cùng chính hắn cũng không nghĩ đến bất kỳ phương pháp nào, cũng chỉ có thể cầu tại bên ngoài.
Hắn phái ra rất nhiều chiếc phi thuyền, hướng về vũ trụ bốn phía bay đi, hi vọng có thể tìm ra đáp án hoặc là nói linh cảm.
Nhiều năm về sau, hắn tại hệ ngân hà nơi nào đó, phát hiện... Một mảnh hư vô.
Càng ngày càng nhiều phi thuyền hội tụ đến bốn phía viên hằng tinh màu trắng không đáng chú ý kia.
Hiến chương quang huy duỗi ra một con xúc giác, ở mảnh hư vô bốn phía thiết trí lên mấy chục phòng thí nghiệm cỡ lớn.
Trải qua thời gian dài nghiên cứu, hắn xác định mảnh hư vô kia không phải lỗ đen biến hình, cũng không phải trong vũ trụ hiện có thiên thể, mà là một mảnh thế giới vật lý quy tắc cùng ngoại giới hoàn toàn khác biệt.
Vật lý quy tắc khác biệt, tự nhiên tạo thành một đạo giới tuyến kiên cố cực đoan.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nghe được nơi đây, đã biết đó chính là Triêu Thiên đại lục.
Triêu Thiên đại lục người tu đạo phi thăng thành tiên, hiểu rõ bí mật thế giới này về sau, đều sẽ quay đầu nhìn về phía Triêu Thiên đại lục, sinh ra rất nhiều phỏng đoán. Tựa như Lý tướng quân tại chủ tinh nam cực tấm băng cùng Tỉnh Cửu nói chuyện, rất nhiều chứng cứ tựa hồ cũng đang nói rõ Triêu Thiên đại lục chính là thần minh một tay khai sáng phòng thí nghiệm, cho tới hôm nay rốt cục bị thần minh tự mình lật đổ.
"Ta cảm thấy hẳn là một tòa ngục giam của văn minh cao cấp hơn." Hứa Nhạc nói.
Cao cấp hơn văn minh ngục giam là có ý gì?
Chẳng lẽ những viễn cổ thần thú bao quát nhân loại đều là phạm nhân trong ngục giam?
"Căn cứ thí nghiệm kết quả đến xem, hư vô thế giới không gian kết cấu phi thường kì lạ, lợi dụng vật lý quy tắc không phải bình chướng càng không phải là nhân loại tưởng tượng được sự tình, cho nên ta cảm thấy đây cũng là cao cấp hơn văn minh lưu lại thế giới."
Hứa Nhạc nói: "Bất cứ chuyện gì tồn tại đều muốn có cái lý do. Vì cái gì cao cấp văn minh sẽ ở vũ trụ của chúng ta lưu lại một cái thế giới rất khó đánh vỡ dạng này? Ta cảm thấy hẳn là dùng để cầm tù hoặc là nói trói buộc cái gì."
Triệu Tịch Nguyệt nghĩ thầm cuối cùng vẫn là muốn vào xem một chút, mới có thể xác định.
"Nếu quả như thật là một tòa ngục giam, như vậy lúc ấy việc ta cần phải làm chính là phương hướng ngược vượt ngục. Ta đối với phương diện này tương đối có kinh nghiệm, dùng mấy chục năm, rốt cuộc tìm được phương pháp đi vào." Hứa Nhạc nói: "Ta không nghĩ tới là, trong hư vô thế giới kia lạ lẫm mà lại hoang vu, rét lạnh đến cực điểm, mà không có sinh mệnh vết tích."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế liếc nhau, nghĩ thầm cái này cùng Triêu Thiên đại lục cũng không đồng dạng.
"Trong thế giới kia ta phát hiện một vài thứ, nhưng không có phát hiện minh xác, cao cấp văn minh ghi chép cùng số liệu vết tích, ta tiến hành rất nhiều lần thí nghiệm phân tích, xác nhận văn minh xuất hiện ít nhất là chuyện bảy ức năm trước, hiện tại hẳn là cũng sớm đã hủy diệt, hoặc là đi hướng lĩnh vực chúng ta đụng không đến."
Hứa Nhạc trầm mặc một lát, nói: "Tỉ như Ám Vật Chi Hải bên kia."
Triệu Tịch Nguyệt hỏi: "Nếu là ngục giam, nên có phạm nhân."
Hứa Nhạc lắc đầu, nói: "Nơi đó không có phạm nhân, ta chỉ có thấy được một cái trông coi ngủ bên trong."
Đám người đoán được hắn nói là hẳn là Tuyết Cơ.
"Cái trông coi kia là một loại sinh mệnh cùng chúng ta hoàn toàn khác biệt, không hoàn toàn là chương trình, không hoàn toàn là chất hữu cơ, không hoàn toàn là ý thức thể, cùng ngục giam bản thân tựa hồ là một chỉnh thể, có được quyền hạn tối cao trong toà ngục giam này."
Hứa Nhạc nói: "May mắn là, lúc mới bắt đầu nhất ta đã tìm được phương pháp khống chế cái trông coi này."
Tỉnh Cửu biết hắn nói phương pháp hẳn là tổ sư giấu ở thái dương hệ mắt trận đồ vật.
Cũng chính là Tuyết Cơ sợ nhất đồ vật.
Vấn đề là vật kia đã tại Triêu Thiên đại lục, vì sao không bị nàng tìm tới, sau đó sớm tiêu hủy?
Hắn trực tiếp hỏi ra vấn đề này.
Hứa Nhạc nói: "Ta làm qua hứa hẹn, sẽ không nói với bất kỳ ai."
Hoa Khê ở bên cười lạnh nói: "Hắn thậm chí cũng không chịu nói cho ta, dù chết cũng không chịu nói."
Tỉnh Cửu mơ hồ đoán được thứ gì.
Hứa Nhạc nói: "Trong thế giới kia ta dừng lại một đoạn thời gian rất dài, các ngươi hẳn là cũng biết, nơi đó thời gian muốn chậm một chút, ta có ngày bỗng nhiên sinh ra một cái ý niệm trong đầu. Nếu như nhân loại thật chống cự không được Ám Vật Chi Hải xâm lấn, vậy có phải có thể đem nhân loại đến nơi này đến hay không? Bởi vì nhìn Ám Vật Chi Hải c*̃ng không tiến vào được nơi này."
Đây chính là đem ngục giam cải tạo thành thành lũy ý tứ, đương nhiên đầu tiên cần phải làm là cải tạo.
Hứa Nhạc nói tiếp: "Thế giới kia cùng chúng ta vũ trụ này không gian khái niệm, tốc độ ánh sáng, tốc độ thời gian trôi qua cũng không giống nhau, chỗ tốt lớn nhất ngay tại có rất nhiều thời gian có thể lợi dụng, có thể đủ tiến hành cải tạo."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nghĩ thầm thì ra là thế.
Vô số năm thời gian trôi qua, ngục giam rét lạnh mà hoang vu kia, rốt cục biến thành hiện tại Triêu Thiên đại lục.
"Ta quan tâm là, ngươi thế nào đi vào, lại làm sao ra." Tỉnh Cửu hỏi.
Đây là toàn bộ chuyện xưa bị tỉnh lược bộ phận, cũng là Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế không có chú ý bộ phận.
Với hắn mà nói lại là trọng điểm của cố sự này.
Muốn đi vào Triêu Thiên đại lục thế giới cũng không phải là việc khó, bất luận Bạch Nhận hay là vị trích tiên kia đều đã chứng minh điểm này. Nhưng căn cứ vào một loại quy tắc nào đó cũng còn chưa biết, người trở về khó có thể ra.
Thần minh chỉ tại hiến chương quang huy bên trong không gì làm không được, vì sao có thể không nhìn quy tắc của toà ngục giam kia?
Hứa Nhạc ánh mắt rơi vào trên người hắn, quan sát tương đối dài một đoạn thời gian, sau đó nói: "Ngươi có thể hiểu thành một chùm sáng hoặc là một đạo dây cung, sau đó lấy một loại phương pháp nào đó thu liễm thành cụ thể hình thái... Dùng ngôn ngữ cùng công thức đến giải đáp vấn đề này tương đối phức tạp, nếu như ngươi thử tiến vào thế giới kia, hẳn là có thể minh bạch như thế nào mới có thể đi vào."
Đoạn văn này có chút rắc rối, có chút phức tạp, đại khái cùng tri hành hợp nhất có quan hệ.
Tỉnh Cửu tiếp tục hỏi: "Ngươi như thế nào tồn tại?"
Thần minh là một loại ý thức thể, cùng linh hồn tương đối tiếp cận.
Cho dù có hiến chương quang huy, hắn như thế nào có thể độc lập tại Triêu Thiên đại lục tồn tại?
Vậy tại Triêu Thiên đại lục bên ngoài hắn là ai?
"Một bộ phận ý thức chính là tất cả ý thức, ý thức tự giác càng trọng yếu hơn, điểm ấy ta cùng tiểu Phi khác biệt."
Hứa Nhạc nói: "Đương nhiên, ta đối với cái này c*̃ng có cực lớn cảnh giác, vì cam đoan tự thân duy nhất, ta thử ở mảnh hư vô biên giới kiến tạo một cái tin tức cửa sổ, cũng có thể hiểu thành tại bên trên ngục giam đánh một cái chuồng chó."
Tỉnh Cửu nghĩ thầm đại khái chính là Trung Châu Phái pháp bảo.
"Có rất nhiều cảm thụ cùng lý giải, thật không cách nào lấy ngôn ngữ giải thích, cho dù là toán học ngôn ngữ cũng không được." Hứa Nhạc mang theo áy náy nói: "Ta có thể chia sẻ nhận biết không nhiều, hi vọng có thể đến giúp ngươi."
Tỉnh Cửu nói: "Ta còn có mấy ngày dùng để suy nghĩ những thứ này, mời tiếp tục."
Hắn biết cái sĩ quan gọi là Hứa Nhạc chỉ là một cái lập thể hình chiếu, là một đoạn tin tức lưu, cũng không phải là thần minh bản thân, cho nên nói chuyện rất trực tiếp, thẳng đến lúc này rốt cục nhiều một cái chữ mời, đây là cảm tạ đối phương chia sẻ kinh nghiệm.
"Ám Vật Chi Hải đã nhanh muốn vây quanh toàn bộ bản quần tinh hệ, các loại vượt tốc độ ánh sáng đi thuyền nghiên cứu phát minh đều đi vào tử lộ, hướng sâu trong vũ trụ di chuyển kế hoạch thành bọt nước, ta chỉ có thể bắt đầu chuẩn bị nghênh đón cuối cùng chiến đấu."
Hứa Nhạc nói: "Ta vì nhân loại chuẩn bị hai con đường. Bộ phận thứ nhất chính là đào rỗng tinh hệ biên giới những hành tinh ở lại, làm cho nhân loại trốn đến sâu trong lòng đất, hi vọng bọn họ có thể tránh thoát sau cùng trận bạo tạc. Bộ phận thứ hai chính là lựa chọn một phần nhân loại cùng các loại sinh mệnh tiến vào thế giới kia. Còn có rất nhiều cải tạo thú loại hình sinh vật, vậy cũng là ta nghiên cứu, đối phó Ám Vật Chi Hải thí nghiệm sản phẩm phụ, hi vọng nơi đó tân nhân loại có thể hiểu càng nhiều, nắm giữ càng nhiều cùng Ám Vật Chi Hải quái vật kinh nghiệm chiến đấu, thậm chí có thể tìm tới biện pháp giải quyết triệt để đối phương."
Nghe chính là cực đơn giản vài đoạn lời nói, tại vô số năm trước lại là cực kỳ ầm ầm sóng dậy nhân loại sử thi, tại bao la hùng vĩ niên đại bên trong, tất nhiên phát sinh rất nhiều hiện thực lãnh khốc bi thảm cố sự.
Ai lưu lại? Ai rời đi? Lựa chọn tiêu chuẩn gì? Ai tới quyết định? Ai có tư cách quyết định?
Nhìn Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế thần sắc, Hứa Nhạc nhẹ nói: "Đều là ta quyết định."
Hắn là thần minh, nên gánh chịu hết thảy tội lỗi.

========
Quyển12 -Chương15: Chuyện xưa của hắn liền đến nơi đây
========
Tốt, hiện tại đến chuyện xưa giai đoạn sau cùng." Hứa Nhạc nói.
"Ám Vật Chi Hải càng lúc càng lớn, vô số mẫu sào cùng quái vật khác hướng về bản quần tinh hệ một bên khác tiến quân. Ta xác định tất cả chuẩn bị làm xong về sau, liền dùng trong ngục giam tìm tới một cái vũ khí cấp Hằng Tinh, bắt đầu kế hoạch đốt hằng tinh."
Hắn nói: "Hiện tại xem ra coi như thành công."
"Trước Tinh Hà Liên Minh cùng Ám Vật Chi Hải đồng quy vu tận, ngươi cũng đã chết?" Tỉnh Cửu hỏi.
Hứa Nhạc nói: "Đúng thế."
Tỉnh Cửu hỏi: "Bởi vì ngươi muốn khống chế vũ khí cấp Hằng Tinh kia?"
Hứa Nhạc nói: "Đúng thế."
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Biết rõ ngươi có thể sẽ chết?"
Hứa Nhạc bình tĩnh nói: "Cái vũ khí kia cần chương trình khống chế, tựa như nhục thể cần linh hồn, cao cấp văn minh khống chế chương trình rất khó phảng phất viết, tìm tới tìm lui, giống như chỉ có ta có tư cách làm chuyện này."
Hoa Khê rét lạnh thanh âm tại bên trong đống đá vang lên: "Rõ ràng ta cũng có thể."
Tỉnh Cửu không để ý tới nàng, nhìn Hứa Nhạc tiếp tục nói: "Ngươi ngừng hiến chương máy tính, phòng ngừa nàng ngăn cản ngươi?"
Hứa Nhạc nói: "Đúng vậy, ta biết nàng sẽ làm gì, bất quá quá trình kia chuẩn xác hơn nói hẳn là ngủ đông."
Tỉnh Cửu lẳng lặng nhìn vào mắt hắn nói: "Cho nên, ngươi liền chết."
"Đúng thế." Hứa Nhạc trầm mặc một lát, mỉm cười nói: "Ta hiện tại... Hẳn là chết đi."
Khi cái sĩ quan trẻ tuổi này cười lên, con mắt sẽ có vẻ càng nhỏ hơn, nhưng đặc biệt có tinh thần.
...
...
Trong động ở sườn núi hoàn toàn yên tĩnh.
Liễu Thập Tuế nhìn Hứa Nhạc, sinh lòng kính ngưỡng.
Triệu Tịch Nguyệt nhìn Hứa Nhạc, rất là bội phục.
Tỉnh Cửu nhìn Hứa Nhạc, bỗng nhiên có chút đồng tình, hỏi: "Ngươi biết ta sao?"
"Đương nhiên, chúng ta đã từng cùng một chỗ chiến đấu qua." Tựa hồ lo lắng Tỉnh Cửu bởi vì câu nói này không vui, Hứa Nhạc rất nhanh nói bổ sung: "Ta nói chính là thân thể của ngươi, không phải linh hồn."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vạn Vật Nhất Kiếm đến cùng là cái gì? Chỉ là văn minh kia lưu lại trông coi ngục giam vũ khí?"
"Vạn Vật Nhất Kiếm?" Hứa Nhạc toát ra hiếu kì thần sắc, hỏi: "Đây là các ngươi đặt cho nó danh tự?"
Triệu Tịch Nguyệt còn không kịp giải thích cái gì, liền nghe được hắn có chút hoang mang nói: "Danh tự này giống như trước kia nghe ai nói qua."
Hoa Khê nâng lên khuôn mặt nhỏ, tức giận nói: "Thẩm Thanh Sơn nói qua với ngươi."
"Úc... Số liệu thu thập hệ thống khả năng thật có chút vấn đề."
Hứa Nhạc nhìn nói với Tỉnh Cửu: "Ta ban đầu tại trong ngục giam tìm được một chút vũ khí cùng thiết bị, trong đó mạnh nhất một cái chính là ngươi nói Vạn Vật Nhất Kiếm. Đối vũ khí này ta tiến hành thời gian rất lâu nghiên cứu phân tích, xác nhận là trước đây chưa từng gặp cường độ cùng không thể nào hiểu được năng lượng hệ thống, đơn giản tới nói là vũ khí này nhận ngoại giới năng lượng kích phát, có thể sinh ra số lượng càng nhiều, cực kỳ kh*ng b* năng lượng, cái này cũng không vi phạm lý luận bảo toàn năng lượng, bởi vì bên trong vũ khí một chút hạt sẽ biến mất, những hạt kia mới thật sự là mấu chốt. Cấu thành vũ khí hạt không phải trong vũ trụ này bất luận cái gì nguyên tố. Ta xác định toà ngục giam kia là cao cấp hơn văn minh, thậm chí là vũ trụ khác văn minh sản phẩm, chứng cứ lớn nhất chính là cái vũ khí này, cũng chính là thân thể của ngươi."
"Nếu như Trung Châu Phái pháp bảo là ngươi khi đó làm tin tức cửa sổ, vậy Thanh Thiên Giám là cái gì?"
Tỉnh Cửu ra hiệu Triệu Tịch Nguyệt đem Thanh Thiên Giám lấy ra ngoài.
Hứa Nhạc ánh mắt rơi trên Thanh Thiên Giám, không nhìn bao lâu thời gian đã nhận ra được, nói: "Đây là trong ngục giam một cái thiết bị, hoặc là có thể hiểu thành phòng tối, hẳn là dùng để đơn độc cầm tù những phạm nhân phiền phức."
Tỉnh Cửu nhìn Thanh Thiên Giám phức tạp hoa văn, nghĩ đến sinh hoạt ở bên trong những người kia, nghĩ thầm thì ra là thế.
"Ta biết chính là những thứ này." Hứa Nhạc nói.
"Toà ngục giam kia bình chướng xác thực vô cùng kiên cố, thẳng đến hiện tại Ám Vật Chi Hải cũng vô pháp tiến vào."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Nhưng những nhân loại bị ngài phóng tới bên trong c*̃ng rất khó ra."
Từ xưa đến nay không biết có bao nhiêu người tu đạo gian nan tu hành, muốn cầu đến đại đạo phi thăng, nhưng không có mấy người có thể thành công.
Tuyệt đại đa số nhân loại đều ở nơi này xuất sinh, ở chỗ này chết đi, không ngừng tái diễn những quá trình đó, căn bản không biết thiên ngoại hữu thiên, mà nơi đó mới là nhân loại chân chính quê quán.
"Năm đó làm phương án này thời điểm, ta đã nghĩ tốt. Nếu như nhân loại ở đó có thể tiến hóa đến trình độ cực kỳ cường đại, đánh vỡ đạo giới tuyến kia, trở lại chân thực vũ trụ, vậy sẽ có khả năng chiến thắng Ám Vật Chi Hải."
Hứa Nhạc nói: "Nếu như bọn hắn không đột phá nổi cái giới tuyến kia, liền cho thấy không đủ cường đại, như vậy ra cũng không có cái gì ý nghĩa, còn không bằng lưu tại trong thế giới kia, chí ít còn có thể sống."
Lý tướng quân c*̃ng có tương tự suy đoán, hiện tại xem ra là đúng.
"Ngươi cũng biết còn sống mới là sự tình trọng yếu nhất, vì sao khi đó hết lần này tới lần khác muốn đi chết?"
Hoa Khê ôm hai đầu gối nói.
Không biết là nghĩ đến trước một khắc Thẩm Thanh Sơn chết, hay là vô số vạn năm trước Hứa Nhạc chết, nàng bắt đầu khóc nức nở.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế nhìn hình ảnh này, không biết nên nói cái gì.
Hứa Nhạc trầm mặc một chút, nói: "Tốt, chuyện xưa của ta chỉ đến nơi này."
"Ngươi là người tốt."
Tỉnh Cửu lập lại lần nữa câu nói này, sau đó hỏi: "Nếu như hiện tại ngươi còn sống, sẽ hối hận lựa chọn ban đầu sao?"
"Tại trước khi làm ra lựa chọn kia, ta đã hỏi mình vấn đề này rất nhiều lần."
Hứa Nhạc nói: "Ta vẫn sẽ lựa chọn giống vậy."
Nếu như nhân sinh có thể làm lại, ta có lẽ vẫn là dạng này.
Tỉnh Cửu rất hiểu, cho nên không hỏi vì cái gì.
Hứa Nhạc c*̃ng không chờ hắn hỏi tiếp, trực tiếp bắt đầu nói sự tình khác.
Từ chi tiết này có thể đánh giá ra, hắn thiết trí tin tức thời điểm đã chuẩn bị trả lời vấn đề này. Mặc kệ người đưa ra vấn đề này gọi là thiếu nữ tên Phi, hay là hắn không quen biết nhân loại hậu đại.
"Ta sống rất nhiều vạn năm, tiểu Phi c*̃ng sống rất nhiều vạn năm, chúng ta kinh lịch vô số sự tình, đóng vai vô số nhân vật, tiếp nhận vô số tin tức, những tin tức này cùng thời gian thật có thể mơ hồ khắc sâu nhất ký ức. Ta yêu những nữ nhân kia bộ dạng dài ngắn thế nào, ta có đôi khi đều quên, những bằng hữu kia của ta thích hút thuốc lá nhãn hiệu nào ta có đôi khi cũng sẽ nghĩ không ra. Tại bên trong dài dằng dặc sinh mệnh, ta còn thích qua rất nhiều người khác, nhưng ta vẫn quen thuộc mặc quân trang, nàng vẫn thích mặc váy, giống như pháo hoa cắt cái chỉnh tề lưu hải. Vì cái gì?"
Hứa Nhạc nói: "Bởi vì chúng ta lúc nào chết không trọng yếu, lúc nào sinh trọng yếu hơn. Tiểu Phi là tại trong đoạn thời gian đó ra đời, ta cũng thế... Là những nữ nhân ta yêu, nước trong bồn tắm, hoa trước mộ bia, hố trên đất tuyết, tiểu cô nương trên TV, những bằng hữu, những bao thuốc lá, những nòng súng, để cho ta trở thành ta."
Đoạn văn này rất dễ hiểu.
Hắn không muốn quên đi.
Trên thực tế c*̃ng không quên.
Đó là hắn lấy Hứa Nhạc danh nghĩa khi còn sống.
Lấy thần minh danh nghĩa còn sống, thì là một chuyện khác.
"Mà lại không có gì hay."
Hứa Nhạc nhìn hắn nghiêm túc nói: "Đứng tại Thượng Đế thị giác nhìn vũ trụ này, ngươi sẽ cảm thấy mình thật chính là Thượng Đế, hoặc là... Là đang chơi một trò chơi, mà ngươi tùy thời có thể xóa đi làm lại, chuyện này rất đáng sợ."
Chuyện này đương nhiên rất đáng sợ.
Chơi đùa là không sợ chết người.
Không cách nào sửa chữa, chỉ có thể làm lại sẽ chết rất nhiều người.
Mà những người kia cũng không phải là NPC trong trò chơi, là chân chính sinh mệnh.
"Liên bang cùng đế quốc thống nhất có thể tiêu diệt chiến tranh, có thể chết ít một số người, nhưng trong quá trình này ta giết bao nhiêu người? Làm thần minh thời gian lâu dài, ngươi sẽ càng ngày càng không sợ chết người."
Hứa Nhạc nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu nói: "Dạng này phát triển tiếp, ta cũng không biết cuối cùng ta sẽ trở thành dạng gì tồn tại, ta có đôi khi thậm chí sẽ cảm tạ Ám Vật Chi Hải, nếu không ta cuối cùng thật khả năng biến thành người mà năm đó mình chán ghét nhất."
Những lời này đều là hắn nói cho Tỉnh Cửu nghe.
Hắn biết, Tỉnh Cửu là người thừa kế của mình.
Nếu như Tỉnh Cửu có thể bất tử, sẽ trở thành thần minh mới.
"Không cần lo lắng, chúng ta lựa chọn con đường vốn cũng không giống." Tỉnh Cửu nói.
Hứa Nhạc nghĩ nghĩ, nói: "Cũng đúng, không phải tất cả mọi người giống như ta thích khắp nơi quan tâm."
Nói xong câu đó, tia sáng dần dần tán, tuổi trẻ sĩ quan tiêu tán trên không trung.
Hoa Khê từ bên trong đống đá đứng dậy.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế còn không có từ bên trong cảm xúc thoát ra, y nguyên nhìn địa phương Hứa Nhạc trước kia đứng,
Một lát sau, những tia sáng này lần nữa từ bên trong hộp đen b*n r*, một lần nữa ngưng tụ thành Hứa Nhạc bộ dáng.
Hắn nhìn Tỉnh Cửu trên xe lăn, mỉm cười nói: "Hỏi đi."
Lại về tới lúc bắt đầu.
Hắn chỉ là một đoạn tin tức.
Tỉnh Cửu nói: "Đi thôi."
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế thu thập xong tâm tình, đẩy xe lăn đi ra ngoài.
Hoa Khê bỗng nhiên nhặt lên một khối đá, hướng về Hứa Nhạc hình chiếu đập tới.
Tảng đá xuyên qua quang ảnh, rơi vào phương xa trên tảng đá, phát ra một tiếng rất cứng giòn vang.

========
Quyển12 -Chương16: Ngày đầu tiên
========
Tĩnh thất phi thường yên tĩnh.
Mặt đất từ từ đi lên.
Tỉnh Cửu tựa ở bên trong xe lăn, nghĩ đến rất nhiều chuyện.
Khi vị kia thần minh tiến vào Vạn Vật Nhất Kiếm, hướng về chút hằng tinh phóng đi, đang suy nghĩ gì đây?
Hiện tại hắn tại bên trong Vạn Vật Nhất Kiếm, lại nên như thế nào hoàn toàn thoát khỏi đâu?
Liên quan tới toà ngục giam kia, cái kia không biết tung tích cao cấp văn minh, xem ra muốn đi hỏi Tuyết Cơ.
Coi như nàng chỉ là trông coi được chế tạo ra, cũng không biết văn minh chủ thể tình hình, cũng hẳn là biết một số việc.
Cửa tĩnh thất mở ra, đám người đi ra ngoài, rời đi động phủ về sau, phát hiện bầu trời đúng là màu đen.
Đoạn nói chuyện này không dùng bao lâu thời gian, hẳn không phải là ban đêm giáng lâm.
Là mặt trời bị chặn.
Phiến màu đen càng lúc càng lớn, đảo nhỏ tia sáng càng ngày càng mờ.
Gió biển gào thét, bọt nước hướng về bốn phía lăn đi.
Đợi phiến màu đen rơi xuống mặt biển, mọi người mới phát hiện là một đám mây.
A Đại đạt được Thanh nhi đưa tin, từ xa xôi bên kia mặt trời bay trở về.
Thi Cẩu ghé vào trên lưng của nó, chỉ có bình thường lớn nhỏ, toàn thân vết máu, tựa như khối bảo thạch đỏ thẫm hai màu.
Quá khứ những năm trước là A Đại ghé vào trên lưng Thi Cẩu, hôm nay lại là ngược lại.
Tuyết Cơ ngồi tại đỉnh đầu A Đại, nhắm mắt lại, nhìn cũng cực kỳ suy yếu, tựa như hạt gạo nhỏ.
Thanh nhi bay trở về trên vai Triệu Tịch Nguyệt, nói: "Hẳn là cũng sẽ không chết."
A Đại lắc lắc thân thể, lông dài như sợi mây vung vẩy, biến trở về bình thường lớn nhỏ.
Thi Cẩu rơi vào trên bờ cát, không biết có phải là ngửi thấy tổ sư hương vị hay không, trong mắt toát ra nhàn nhạt đau thương.
Sau đó nó nhìn về phía Tỉnh Cửu, có chút cúi đầu hành lễ.
Tỉnh Cửu chống đỡ thân thể giập nát, đứng thẳng người, chăm chú đáp lễ.
Thi Cẩu ánh mắt trở nên yên tĩnh mà ấm áp, quay người hướng về trong biển rộng đi đến.
Không bao lâu, nó biến mất ở trong nước biển xanh lam, không biết đi nơi nào.
"Đi dưỡng thương." Tỉnh Cửu nói.
A Đại nhẹ nhàng nhảy đến đầu gối Tỉnh Cửu, ngẩng đầu lên.
Đây không phải làm cao ngạo, cũng không phải cầu khen ngợi hoặc là cầu sờ đầu, mà là trả đồ vật.
Hàn Thiền buông ra giáp chi, buông ra tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng đang ôm thật chặt.
Nó căn bản không dám nhìn Tuyết Cơ một chút, vô số đồng tử đều là tràn đầy sợ hãi.
Tỉnh Cửu tiếp nhận tiểu cầu, ánh mắt rơi vào bên trong đá quý màu đen, ánh mắt sâu tĩnh đến cực điểm.
A Đại mới chú ý tới tình hình bây giờ của hắn, đồng tử thu nhỏ như hạt, có chút gấp rút meo vài tiếng.
—— "Ngươi phải chết sao?"
Tỉnh Cửu y nguyên nhìn viên đá quý màu đen, tùy ý hồi đáp: "Từ định nghĩa đi lên mà nói, đúng thế."
A Đại trầm mặc thời gian rất lâu, trầm thấp meo vài tiếng.
"Đời ta sợ nhất chính là sư huynh đệ hai người các ngươi, cũng bị các ngươi khi dễ thảm nhất, ta tại Bích Hồ phong thời điểm, mỗi ngày trong đêm đều đang cầu khẩn các ngươi chết đi, về sau Thái Bình chân nhân chết rồi, hiện tại ngươi cũng muốn chết rồi... Ta hẳn phải rất vui vẻ a, tại sao lại bỗng nhiên khó chịu như vậy... Đúng rồi! Mặt trời bên kia có khối hắc bia, cũng có thể cứu ngươi!"
"Ai cũng cứu không được hắn, ta không được, vật kia cũng không được."
Trên bờ cát bỗng nhiên vang lên một đạo thanh âm non nớt mà hư nhược.
Đám người nhìn qua, giật mình phát hiện lại là Tuyết Cơ đang nói chuyện!
Thần Đả tiên sư những trước đây tiên nhân, căn bản không biết nữ vương bệ hạ thế mà có thể nói nhân loại ngôn ngữ.
Trác Như Tuế bọn người lúc này mới nhớ ra, rất nhiều năm trước Tuyết Cơ g**t ch*t Bạch Nhận, ngay tại chỗ phi thăng thời điểm, tựa hồ cũng đã nói một câu, lúc ấy nàng nói hình như là... Ta cũng sẽ không quay lại nữa?
"Ân, ta sẽ tự mình xử lý." Tỉnh Cửu nói.
Tuyết Cơ mặt không biểu tình nói: "Ngươi định xử lý ta như thế nào?"
Thời khắc này nàng ở vào cực độ hư nhược trạng thái, bất kỳ một vị tiên nhân đều có năng lực g**t ch*t nàng.
Mấu chốt nhất là, nàng không có thủ đoạn chế ước Tỉnh Cửu.
Thanh Sơn tổ sư đã chết, Tỉnh Cửu không còn bị Thừa Thiên kiếm khống chế, ngược lại có thể bằng vào vật kia khống chế nàng. Mặc dù song phương xác thực từng có hiệp nghị, vấn đề ở chỗ... Tỉnh Cửu đã sắp chết, ai biết hắn vì nhân loại sẽ làm thứ gì?
Tầm mắt mọi người đều rơi vào trên tay Tỉnh Cửu.
Hắn cầm tiểu cầu tơ vàng chạm rỗng, chính là mấu chốt quyết định Tuyết Cơ sinh tử.
Những ánh mắt kia đại biểu cho khác biệt ý tứ.
Giết nàng.
Khống chế nàng.
Không muốn đi.
"Vạn vật để người sở dụng? Nghe có đạo lý, nhưng vạn vật ghét nhất không phải là loại sự tình này?"
Tỉnh Cửu kết thúc cảm ngộ, đem thần thức thu hồi lại, đem tiểu cầu tơ vàng đưa tới trước người Tuyết Cơ.
Nhìn hình ảnh này, tất cả mọi người chấn kinh im lặng.
Tuyết Cơ trầm mặc một lát, duỗi ra hai tay nhỏ, phi thường trịnh trọng mà lại quý trọng hai tay bưng lấy.
Tỉnh Cửu nhìn nàng mỉm cười.
Sau một khắc, tơ vàng đột nhiên đoạn, biến thành mảnh vụn tản mát tại trên bờ cát.
Viên đá quý màu đen bị trận pháp ước thúc biến mất không còn tăm tích, hẳn là bị Tuyết Cơ thu vào.
Con mắt của nàng trở nên càng thêm tĩnh mịch mà hắc ám, mặc kệ ai nhìn đều sẽ cảm giác được sợ hãi.
Tuyết Cơ ngửa đầu nhìn trời, im ắng mà cười.
Trên mặt nàng hai đầu dây đỏ có chút nhếch lên, lập tức hòa tan loại cảm giác áp bách cùng đáng sợ.
Cái phương tiêm bia kia là thứ duy nhất trong vũ trụ này có thể uy h**p được nàng, bây giờ bị nàng khống chế được.
Đến tận đây, nàng rốt cục thu được tự do mà mình mong muốn.
Một lát sau, nàng thu tầm mắt lại, nhìn về phía Tỉnh Cửu trầm mặc không nói.
Tất cả mọi người nhìn ra ý tứ của nàng.
Trong ánh mắt nhìn như đơn giản tinh khiết mà đáng sợ có dị thường phức tạp cảm xúc.
Sau này mặc kệ Tỉnh Cửu muốn nàng làm gì, nàng đều sẽ nói ra ba chữ ta nguyện ý, cho dù là hủy diệt thế giới này.
"Ta muốn hỏi một số chuyện." Tỉnh Cửu nói.
Hắn cùng Tuyết Cơ ánh mắt tương giao, phảng phất về tới rất nhiều rất nhiều năm trước.
Khi đó hắn tham gia Mai hội đạo chiến, bởi vì Lạc Hoài Nam, bị ép cùng Bạch Tảo xâm nhập cánh đồng tuyết, bị vây bên trong hoàn cảnh lạnh vô cùng.
Tuyết Cơ thần thức từ đỉnh băng xa xôi tới, rơi vào trên người hắn.
Hôm nay cũng giống như thế, thần thức gặp nhau, sau đó trao đổi vô số tin tức.
...
...
Kiến tạo ngục giam cao cấp văn minh là dạng gì, Tuyết Cơ không nhận biết.
Nàng xuất sinh hoặc là nói được sáng tạo ra ngày đó, đã ngay tại trong ngục giam.
Căn cứ quyền hạn yêu cầu, nàng không được chủ động tiếp xúc tù phạm trong ngục giam, thế là chỉ có thể ở phương bắc nhìn thế giới này, cô độc mà lại nhàm chán, vậy sẽ bắt đầu suy nghĩ ý nghĩa sự tồn tại của mình.
Khi sinh mệnh bắt đầu suy nghĩ tự thân tồn tại ý nghĩa một khắc này, đầu tiên muốn muốn hiểu chính mình sở tại thế giới.
Nàng không biết cao cấp văn minh, nhưng xác nhận tại bên ngoài thiên không còn có một cái thế giới, thế là cho rằng mình căn nguyên tại chỗ kia, những cái tù phạm vô cùng cường đại là bị thế giới kia trục xuất tới nơi này.
Cái thế giới ngăn cách này xác thực không có cái gì ý tứ, nàng đã từng thử rời đi, lại hoàn toàn không có cách nào, đành phải đem phần lớn thời gian đều dùng để ngủ đông, thẳng đến trong ngục giam tù phạm đều bị thời gian g**t ch*t.
Tại một lần cực kỳ dài dòng buồn chán ngủ đông về sau, một vị tồn tại tự xưng thần minh giáng lâm đến trong thế giới kia, không biết từ nơi nào tìm được phương pháp khống chế nàng, sau đó cùng nàng đạt thành hiệp nghị nào đó, tựa như Tỉnh Cửu như thế.
"Thời điểm đó thần minh là dạng người gì?"
"Ta không có chân chính nhìn thấy hắn."
"Nhưng các ngươi có giao lưu."
"Dùng nhân loại ngôn ngữ hình dung, cái thần minh kia có chút ngại ngùng, mà lại mang theo không hiểu thấu áy náy."
"Ân, vị thần minh kia làm việc quả thật có chút không hiểu thấu."
Tỉnh Cửu nghĩ đến lúc trước cùng Hứa Nhạc nói chuyện, mang theo không hiểu thấu thương cảm nghĩ đến.
Nồi lẩu đã bị ma hỏa đốt khô, không có đốt cháy khét.
Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ một lần cuối cùng nói chuyện như vậy kết thúc.
Nàng quay người đi vào trong biển.
Phương xa mặt biển dần dần hiện lên một tòa đảo.
Đó là lưng Thi Cẩu.
Tuyết Cơ muốn đi trong biển tĩnh dưỡng.
Hiện tại ai cũng biết, nàng cùng Thi Cẩu đã từng đồng sinh cộng tử, tự nhiên quan hệ rất tốt.
...
...
Tin tức Thanh Sơn tổ sư tử vong còn bị phong tỏa tại tổ tinh.
Xa xôi vũ trụ các nơi tiên nhân còn chưa biết, nhưng theo đạo lý tới nói, lúc này nên sớm làm chút chuẩn bị.
Nhưng tất cả mọi người không hề rời đi ý tứ, bao quát cả Đồng Nhan.
Tất cả mọi người đang chờ Tỉnh Cửu giải quyết chính mình vấn đề, hoặc là chết đi.
Giống Thần Đả tiên sư, Đổng tiên sinh những tiên nhân trước đây y nguyên đắm chìm trong bi thương thì là không được cho phép rời đi.
Vô số chiến hạm đã khống chế thái dương hệ, ai thử đào tẩu đều sẽ nhận công kích cực đáng sợ.
"Chúng ta vốn không muốn đi." Thần Đả tiên sư mặt không biểu tình nói.
Đôi áo đen yêu tiên huynh đệ đồng thời mở miệng, nói lại là hai câu nói hoàn toàn khác biệt.
Cố Tả nhìn chằm chằm Tỉnh Cửu lạnh giọng nói: "Chúng ta muốn tận mắt nhìn ngươi chết."
Cố Hữu mặt không biểu tình nói: "Tổ sư đã chết rồi, ngươi không thể chết."
Đằng sau câu nói này mới là các tiên nhân trước đây chân thực ý nghĩ.
Lời ngầm phi thường rõ ràng.
Thanh Sơn tổ sư cùng ngươi không có thù riêng, tranh là đại đạo.
Nếu hắn lấy tử vong đã chứng minh mình là sai, vậy ngươi phải đem vấn đề nhân loại gặp phải giải quyết tốt.
Tỉnh Cửu không trả lời, ra hiệu Triệu Tịch Nguyệt đem mình đẩy lên bờ biển.
Rừng dừa bị tà dương chiếu vào, đem xe lăn cái bóng kéo rất xa.
"Có kiện sự tình ngươi khả năng còn không biết."
Triệu Tịch Nguyệt lần nữa xuất ra Thanh Thiên Giám nói: "Trong này có ít người chết rồi, nhưng... Còn sống."
Tại tinh cầu núi tuyết bên hồ, nàng đã nói với Tào Viên chuyện này.
Tỉnh Cửu không chút nào giật mình, nói: "Thanh Thiên Giám dị biến rất nhiều năm trước lại bắt đầu."
Trung Châu Phái vấn đạo đại hội, hắn trong Thanh Thiên Giám đoạt đỉnh thành công, trợ giúp Thanh nhi đi hướng con đường tự do, ngay tại khi đó Thanh Thiên Giám đã bắt đầu phát sinh một chút biến hóa khó có thể lý giải được.
Trong thế giới kia tốc độ thời gian trôi qua trở nên chậm, Triệu quốc hoàng cung thậm chí xuất hiện quỷ ảnh.
"Khi đó ngươi cũng không biết là chuyện gì xảy ra." Thanh nhi ngồi tại trên bờ vai Triệu Tịch Nguyệt nói.
Tỉnh Cửu nói: "Ta đi xem một chút."
Vừa rồi không thấy Liễu Thập Tuế từ rừng dừa đi ra, ôm một bó lớn cây trúc.
Đám người quen thuộc hắn ở đâu đều có thể tìm tới cây trúc, gặp chuyện này c*̃ng không kinh hãi.
Bất Nhị Kiếm sử xuất tất cả vốn liếng, ánh kiếm lóe lên liên tục, tại trong thời gian ngắn nhất hoàn thành công việc cắt gọt.
Liễu Thập Tuế thuần thục làm xong một chiếc ghế trúc, lại dùng Hoán Khê sa cẩn thận rèn luyện một lần.
Nguyên Khúc giật mình nói: "Ngươi ngay cả Hà Triêm đồ vật c*̃ng cầm tới? Sắt Sắt một mực tranh cãi phân gia, nàng có thể làm gì?"
Liễu Thập Tuế nhìn Triệu Tịch Nguyệt một chút, không nói gì.
Triệu Tịch Nguyệt không trả lời những vấn đề nhàm chán này, đem Tỉnh Cửu ôm lấy, cẩn thận đặt vào trên ghế trúc, coi Thanh Thiên Giám làm gối đầu, đệm ở dưới cổ hắn.
"Không tệ." Tỉnh Cửu cấp ra đánh giá hài lòng.
Gió biển xuyên qua rừng dừa, cùng cách đó không xa tiếng sóng xen lẫn trong cùng một chỗ, rất thích hợp thanh tâm ninh thần.
Những tiên nhân trước đây ở phía xa khoanh chân ngồi, không biết có phải là còn tại bi thương hay không.
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế tại bên cạnh ghế trúc đứng đấy, tựa như hai cái môn thần.
Tước Nương vốn định ngồi dưới, lại bị Đồng Nhan mang đến động phủ, nói muốn đi đánh cờ.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn sư muội sóng vai ngồi tại bờ biển, nhìn xa dần Thi Cẩu đại nhân, câu được câu không nói lời nói, đại khái ý là muốn để tiểu sư đệ ra giúp đỡ giải quyết một cái vấn đề hay không, hoặc là nhìn một lần cuối cùng cũng tốt.
Cái người máy rách rưới ngồi về bên cạnh ao, cầm lấy cây gậy trúc đang câu cá.
Cây gậy trúc tại trong tay của nó nhìn tựa như cây tăm, ao nước cũng chỉ là một vũng nước.
Liệt Dương hào chiến hạm cũng sớm đã thối lui ra khỏi tầng khí quyển, ngay tại không trọn vẹn mặt trăng phụ cận tiến hành thanh lý công việc.
Càng xa xôi trong vũ trụ ẩn ẩn còn có thể nhìn thấy một chút chiến hạm hình ảnh.
Tỉnh Cửu tại trên ghế trúc nhắm mắt lại ngủ.
A Đại sợ hắn đau, không dám ghé vào trong ngực của hắn, co quắp tại bên cạnh hắn.
Cổ đại cùng hiện đại.
Nhân loại lịch sử.
Thời gian hành tẩu.
Phảng phất đều áp súc tại bên trong hình ảnh này.
Đây là ngày đầu tiên.

========
Quyển12 -Chương17: Tinh tế xuyên qua
========
Sở Châu thành còn giống mấy trăm năm trước như thế phồn hoa náo nhiệt, chỉ bất quá coi như mọi người sống ở nơi này cũng rất ít sẽ nghĩ đến nơi này đã từng là một tòa đô thành —— cái quốc gia kia tên là Đại Sở, có một cái Hoàng đế mạt đại phi thường kỳ quái.
Tương phản, mọi người thường xuyên sẽ còn nhớ tới vị kia Trương đại học sĩ cùng tại dã sử bên trong càng nổi danh Trương lão gia tử. Nguyên nhân cụ thể tự nhiên là bởi vì Trương gia vẫn là sở châu thành số một đại gia tộc, dù là tại toàn bộ thiên hạ đều vô cùng có lực ảnh hưởng.
Đều nói quân tử chi trạch, năm thế mà chém. Trương lão gia tử không tính quân tử, vậy cũng chỉ có thể từ phụ thân hắn Trương đại học sĩ tính lên, đến nay đã mười mấy đời người, Trương gia y nguyên hưng thịnh, không thể không nói là cái dị số. Rất nhiều người đều tại nghe đồn Trương gia có thần linh phù hộ, thậm chí Trương gia chính mình cũng có người nói đạo lý rõ ràng, nói đã từng thấy qua tổ tông hiển linh.
Đã như vậy, Trương gia từ đường tự nhiên duy trì đặc biệt tốt, chỉ là mấy trăm năm trước lư hương cũng sớm đã không biết đi nơi nào, những khói kia tự nhiên cũng không có, giếng đã từng trải rộng trong phủ cũng bị phong rất nhiều.
Con hỏa hồng sắc cá chép kia c*̃ng đã sớm từ trong giếng đem đến kim bồn, đem đến ao nước, hiện tại ở bên trong một cái hồ lớn.
Phiến hồ lớn có sương khói mênh mông, mưa bụi thiên thời không nhìn thấy bờ bên kia.
Có thể suy ra hiện tại Trương gia đến tột cùng bao lớn.
Hỏa Lý sau khi thành niên, dù chỉ là linh thể y nguyên pháp lực vô cùng, căn bản không cần bị phàm nhân nhìn thấy.
Mỗi sáng sớm ăn xong sương mai nắng sớm, nó sẽ bơi tới bên bờ, không ngừng vung vẩy cái đuôi, giống như đang biểu diễn cho ai nhìn.
Một lão đầu tử đứng tại bên bờ, ánh mắt có chút ngơ ngẩn mà nhìn nó, có chút ngơ ngơ ngác ngác cảm giác.
Nắng sớm chiếu vào trên người hắn, đúng là trực tiếp xuyên thấu qua, không thể lưu lại cái bóng.
Trương gia nha hoàn vú già bưng chậu nước cùng dụng cụ ở bên hồ bận rộn vừa đi vừa về, không ai nhìn hắn.
Gió nhẹ phất động, lá sen khẽ run, Tỉnh Cửu rơi vào phía trên.
Hỏa Lý nhìn hắn kinh hô nói: "Chân nhân, ngươi làm sao tiến đến rồi? Chẳng lẽ ngươi c*̃ng thua, thân thể bị cướp đi, đành phải dùng thần hồn trốn vào? Lão già kia thật quá lợi hại, ngài ở chỗ này ở lại đi."
Trương lão thái gia bỗng nhiên thanh tỉnh chút, mắng: "Nói ai lão già họm hẹm chứ?"
Tỉnh Cửu nói với Hỏa Lý: "Người mà ngươi nói đã chết."
"Chết rồi?" Hỏa Lý giật mình, nói: "Vậy là tốt rồi."
Nó nhìn về phía Trương lão thái gia y nguyên hùng hùng hổ hổ, trong mắt toát ra phức tạp cảm xúc, nói: "Gia hỏa này rất nhiều năm trước cũng đã chết, chỉ bất quá mình lại không biết, mỗi ngày đều đứng ở chỗ này, giống như cái đồ đần."
Trương lão thái gia nổi nóng nói: "Đần cá, nói người nào? Ngươi mới chết!"
Hắn nhìn về phía bên trên lá sen Tỉnh Cửu, có chút buồn bực nói: "Ta giống như gặp qua ngươi ở nơi nào, chính là không nhớ nổi."
Tỉnh Cửu rơi vào trước người hắn, vỗ vỗ vai của hắn.
Không thực chất tay cùng vai gặp nhau, lại mang theo một đạo gió nhẹ.
Hắn dùng ngón tay nhặt lên đạo gió nhẹ, tĩnh tư một lát sau đi hoàng cung.
Cùng mấy trăm năm trước so sánh, hoàng cung không có gì thay đổi.
Chỉ là không có Hoàng đế, tự nhiên c*̃ng sẽ không khai triều, xử lý quốc chính, sớm thành một tòa hành cung không người hỏi thăm.
Tỉnh Cửu về tới cung điện của mình, nhìn sàn nhà còn tàn chút vết khắc, trầm tư một lát.
Hắn quay đầu nhìn lại, đốt lên một chiếc đèn, mặc dù bên trong sớm đã không có dầu.
Sau đó, hắn đi Triệu quốc hoàng cung, tại dưới cây hạt dẻ, lần nữa thấy được thân ảnh của vị hoàng đế kia.
Đối phương là thật có bóng dáng.
Thời gian qua đi mấy trăm năm, Triệu quốc Hoàng đế quỷ khí phai nhạt rất nhiều, sắp hoàn thành biến thành một cái chân nhân.
"Ta không biết mình làm sao tỉnh lại, cũng không biết mình còn tính còn sống hay không."
Triệu quốc Hoàng đế sắc mặt tựa như khi còn sống đồng dạng tái nhợt, hỏi: "Thê tử của ta đâu? Nàng sau khi chết sẽ còn trở về sao?"
Tỉnh Cửu nói: "Ta không biết."
Triệu quốc Hoàng đế trầm mặc, lại hỏi: "Hà... Công công đâu?"
Tỉnh Cửu nói: "Hắn chết, cũng không về được."
Nói xong câu đó, hắn rời khỏi Thanh Thiên Giám.
Thanh Thiên Giám rời Triêu Thiên đại lục về sau, tốc độ thời gian trôi qua rõ ràng lại tại cải biến.
Khi hắn mở to mắt, trở lại hiện thực thế giới, đảo nhỏ đã nghênh đón sáng sớm.
"Như thế nào?" Triệu Tịch Nguyệt nhìn chằm chằm vào mắt hắn hỏi.
"Linh hồn có thể đơn độc tồn tại."
Tỉnh Cửu nói: "Nhưng Thanh Thiên Giám là hệ thống tương đối phong bế, nội bộ tồn tại tổng lượng không thay đổi."
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Cái vũ trụ này mặc dù đang không ngừng khuếch trương, nhưng cũng là hệ thống tương đối phong bế."
Ý tứ của những lời này nói đúng là, linh hồn đã có thể trong Thanh Thiên Giám tồn tại, ở chỗ này hẳn là cũng có thể.
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi quên Ám Vật Chi Hải."
Câu nói này để rừng dừa đều yên lặng xuống.
Sóng biển vỗ nhè nhẹ đánh vào bãi cát, cũng không dám phát ra quá nhiều thanh âm.
Người máy tại nắng sớm đi vào trong.
"Ngươi đến còn sống, dĩ nhiên không phải vì cứu vớt nhân loại." Thẩm Vân Mai từ hôm qua cảm xúc thoát ra, khôi phục bình thường tản mạn giọng điệu, "Chỉ là nếu như đều đã chết, vậy quá thua thiệt."
Tỉnh Cửu tán thành cái nhìn của hắn, nói: "Nhưng thân thể này không chịu được."
Người máy xoay người, phòng điều khiển mở ra, lộ ra mặt Thẩm Vân Mai. Hắn nhìn chằm chằm con mắt Tỉnh Cửu nói: "Ngươi biết mình đang nói cái gì sao? Ngươi không phải là người như thế, dũng cảm một điểm có được hay không?"
Tỉnh Cửu trầm mặc một lát, nói: "Hài nhi lòng hiếu kỳ nặng nhất, nhưng c*̃ng sợ tối nhất."
Lúc này, Đồng Nhan cùng Tước Nương từ trong động phủ đi ra, mang theo một chiếc bàn cờ đi vào bờ biển.
Trên bàn cờ giăng đầy quân cờ đen trắng, tự nhiên hình thành một bức họa, ở giữa ẩn có chí lý.
"Dị đại lục có loại trói linh trận, ta cùng Tước Nương nghiên cứu một chút, có chút dẫn dắt."
Đồng Nhan chỉ vào những con cờ kia nói: "Chúng ta có thể bố trí một tòa tương tự trận pháp, mượn còn sót lại trận xu hấp thu năng lượng, có thể cam đoan linh hồn của ngươi tại thời gian mười mấy năm không cần lo lắng tiêu tán."
Tỉnh Cửu biết tòa trận pháp này hẳn là hữu dụng, lắc đầu nói: "Vậy không bằng ta đi Thanh Thiên Giám."
Đồng Nhan nói: "Ngươi biết không giống."
Tỉnh Cửu bình tĩnh nói: "Ta không muốn lui."
Thẩm Vân Mai lớn tiếng khen: "Xinh đẹp!"
Nếu đứa trẻ kia tại trên bờ cát bước ra bước đầu tiên của nhân loại, vậy cũng chỉ có thể một mực hướng về phía trước, không thể lui.
Tỉnh Cửu nhìn nói với Liễu Thập Tuế: "Có đèn sao?"
Liễu Thập Tuế móc một hồi, lấy ra một chiếc đèn đồng tràn đầy nét cổ xưa.
Một mực nhìn chăm chú lên bên này động tĩnh các tiên nhân có chút bạo động.
Thần Đả tiên sư sắc mặt khó coi nói: "Bản phái Định Thần Đăng làm sao c*̃ng rơi vào trong tay ngươi?"
Liễu Thập Tuế không biết nên giải thích như thế nào, lại một lần nữa nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt nói: "Bồng Lai Bảo Thuyền Vương tặng cho ta, ngươi có dị nghị, đợi hắn phi thăng tự mình hỏi đi."
Tỉnh Cửu chậm rãi nâng tay phải lên, dùng còn sót lại ba ngón tay vỗ tay phát ra tiếng.
Bộp một tiếng nhẹ vang lên.
Ngọn đèn đồng sinh ra một điểm ngọn lửa.
Thanh âm này cũng không vang dội, lại đánh thức A Đại cuộn thành một đoàn ngủ.
Nó bỗng nhiên cảm giác trên người có chút ấm áp, xoay đầu nhìn lại, phát hiện một đứa bé ngồi xổm ở bên cạnh mình, ngay tại v**t v* chính mình.
Đây là nó lần thứ nhất nhìn thấy Tỉnh Cửu thần hồn, không khỏi giật nảy mình, liên tiếp meo mấy tiếng.
Linh hồn v**t v* cũng không phải là chân thực tiếp xúc, không cảm giác được lông mèo thuận hoạt, tiểu hài có chút thất vọng đứng dậy.
Hắn hai tay chắp sau lưng, không giống ngày hôm qua mơ hồ mà trong suốt, hơi có vẻ thực chất, không biết là trong thân thể nghỉ ngơi một lát nguyên nhân hay là trong Thanh Thiên Giám dưỡng chút thần.
"Ngươi muốn đi làm cái gì?" Triệu Tịch Nguyệt cảm nhận được ý nghĩ hắn rời đi, trở nên có chút khẩn trương.
"Ta muốn đi học tập một chút như thế nào mới có thể chạm vào mèo, qua mấy ngày sẽ trở lại."
Tỉnh Cửu nói xong câu đó, biến mất tại chỗ không thấy.
Mặc kệ là Triệu Tịch Nguyệt hãy là Liễu Thập Tuế vẫn là trên đảo các tiên nhân, lại không ai phát giác hắn như thế nào biến mất, càng không biết hắn hiện tại đi nơi nào.
Thẩm Vân Mai bỗng nhiên hô: "Nhìn chằm chằm ngọn đèn kia."
Mọi người lúc này mới biết được Tỉnh Cửu ý tứ.
Trác Như Tuế không biết từ nơi nào xông ra, phất tay chính là một tòa Thừa Thiên kiếm trận, đem đèn đồng bảo hộ ở chính giữa.
Ngay sau đó, Đồng Nhan cùng Tước Nương lại làm hai tòa trận pháp, thiết trí tại càng phía ngoài địa phương.
Tầm mắt mọi người đều rơi vào bên trên ngọn đèn đồng, nói đúng ra là bên trên ngọn lửa kia.
Đó phải là Tỉnh Cửu hồn hỏa, là hắn lưu lại tiêu ký, trợ giúp hắn tìm ra đường trở về.
Không biết vì cái gì, có trận pháp bảo hộ, ngọn lửa kia lại như cũ đang không ngừng lay động.
Gió đến tột cùng từ đâu tới?
Lòng của mọi người tình vô cùng gấp gáp, nếu như ngọn lửa dập tắt, vậy ý vị như thế nào?
...
...
Đối diện là một mảnh nham thạch.
Là nham thạch.
Hình ảnh cấp tốc phóng đại.
Màu xanh nâu biến thành càng nhỏ xíu sự vật.
Nhìn thấy tinh thể.
Nhìn thấy phần tử.
Nhìn thấy càng nhỏ hơn.
Cuối cùng là hạt.
Hạt vết tích như quang lưu, lại không thể nắm lấy.
Phía trước có trận ý.
Nguyên lai trận ý cũng có thể bị nhìn thấy.
Phía trước hết thảy đều bị cắt chém, thu nhỏ.
Đây không phải là con mắt có thể nhìn thấy hình ảnh.
Lúc này hắn đã không còn là phổ thông hình thái sinh mệnh.
Đây là một loại hoàn toàn khác biệt cảm giác thủ đoạn.
Đổi lại nhân loại bình thường, chợt thấy thế giới ở trước mắt chia nhỏ thành nguyên tử, thậm chí là hạt nhỏ hơn, tất nhiên sẽ mê loạn thậm chí điên cuồng tại dạng này bản nguyên.
Cũng may loại cảm giác thủ đoạn này cùng dùng thần thức dò xét có chút tiếp cận, hắn còn có thể thích ứng.
c*̃ng không có phương hướng cảm giác.
Tại trên bờ cát hướng về Thẩm Thanh Sơn đi đến thời điểm, hắn đã phát hiện, mình không cảm giác được lực hút.
Không có lực hút thế giới, tự nhiên không có trên dưới trái phải phân chia, có chút giống tầng sâu trong vũ trụ.
Có thể trợ giúp hắn tìm ra phương hướng, phảng phất là bản than ý thức của hắn.
Những bị nát hạt cắt chém đến cực điểm xuyên qua tầm mắt cùng thân thể của hắn —— nếu như hắn còn có thân thể —— đi ngược dòng nước hắn tự nhiên c*̃ng xuyên qua những hạt tạo thành vật chất, không ngừng tiến lên.
Nói một cách khác, vật chất thế giới không cách nào ngăn cản hắn tùy ý xuyên qua.
...
...
Hắn tại trên viên tinh cầu này tùy ý ghé qua.
Ra ngoài cẩn thận phong cách hành sự, hắn không có xâm nhập địa hạch nóng nhất khu vực, chỉ trên mặt đất xác phạm vi hành tẩu.
Tại những tầng nham thạch bên trong, hắn phát hiện rất nhiều không gian dưới đất, thấy được rất nhiều nhân loại văn minh sơ kỳ thời kỳ di chỉ.
Mặc kệ là những di chỉ, vẫn là Thẩm Thanh Sơn sửa sang lại cơ sở dữ liệu, đều không thể để hắn dừng lại chốc lát.
Thần minh nói với hắn khi nào sinh trọng yếu hơn, ý tứ của những lời này chính là muốn biết bắt đầu.
Hắn thừa nhận câu nói này có nhất định đạo lý, nhưng vẫn quen thuộc nhìn về phía trước, đi lên phía trước.
Tại ngắn ngủi mấy giây thời gian bên trong, hắn vòng quanh viên tinh cầu này ba vòng.
Phía trước đáy biển có một loại kì lạ năng lượng nào đó ba động.
Hắn ý niệm khẽ động, liền xuất hiện tại nơi đó.
Phiến đá tản mát tại mặt đất, bị nước biển ngâm.
Vô số màu đen phương bia hoặc ngược hoặc nghiêng.
Hắn biết nơi này chính là thái dương hệ kiếm trận trận xu.
Ý thức thu liễm.
Tiểu hài xuất hiện tại phía trên những phương bia màu đen.
Nước biển chậm rãi bắt đầu chuyển động, hình thành vô số dòng nước chảy xiết.
Màu lam hồ quang điện từ một tòa phương bia màu đen truyền hướng một tòa khác, càng ngày càng sáng tỏ.
Tiểu hài giang hai cánh tay.
Vô số đạo màu lam hồ quang điện rời màu đen bia đá, đều tiến vào thân thể của hắn.
Không biết bao lâu trôi qua, những màu lam hồ quang điện biến mất.
Màu đen bia đá nghênh đón hoàn toàn chết đi, thành mộ bia.
Hắn cảm thụ một chút những màu lam hồ quang điện bên trong ý vị, ẩn ẩn minh bạch thứ gì.
Linh hồn không có hình thể, chỉ có ý thức.
Muốn cùng thế giới này tiếp xúc sau đó giao lưu, muốn sờ được mèo, hắn muốn quen thuộc dùng cảm giác thủ đoạn này.
Dùng Thẩm Thanh Sơn tới nói, đó chính là nghĩ.
Hắn nhắm mắt lại, bắt đầu cảm giác thế giới này, hướng về tinh cầu các nơi mà đi.
Không phải một đạo một đạo thần thức, mà là hắn đang lớn lên.
Thời gian dần trôi qua, cảm giác của hắn trải rộng cả tinh cầu này.
Cái này cũng đồng nghĩa, toàn bộ tinh cầu đều tại trong ngực của hắn.
...
...
Rừng dừa, gió biển, mặt trời mới mọc.
Cực kỳ tươi đẹp hình ảnh, lại bởi vì vô cùng khẩn trương không khí có vẻ hơi quỷ dị.
Tất cả mọi người nhìn chằm chằm ngọn đèn kia.
Triệu Tịch Nguyệt, Đồng Nhan cùng Trác Như Tuế thì nhìn chằm chằm những trước đây tiên nhân.
Có gió nhẹ phật đến, rơi vào trên mặt mọi người.
Tất cả mọi người cảm thấy chút dị dạng, nhao nhao nhìn lại.
Có nhân vọng chính là thiên không, có nhân vọng chính là trên biển.
Không người nào biết gió từ đâu tới đây, cảm thụ c*̃ng không giống nhau.
Có người cảm thấy ấm áp, có người cảm thấy rét lạnh, có người cảm thấy uể oải.
Có người cảm thấy hắn đi chỗ xa hơn.
...
...
Ngày đầu tiên, hắn học được đi.
Ngày thứ hai, hắn học được cùng ngoài thân thế giới giao lưu. Nơi này giao lưu không phải đối thoại đơn giản như vậy, mà là nghĩa rộng trao đổi tin tức, mà lại phương thức cùng trong vũ trụ hiện có bất luận cái gì trao đổi tin tức phương thức cũng khác nhau.
Lúc này hắn đã đi tới trước mặt trời.
Nhìn xuống hỏa cầu khổng lồ thiêu đốt, hắn nhớ tới một ít chuyện.
Hắn đã từng đi qua một cái mặt trời khác, tại mặt ngoài hành tẩu qua.
Coi như hằng tinh mặt ngoài nhiệt độ không phải quá khoa trương, tiên nhân c*̃ng rất khó ở phía trên sống sót.
Trước kia hắn đặc thù, hiện tại càng thêm đặc thù.
Hắn hướng về mặt trời nhẹ nhàng quá khứ, càng ngày càng gần, thậm chí trực tiếp xuyên qua một mảnh nhiệt độ cực kỳ cao phun lưu.
Không có phát sinh vấn đề gì, thẳng đến tiến vào đặc biệt khu vực thời điểm, mới có chút biến hóa.
Chung quanh hắn xuất hiện một chút cực kỳ mỏng manh tầng điện ly.
Thế giới cảm giác được hắn tồn tại sao?
Không phải.
Hắn lần nữa bắt đầu kéo dài tới cảm giác của mình.
Không cần bao lâu thời gian, phạm vi cảm nhận của hắn đã khuếch trương đến trình độ khó tưởng tượng, đem toàn bộ mặt trời đều bao phủ lại.
Tiếp theo là thu liễm.
Hắn đã đến một bên khác mặt trời.
Đây là một loại hình thức khác xuyên qua?
Sau đó hắn thấy được toà phương tiêm bia màu đen kia.

========
Quyển12 -Chương18: Hồi ức sát
========
Hắn lẳng lặng nhìn toà bia đá kia.
Ý nghĩa cảm giác của hắn rơi vào phía trên.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn lại xác nhận một ít chuyện.
Cái vật văn minh cao cấp hơn này lưu lại đối với vũ trụ này không có bất kỳ cái gì ảnh hưởng, chỉ có thể ảnh hưởng cao cấp văn minh tự thân sự vật. Nói một cách khác, nếu như hắn vẫn là Tỉnh Cửu trước kia, cũng có thể sẽ bị toà hắc bia này thôn phệ đi vào.
Thẩm Thanh Sơn hẳn không có nghĩ tới chỗ này, bởi vì hắn không có làm qua thí nghiệm, nếu không nhất định sẽ không dụ hắn vào cuộc, không phải Vạn Vật Nhất Kiếm bị hắc bia thôn phệ, vậy ý đồ của hắn sẽ toàn bộ thất bại.
Hắn bỗng nhiên nghĩ đến Tuyết Cơ miêu tả.
Toà phương tiêm bia màu đen có thể vô hạn mở rộng.
Lại không cách nào ảnh hưởng vũ trụ này.
Từ hai điểm này tới nói, cùng hắn hiện tại trạng thái có chút tương tự.
Không biết bao lâu trôi qua, hắn ánh mắt rời đi màu đen bia đá, quay người lần nữa bay về phía mặt trời.
Lần này hắn không dùng lúc trước phương thức đi vòng, mà là bay thẳng vào.
Không biết là bia đá màu đen mang đến cho hắn thứ gì, lòng tin vẫn là cảm ngộ mới?
Cũng không lâu lắm, hắn từ mặt trời bên kia bay ra.
Mặc kệ là nhiệt độ cao hừng hực dòng chảy hạt vẫn là cuồng bạo năng lượng phản ứng, đều không cho hắn mang đến bất kỳ ảnh hưởng gì.
Hắn hẳn là vị thần minh kia về sau, mặc trước hết thấu hằng tinh sinh mệnh có trí tuệ.
Đám người bên trên tinh cầu màu xanh lam kia còn tại nhìn chằm chằm ngọn đèn kia.
Hắn không có bất kỳ dừng lại, bay qua những lít nha lít nhít chiến hạm, hướng về thái dương hệ bên ngoài bay đi.
Ngày thứ ba, hắn học xong tại trong vũ trụ xác định vị trí của mình.
...
...
Tại bản quần tinh hệ biên giới, tán lạc mười cái tinh hệ. Những tinh hệ này không tại Tinh Hà Liên Minh thiên văn cục xếp thứ tự phạm vi bên trong, cho tới hôm nay vẫn là ẩn tàng sâu nhất bí mật, bởi vì là phi thăng các tiên nhân thí nghiệm tinh cầu.
Tại viên tinh cầu trải rộng núi tuyết thảo nguyên kia, vô luận là khí độ trang nghiêm hoàng đô, vẫn là tản mát tại bình nguyên đồng ruộng thôn xóm, bộ lạc, tất cả mọi người quỳ gối mặt đất, nhìn phương xa núi tuyết, khắp khuôn mặt là hoảng sợ cùng mê mang.
Phật quốc con dân tín ngưỡng vô cùng kiên định, những khổ hạnh tăng chỉ bằng ý chí đã có thể đạp không mà lên, song khi bọn hắn chợt phát hiện lại có hai tôn phật, mà hai tôn phật tại thời điểm chiến đấu, lại có thể làm sao bây giờ?
Cao nhất toà núi tuyết đã sụp đổ hơn phân nửa, có thể suy ra lúc trước chiến đấu sao mà kịch liệt.
Núi tuyết chi đỉnh.
Hoan Hỉ Tăng ngồi liệt trên Đại Niết Bàn, dung nhan tiều tụy gầy gò, sớm đã không còn đã từng anh tuấn, tăng y rách rưới, toàn thân khắp nơi đều là vết thương, ẩn ẩn còn có hắc khí từ trong vết thương tràn ra, nhìn cực kỳ thê thảm.
Tào Viên dẫn theo thanh đao sắt, mặt không biểu tình nhìn hắn.
Từ Hạt Vĩ tinh vân bắt đầu trận truy sát này, dài đằng đẵng mà lại huyết tinh.
Hoan Hỉ Tăng dùng hết thủ đoạn, hóa thân ngàn vạn, lại như cũ không thể thoát khỏi Tào Viên, Liễu Thập Tuế ở trên người hắn lưu lại thương thế c*̃ng bắt đầu bộc phát, hắn chỉ có thể lựa chọn sau cùng bảo mệnh phương pháp, về tới Phật quốc.
Hắn là nơi đây chân phật, tự nhiên có vô số tăng chúng cùng tín đồ đến đây ngăn cản Tào Viên.
Hoan Hỉ Tăng vốn cho rằng Tào Viên như mình năm đó đồng dạng trấn thủ cánh đồng tuyết nhiều năm, cầm từ bi chi niệm, rất khó đối dân chúng bình thường hạ sát thủ, hoặc là có thể ngăn cản đối phương một đoạn thời gian, lại không nghĩ rằng Tào Viên đúng là không chút lưu tình ra tay.
Đao sắt chặt đứt thiên địa, không biết g**t ch*t nhiều ít tăng chúng cùng tín đồ.
Phía dưới núi tuyết bị máu tươi nhiễm đỏ, ở giữa nằm mấy trăm bộ thi thể, nhìn dị thường chướng mắt.
"Ta vốn cho rằng ngươi sẽ không xuất thủ." Hoan Hỉ Tăng nhìn hắn thanh âm hơi trầm nói.
Tào Viên nói: "Đã có thể phi thăng, tự nhiên là nghĩ thông suốt rồi."
Hoan Hỉ Tăng nhìn qua quyển kia, biết đây là Tỉnh Cửu nói với hắn, không khỏi hơi châm chọc cười một tiếng.
Tào Viên ngay cả những phổ thông tín đồ cùng tăng chúng đều giết, nghĩ đến không phải loại người cổ hủ, nhưng không biết vì cái gì, lúc này nhìn Hoan Hỉ Tăng trọng thương sắp chết, nhưng không huy động đao sắt chém tới.
"Giống kem xối nước dâu." Một thanh âm tại núi tuyết chi đỉnh vang lên.
Thanh âm này rất bình tĩnh, nhưng nghĩ tới miêu tả chính là núi tuyết tràn đầy máu tươi, lộ ra một cỗ u lãnh quỷ khí. Càng quỷ dị chính là, vô luận núi tuyết hay là không khí đều không có phát sinh bất kỳ biến hóa nào, thanh âm này là từ đâu tới?
Tào Viên cùng Hoan Hỉ Tăng hướng bốn phía nhìn lại, cái gì cũng không thấy.
Sắc trời hơi liễm, ngưng tụ thành một đứa bé.
Tào Viên thấy đứa bé kia mặt mày mơ hồ, giống như đã từng quen biết, chợt có sở ngộ, chấn kinh im lặng.
Hoan Hỉ Tăng c*̃ng nhận ra đối phương là ai, trên mặt lộ ra giống như cười giống như khóc thần sắc, gian nan tay giơ lên, tựa hồ muốn đụng vào đối phương, run giọng nói: "Ngươi quả nhiên đi lên con đường này, ngươi cũng cảm thấy ta là đúng, đúng không?"
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, nói với Tào Viên: "Thẩm Thanh Sơn chết rồi."
Tào Viên thất kinh hỏi: "Chuyện khi nào?"
"Ba ngày trước."
Tào Viên cùng Hoan Hỉ Tăng càng thêm giật mình, nghĩ thầm tổ tinh sao mà xa xôi, vũ trụ sao mà mênh mông, ngươi làm sao chỉ dùng ba ngày thời gian đã đến nơi này, chẳng lẽ thần hồn có thể siêu việt tốc độ ánh sáng?
Nếu như bọn hắn biết, trước một khắc Tỉnh Cửu mới từ bên kia xuất phát, chỉ sợ sẽ càng thêm giật mình.
"Ý thức kéo dài cùng tin tức truyền lại khác biệt, tâm ý đến liền có thể đến, nghĩ là được rồi." Tỉnh Cửu nói.
Hoan Hỉ Tăng không để ý thương thế, dùng sức đập đùi hai lần, nhìn nói với Tào Viên: "Ngươi nhìn, ta là đúng."
Tỉnh Cửu hỏi Tào Viên: "Vì sao không giết hắn?"
Tào Viên nói: "Đại Niết Bàn chúng sinh thụ thiền niệm khống chế."
Nguyên lai Hoan Hỉ Tăng dùng những sinh linh kia làm con tin.
Tỉnh Cửu nói: "Ta vừa vặn muốn Đại Niết Bàn."
Tiếng nói vừa dứt, núi tuyết chi đỉnh nổi lên trận thanh phong.
Thanh phong thổi lạnh lẽo.
Hoan Hỉ Tăng rùng mình một cái, khuôn mặt vốn đã tiều tụy dần dần khôi phục tuấn tú.
Hắn cảm giác được không đúng, cúi đầu nhìn về phía thân thể mình, phát ra không biết là tiếng khóc vẫn là tiếng cười quái dị, một lát sau mới dần dần bình tĩnh trở lại, cảm khái nói: "Nguyên lai là cảm thụ như vậy."
Tiếp theo hắn mở miệng nói ra: "Đúng thế."
Nhìn như nói một mình, kì thực là đối đáp.
Hoan Hỉ Tăng nhắm mắt lại, chậm rãi cúi đầu, cứ như vậy chết rồi.
Tào Viên thả xuống đao sắt, chắp tay trước ngực hành lễ.
Cái đạo thanh phong kia tiến vào Đại Niết Bàn.
Đại Niết Bàn mặt ngoài nhiễm bẩn nghiêm trọng, bỗng nhiên trở nên sạch sẽ vô cùng, hắc kim sắc ngăn chứa phi thường bắt mắt.
Hoan Hỉ Tăng thân thể tán giải thành cát vàng, rơi vào mặt ngoài Đại Niết Bàn.
...
...
Trong truyền thuyết, bên trong Đại Niết Bàn có ba ngàn thế giới.
Cái đạo thanh phong kia trong đó ghé qua, rất nhanh coi như rõ ràng, nơi này chỉ có hơn bảy mươi tiểu thế giới.
Những thế giới kia lớn nhỏ khác biệt, ở lại nhân số cũng khác biệt, xã hội hình thái cùng hoàn cảnh c*̃ng khác biệt, duy nhất giống nhau chính là, sinh hoạt ở nơi này đều là chút hồn phách, như nô lệ sống ở thiên đạo ý chí phía dưới, quanh năm vất vả cầu sống, sau đó chết đi, tại từng thế giới lưu chuyển, phảng phất vĩnh viễn không có cuối cùng.
Giờ phút này thiên đạo đã chết, luân hồi không còn, không có âm thanh tuyên cáo tự do, chỉ có gió mát nhè nhẹ mà qua.
Hơn bảy mươi thế giới các nô lệ đứng tại trên hoang dã, đứng tại trên núi cao, đứng tại quặng mỏ bên cạnh, ánh mắt mờ mịt, thần sắc đờ đẫn mà nhìn bầu trời, bỗng nhiên có vô số kim hoa từ bầu trời rơi xuống, mọi người thần sắc buông lỏng, dần dần sinh vui vẻ.
...
...
Tỉnh Cửu rời khỏi Phật quốc, chưa có trở về tổ tinh, mà là đi mảnh hư vô kia.
Tại hư vô ngoại vi mây thiên thạch, hắn tìm được Trung Châu Phái kiện pháp bảo kia, nhìn thoáng qua liền thả trở về.
Sau đó hắn nghĩ nghĩ thần minh nói những lời kia, không do dự thời gian quá dài, hướng hư vô mà đi.
Tiến vào hư vô đoạn quá trình kia, để hắn đối thần minh những lời kia có càng rõ ràng lý giải.
Triêu Thiên đại lục nghênh đón một trận thanh phong.
Trận thanh phong này đầu tiên xuất hiện tại trên đại dương bao la ở giữa các đại lục.
Hắn nhìn vô số con thuyền, không có phát hiện, liền đi cùng cự nhân bằng hữu ngồi hàn huyên một hồi.
Vị cự nhân kia không hiểu rõ lắm hắn hiện tại trạng thái, nhưng nhìn thấy hắn trở về vẫn vô cùng vui vẻ, lấy đại giới nửa cái thần hồn mộc mời hơn mười vị nữ tinh linh tới khiêu vũ biểu thị chúc mừng.
Tiếp theo hắn đi Bồng Lai thần đảo, chính thức bái phỏng Bảo Thuyền Vương, đem đối phương dọa đến quá sức.
Sáng sớm ngày thứ hai, một vị bạch y tiên tử đứng tại trên biển luyện kiếm.
Chợt có thanh phong nhấc lên váy áo của nàng.
Nàng đưa tay cảm thụ được trận thanh phong kia, nhìn nam tử đối diện, nhẹ nói câu đã lâu không gặp.
...
...
Rời đi biển cả cùng cô nương về sau, hắn đi Thiên Lý Phong Lang.
Nơi đó kéo dài vô số năm cuồng phong vậy mà ngừng.
Trên hồ hoa sen nhẹ nhàng lắc lư, cũng không nguyện ý giống váy áo như thế bị tuỳ tiện nhấc lên.
Cái khách sạn kia đã biến mất, Bố Thu Tiêu trong núi tĩnh tu, không có gặp mặt.
Tiếp theo hắn đi Triêu Ca thành, nhìn một chút Tỉnh trạch cùng hoàng cung.
Sau đó hắn đi cánh đồng tuyết, nhìn một chút Thiền Tử cùng tiểu Tuyết Cơ.
Hắn đi Quả Thành Tự, nhìn một chút tòa tháp cùng vườn rau.
Hắn đi bờ Đông hải, nhìn một chút Thông Thiên Tỉnh cùng A Phiêu.
Thủy Nguyệt Am tiện đường, hắn đi đến bậc thang nhẹ nhàng gõ cửa. Cửa am bị đẩy ra, một vị tiểu cô nương nhìn vị công tử áo trắng, hơi ngại ngùng cúi đầu, nói: "Bản am không tiếp đãi khách lạ, còn xin công tử thứ lỗi."
Bỗng nhiên, tiểu cô nương kia nhìn thấy trên thềm đá tán lạc một chút cánh hoa, có chút không hiểu ngẩng đầu lên, phát hiện trước cửa am cây đào đã chết héo rất nhiều năm thế mà sống lại, nở ra vô số đóa hoa.
Nàng kinh hỉ dị thường, lại không chú ý tới vị công tử áo trắng kia đã đi vào trong am.

========
Quyển12 -Chương19: Làm hết thảy sự tình
========
Hiện tại Tỉnh Cửu muốn đi nơi nào có thể đi nơi đó, căn bản không cần gõ cửa, hắn làm như vậy muốn cho trong am chúng tiểu cô nương nhìn hoa đào, cũng là nghĩ cùng trong am đám người nghe ngóng một ít chuyện.
Không nghĩ tới Thủy Nguyệt Am người cũng không biết tên kia đi nơi nào, hắn đi gian tĩnh thất có cửa sổ tròn, Liên Tam Nguyệt từng tại nơi này ngủ say rất nhiều năm, bên gối một mực có đóa hoa đào.
...
...
Đại Nguyên thành bên ngoài Tam Thiên Am c*̃ng có một tòa tĩnh thất mang theo cửa sổ tròn.
Thủy Nguyệt Am gian tĩnh thất kia là Liên Tam Nguyệt sai người mô phỏng.
Nàng ban đầu dưỡng thương nghỉ ngơi chính là ở chỗ này.
Bởi vì cái nguyên nhân này, nơi này còn có một ngôi mộ.
Ngàn năm cô mộ, mỗi ngày có nắng sớm làm bạn, cũng không tính là thê lương.
Hắn tại trước mộ Lý công tử đứng một chút, quay người lên cầu nhỏ, đi bên kia.
Tại bên cầu kia bên trong am đã từng phát sinh qua rất nhiều cố sự, tỉ như Liên Tam Nguyệt ngủ thật lâu, Bạch Tảo ngủ thật lâu, cuối cùng hắn c*̃ng ngủ thật lâu, lại tỉ như thời điểm hắn ngủ say, toàn bộ Thanh Sơn Tông đều kém chút chuyển tới, Trác Như Tuế cùng Nguyên Khúc an bài nồi lẩu, Đồng Nhan cùng Tước Nương an bài thế cuộc, Liễu Thập Tuế làm ghế trúc, Cố Thanh thậm chí quỳ gối trước giường nói sự kiện kia.
Nhưng toà am ni cô này phát sinh chân chính đại sự chỉ có một cái.
Liên Tam Nguyệt hóa thành đầy trời nắng sớm.
...
...
Tại Tam Thiên Am ở mấy ngày, Tỉnh Cửu rốt cục trở về Thanh Sơn.
Hắn tại Vân Tập trấn mắt nhìn Cố gia xe ngựa, liền đáp xuống bên trên Thần Mạt Phong.
Thần Mạt Phong so với những năm qua còn quạnh quẽ hơn, đám hầu tử không ngừng kêu, có chút ngơ ngẩn hoan nghênh hắn trở về.
Trong bầu trời bỗng nhiên có mưa rơi xuống, xem ra trùng kiến Thanh Sơn đại trận đối với phương diện này không thèm để ý.
Dưới vách truyền đến âm thanh mặc rừng đánh lá.
Tỉnh Cửu quay đầu nhìn lại, liền thấy được Cố Thanh.
Cố Thanh trăm mối cảm xúc ngổn ngang, nửa ngày nói không ra lời, bộp một tiếng quỳ tới bên trên đất, dập đầu cái đầu.
"Ngươi một mực tại nơi này?" Tỉnh Cửu hỏi.
Cố Thanh nói: "Chân Đào năm trước đã đi, ta liền trở về nơi này."
Toàn bộ Triêu Thiên đại lục cũng không biết hắn về tới Thần Mạt Phong, tiến vào nhà gỗ nhỏ ngàn năm trước mình dựng nên.
Tỉnh Cửu c*̃ng không nghĩ tới, còn đi hỏi Bảo Thuyền Vương cùng Thủy Nguyệt Am.
Hắn nhìn tên đồ đệ mà mình thích nhất, trầm mặc sau một lúc lâu nói: "Uống trà."
Không phải coi Cố Thanh là khách nhân mời hắn uống trà ý tứ, là muốn hắn pha trà ý tứ.
Có lẽ vẫn là sắt ấm cùng tiểu lô năm đó, nước trà rò rỉ sôi trào, tản ra hương cực kì nhạt.
Tỉnh Cửu nhặt lên chén trà đưa đến chóp mũi, hít hà hương vị, toát ra vẻ hài lòng.
Nhìn hình ảnh này, Cố Thanh rất kinh ngạc, nghĩ thầm chẳng lẽ sư phụ hiện tại có thể?
Nhấp một hớp trà xanh, Tỉnh Cửu nói: "Hoài niệm một chút thuận tiện, vẫn là tìm thời gian phi thăng đi."
Cố Thanh không dám có bất kỳ ý kiến, đáp: "Vâng, sư phụ."
Tỉnh Cửu ân một tiếng, đem chén trà ném tới dưới vách.
Trong rừng cây vang lên vô số thanh âm cãi lộn cùng đánh lẫn nhau, hẳn là bầy khỉ đang tranh đoạt.
Không bao lâu có tiếng kêu vui sướng vang lên, nghĩ đến là cái hầu tử nào đó cướp được.
Cố Thanh đoán được hắn ném chén ý tứ, do dự một lát, hỏi: "Ngài đây là chuẩn bị..."
Tỉnh Cửu nói: "Ta sắp đi xa."
Cố Thanh khẩn trương hỏi: "Lại sẽ trở về?"
Tỉnh Cửu nói: "Hẳn là sẽ không."
Về phần trận đi xa này là tử vong hay là tiếp tục đi hướng đại đạo không có điểm cuối phía trước, Cố Thanh không biết cũng không dám hỏi.
Hắn hỏi: "Ngài... Còn muốn làm chút gì không?"
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Ăn lẩu đi."
Cố Thanh xác nhận mình lúc trước phỏng đoán, sư phụ quả nhiên cùng trước kia không giống, có thể cảm thụ.
Hắn kinh hỉ sau khi không hiểu thương cảm, mau để cho hầu tử thông tri Thích Việt Phong cùng địa phương khác.
Chờ nguyên liệu nấu ăn cùng dụng cụ chuẩn bị, hắn lo lắng sư phụ nhàm chán, cẩn thận hỏi: "Muốn hay không đánh mạt chược một lát?"
Tỉnh Cửu nói: "Sai người."
Tiếng nói vừa dứt, xa xa Kiếm Phong liền sinh ra một đạo trần long, cuồn cuộn xuyên qua chư phong cùng tẩy kiếm suối, đi vào trước Thần Mạt Phong, sau đó trong nháy mắt đến đỉnh núi, bụi mù hơi liễm, hiện ra Bình Vịnh Giai thân ảnh.
Bình Vịnh Giai lệ nóng doanh tròng quỳ rạp xuống trước người Tỉnh Cửu, nói: "Sư phụ ngài rốt cục trở về."
Tỉnh Cửu nói: "Ta tới nói cho ngươi, tên kia chết rồi."
Chợt có kiếm huyền thành cầu, từ đỉnh Thanh Dung Phong dựng đến đỉnh Thần Mạt Phong, Nam Vong từ trên cầu đi tới.
Nàng nhìn như lâm cầm, tr*n tr** trên mắt cá chân chuông bạc lại vang lên không ngừng, loạn lợi hại.
"Có thể uống rượu không?"
"Có thể làm hết thảy sự tình."
Tỉnh Cửu từ trong tay nàng tiếp nhận bầu rượu.
...
...
Ăn xong nồi lẩu, uống rượu xong, đánh hai ván mạt chược, làm xong hết thảy sự tình, Tỉnh Cửu đi Thiên Quang Phong.
Cái lư nhỏ kia một lần nữa đã sửa xong, cái ghế c*̃ng bày một cái, chỉ là trên người Nguyên Quy bia đá không thể nào lại phục hồi như cũ.
"Ta vẫn cảm thấy ẩn phong không phải tại trong tấm bia đá, mà là trong bụng của ngươi."
Tỉnh Cửu đi đến trước người Nguyên Quy ngồi xuống, nhìn ngoài vách núi biển mây như chăn chiên, phảng phất nói một mình.
Nguyên Quy nhắm mắt lại, không nhúc nhích, tựa như thật làm bằng tảng đá.
Tỉnh Cửu tiếp tục nói: "Vốn chỉ nghĩ ngươi có thể là muốn ẩn tàng một chút thần thông, cho nên c*̃ng không có để ý, nhưng bây giờ tại ngoại giới ta biết được một ít chuyện, liền lần nữa liên tưởng đến ngươi."
Nguyên Quy từ từ mở mắt, dùng ánh mắt đục ngầu nhìn hắn một cái, thanh âm hơi câm nói: "A, ngươi trở về rồi?"
Tỉnh Cửu c*̃ng không để ý tới việc nó giả ngu, nói: "Chưa chắc mỗi cái sinh mệnh đều có ý nghĩa tồn tại, chưa chắc mọi chuyện đều phải có thuyết pháp, nhưng giống như ngươi tồn tại... Luôn không khả năng chính là vì cùng thời gian làm bạn."
Nguyên Quy là Triêu Thiên đại lục cổ xưa nhất thần thú, từ Thanh Sơn Tông khai phái chính là nơi này trấn thủ, ai cũng không biết nó đến tột cùng sống bao nhiêu năm, cũng không người nào biết nó đến cùng có cái gì thần thông kinh thiên động địa.
"Chân nhân, ngài đến cùng muốn nói cái gì?" Nguyên Quy thần sắc mờ mịt hỏi.
Tỉnh Cửu thu tầm mắt lại, nhìn vào mắt của nó nói: "Vị thần minh kia đi vào Triêu Thiên đại lục về sau, tìm được phương pháp khống chế Tuyết Cơ cùng Vạn Vật Nhất Kiếm, vì sao Tuyết Cơ nhiều năm như vậy cũng không tìm tới?"
Nguyên Quy nghiêm túc nghĩ nghĩ, nói: "Bởi vì nàng có chứng quáng tuyết?"
Tỉnh Cửu nói: "Bởi vì toà phương tiêm bia màu đen kia cùng Vạn Vật Nhất Kiếm, từ đầu đến cuối đều là bị người canh chừng."
Nguyên Quy trầm mặc một lát, nói: "Nói phải nói rõ ràng, ta cũng không phải người."
Tỉnh Cửu nói: "Quả nhiên là ngươi."
"Ngươi không đoán sai, Vạn Vật Nhất Kiếm cùng vật kia trước đó đều đặt ở trong bụng ta." Nguyên Quy nói: "Ngươi nói cái gì thần minh đó sau khi đến, ta vụng trộm phun ra cho hắn."
Tỉnh Cửu hỏi: "Vì cái gì?"
Nguyên Quy tức giận nói: "Ta phải chịu trách nhiệm trông coi Vạn Vật Nhất, còn muốn nhìn chằm chằm Tuyết Cơ cái tên đáng sợ như thế, áp lực rất lớn có được hay không, mà khi đó tù phạm đều chết sạch, ta vì cái gì không thể để cho mình khoan khoái mấy ngày?"
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ nói: "Ngươi xem như nhân viên giám sát mà văn minh kia lưu lại?"
Thiết trí toà vũ trụ ngục giam cao cấp văn minh, c*̃ng không có khả năng sẽ yên tâm Tuyết Cơ trông coi, âm thầm lưu lại một chút thủ đoạn chế ước nàng, cũng là sự tình rất dễ dàng lý giải.
"Giám sát cái quỷ a..." Nguyên Quy nói.
Tỉnh Cửu nói: "Vậy ngươi đến cùng là cái gì đây?"
Nguyên Quy nhìn về phía phương xa, ánh mắt tang thương, chậm rãi nói: "Kỳ thật, ta là một tù nhân."

========
Quyển12 -Chương20: Vũ trụ dục vọng
========
Triêu Thiên đại lục lai lịch thần bí nhất, thọ nguyên dài nhất Nguyên Quy đại nhân, thế mà lại là một tù nhân của cao cấp văn minh trước đây.
Càng làm cho người ta khiếp sợ là, nó là tù phạm thứ nhất, cũng là cuối c*̀ng của toà ngục giam này.
Hình thức sinh mệnh của nó thực sự quá mức đặc thù, phảng phất có thể cùng vũ trụ đồng thọ, cũng chính là như thế, người chấp hành cao cấp văn minh mới có thể đem phương pháp khống chế Tuyết Cơ cùng Vạn Vật Nhất Kiếm giao cho nó đảm bảo.
Ai có thể nghĩ tới, ngay cả cao cấp văn minh đều biến mất, nó còn sống.
Nguyên Quy biết Tỉnh Cửu muốn biết nhất cái gì, nói thẳng: "Không nên hỏi ta văn minh kia bộ dáng gì, bởi vì ta bị giam vào, tất cả ý thức đều bị xóa bỏ, sau đó c*m v** ý chí của bọn hắn, phải chịu trách nhiệm nhìn chằm chằm Tuyết Cơ."
"Nguyên lai không phải bởi vì áp lực, ngươi mới có thể đem hắc bia, Vạn Vật Nhất cho vị thần minh kia."
Tỉnh Cửu nói: "Ngươi là bởi vì những người chấp hành ý chí, không thể đối phó Tuyết Cơ, ngươi muốn thần minh g**t ch*t Tuyết Cơ, từ đó giải trừ sứ mạng của mình, thu hoạch được chân chính tự do."
Nguyên Quy có chút nhếch miệng, phảng phất đang cười: "Ngươi là người thông minh, cũng không cần nói thấu nha."
Tỉnh Cửu nói: "Hiện tại ngươi có thể đi ra sao?"
Nguyên Quy nói: "Tuyết Cơ đi ngày ấy, ta đã đi được rồi."
Tỉnh Cửu nói: "Vậy vì sao ngươi không đi ra?"
Nguyên Quy nói: "Ta vì sao muốn ra ngoài?"
Tỉnh Cửu nói: "Tự do?"
Nguyên Quy nói: "Còn sống chính là tự do lớn nhất."
Tỉnh Cửu nghĩ nghĩ, nói: "Xác thực."
...
...
Vì giải quyết vấn đề như thế nào tiếp tục sống tiếp, hắn trở về Thần Mạt Phong, đi vào động phủ bắt đầu bế quan.
Trong Thanh Thiên Giám nhìn thấy, tại mặt trời bên trong nhìn thấy, trong Đại Niết Bàn nhìn thấy, tại toà màu đen bia đá chỗ sâu nhìn thấy tất cả tin tức tại trong ý thức của hắn từ từ giao thoa, sau đó dần dần yên tĩnh.
Mấy năm thời gian trôi qua, hắn đẩy ra động phủ cửa đá đi ra, cuối cùng mắt nhìn Thanh Sơn quần phong.
Thanh phong nhẹ đến, vách đá đã không có thân ảnh của hắn.
Nếu như lần này rời đi cũng có thể hiểu thành phi thăng, đó chính là lần thứ ba.
...
...
Rời đi Triêu Thiên đại lục, hắn đi trong vũ trụ ghế trúc ngồi một lát, liền đi Thiên Xích tinh hệ.
Hai năm trước, hắn cùng Thẩm Vân Mai nghỉ phép hành trình đã từng chuyên môn trải qua nơi đây, chính là vì nhìn một chút tinh hệ bị Ám Vật Chi Hải bao phủ hùng vĩ hình ảnh. Thời gian hai năm trôi qua, Thiên Xích tinh hệ đều đã chìm vào trong biển, chỉ có viên hằng tinh kia còn tại giãy dụa phát ra ánh sáng sau cùng, yếu ớt.
Không có chút do dự, hắn bay vào bên trong Ám Vật Chi Hải.
Bên trong thế giới vô cùng hắc ám, muốn cách một đoạn thời gian rất dài hoặc là nói khoảng cách mới có thể nhìn thấy một điểm quang nguyên.
Nhưng hắn cảm giác có thể vô hạn kéo dài, tốc độ vô hạn nhanh, cho nên trước mắt từ đầu đến cuối đều có quang minh.
Hắn không có ý định đi hướng Ám Vật Chi Hải đản sinh địa phương, nếu đối phương tới, hai thế giới tất nhiên sẽ tương thông.
Không bao lâu, hắn tìm được một cái mẫu sào.
Hắc ám xúc tu tại trong vũ trụ chậm rãi bồng bềnh, cực kỳ giống tảo biển.
Cái mẫu sào này đang đứng ở trạng thái ngủ đông, không có tản mát ra khí tức nhân loại cho là tà ác, yên tĩnh vô cùng.
Hắn bay thẳng vào mẫu sào thân thể. Tìm kiếm được tin tức của nó giao lưu khí quan, đem cảm giác của mình tán phát ra ngoài, vượt qua toàn bộ Ám Vật Chi Hải, tiến vào ban sơ đạo vết nứt không gian, đi đến một cái không biết thế giới.
Phạm vi cảm nhận của hắn giới hạn trong đã biết hoặc là đại khái tồn tại phỏng đoán, cho nên không có tiến vào thế giới kia quá xa.
Thế giới kia không có nhan sắc, c*̃ng không có gọi là không gian kết cấu, c*̃ng không có cơ sở hạt, tựa như một nồi lớn từ vật chất tối cùng năng lượng tối cùng số lượng bản thân tạo thành, hoặc là nói là một mảnh hỗn độn.
Cùng nhân loại các chuyên gia suy đoán khác biệt, vật chất tối thế giới c*̃ng có trí tuệ sinh mệnh —— cái sinh mệnh kia cũng không phải là chỉnh thể vũ trụ khách quan ý chí, bởi vì hắn cảm nhận được một chút cụ thể tồn tại.
Đó là một chút loáng thoáng, sương mù tồn tại, cùng trong chuyện xưa miêu tả quỷ hồn có chút tương tự.
Không bao lâu sau, những sinh mệnh kia hẳn là cũng phát hiện hắn tồn tại, nhao nhao lao qua.
Đến Ám Vật Chi Hải, là hắn muốn trước khi rời đi cùng đối phương tiến hành một trận đối thoại, lại không thể thành công.
Hắn tiếp xúc không đến những sinh mệnh kia, những sinh mệnh kia c*̃ng tiếp xúc không đến hắn, chỉ có thể phát hiện lẫn nhau tồn tại.
Tồn tại là tin tức cơ sở nhất, cũng là yếu tố đầu tiên.
Xác nhận không cách nào giao lưu, hắn lui về vũ trụ của mình.
Trong vũ trụ không gió, áo trắng nhẹ phiêu.
Cái mẫu sào kia tỉnh lại, lại không thấy gì cả, cũng không biết chuyện gì xảy ra.
...
...
Xanh lam nước biển không ngừng vỗ bờ biển.
Trên đảo nhỏ đám người nhìn chằm chằm ngọn đèn, trầm mặc không nói.
Bọn hắn ở chỗ này đã chịu gió biển chin ngày.
Tỉnh Cửu nói sẽ dùng chín ngày thời gian giải quyết vấn đề này, hoặc là chết đi.
Hiện tại đã là ngày cuối cùng, nhưng hắn vẫn chưa tỉnh lại.
Ngọn đèn đồng ngọn lửa đã trở nên cực kỳ yếu ớt, tựa như lúc nào cũng khả năng dập tắt.
Bầu không khí trở nên càng ngày càng khẩn trương.
Tằng Cử biết Triệu Tịch Nguyệt bọn người lúc này trạng thái, dùng ánh mắt ra hiệu Thần Đả tiên sư bọn người càng yên tĩnh chút.
Chợt có thanh phong động cây dừa.
Tỉnh Cửu tại trên ghế trúc mở to mắt.
Triệu Tịch Nguyệt nhẹ giọng hỏi: "Ngươi đi chỗ nào?"
Tỉnh Cửu nói: "Rất nhiều nơi."
Triệu Tịch Nguyệt trầm mặc một lát, nhẹ nói: "Có cái gì muốn nói với chúng ta sao?"
Tỉnh Cửu không có chút do dự, c*̃ng không có bất kỳ phi lộ, nói thẳng: "Lấy tồn tại số lượng mà nói, Ám Vật Chi Hải bên kia là chủ thế giới, chỉnh thể vũ trụ tựa như một cái bánh ngọt..."
Nói đến đây, hắn nhìn phía cách đó không xa Hoa Khê, sau đó mới nhớ tới chưng bánh ngọt cũng không phải là nàng.
Hoa Khê hướng về bờ biển ghế trúc đi tới.
"... Chúng ta bên này hằng tinh tựa như là nho khô bên trên bánh ngọt, hành tinh tựa như hạt cát, lỗ hổng vặn vẹo chính là côn trùng ở phía trên móc ra động, nhưng cùng lúc bị mảnh vụn bánh ngọt bổ sung." Tỉnh Cửu nói tiếp.
Đồng Nhan nói: "Cái thí dụ này không ổn, hẳn là dùng đê cùng cát cùng nước."
Tỉnh Cửu nói: "Chính là như vậy, tình hình bây giờ là nước từ những cái động kia lao ra ngoài."
Thẩm Vân Mai chăm chú hỏi: "Cho nên?"
"Đây là vấn đề của nhân loại, vậy nhân loại phải tự mình giải quyết, cùng bên kia không quan hệ." Tỉnh Cửu nói: "Thanh kiếm này mặc dù đoạn mất, nhưng có lẽ các ngươi có thể sửa lại, về phần làm sao nhóm lửa những cái hằng tinh kia, cũng là chuyện của các ngươi."
Thần Đả tiên sư ở phía xa lạnh giọng nói: "Ngươi chỉ giao phó những chuyện này liền muốn rời đi?"
Tỉnh Cửu không để ý tới hắn, nhìn Đồng Nhan nói: "Ta đi xác nhận một ít chuyện, nếu như ngươi thật không giải quyết được vấn đề bên này, vậy liền về Triêu Thiên đại lục đem Nguyên Quy mang ra."
Nghe lời này, mặc kệ là Liễu Thập Tuế hay là Trác Như Tuế đám người rất giật mình, nghĩ thầm đây là ý gì?
"Để nó đem những hắc ám giống tinh quang đồng dạng ăn hết."
Tỉnh Cửu nói: "Không cần lo lắng, nó coi như ăn mấy ngàn năm, cũng hẳn sẽ không đem bụng căng phá."
Lúc này, Hoa Khê chạy tới bờ biển, đi tới trước ghế trúc.
Nàng nháy nháy mắt, ánh mắt bỗng nhiên từ hờ hững trở nên ngây thơ, nhìn hắn hỏi: "Ca ca, ngươi thế nào?"
Tỉnh Cửu minh bạch đây là có chuyện gì, nhìn nàng nghiêm túc nói: "Tạ ơn."
Cái tiếng cám ơn này là nói với nữ tế ti kia.
Sau đó hắn nhìn Hoa Khê nhẹ nói: "Không có việc gì, ta chỉ có chút buồn ngủ, muốn ngủ một lát."
Nói xong câu đó, hắn nhìn phía Thẩm Vân Mai, tiếp theo nhìn phía Trác Như Tuế, Đồng Nhan, Bành Lang, Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn còn có Tước Nương, hắn ánh mắt tại thiên không cùng hải dương ở giữa vừa đi vừa về, đi ngang qua những rừng dừa cùng vách đá cùng những trước đây tiên nhân.
Trên biển dâng lên sóng lớn, xuất hiện một hòn đảo màu đen.
Thi Cẩu trở về cùng hắn cáo biệt.
Tuyết Cơ đứng tại đỉnh đầu Thi Cẩu, ánh mắt hờ hững nhìn bờ biển.
Hàn Thiền tại đỉnh đầu của nàng, không thôi huy động giáp chi.
Tỉnh Cửu cười cười, đưa tay sờ sờ đầu A Đại, nhìn nói với Liễu Thập Tuế: "Thông minh một chút."
Liễu Thập Tuế khổ sở đến cực điểm, cũng không dám biểu hiện ra ngoài, dùng sức nhẹ gật đầu.
Cuối cùng hắn nhìn về phía Triệu Tịch Nguyệt.
Triệu Tịch Nguyệt tiến lên, dùng sức ôm lấy hắn.
Hắn vỗ vỗ lưng của nàng, tại bên tai nàng nhẹ nói: "Đi."
...
...
Tựa hồ không có cái gì phát sinh.
Không trọn vẹn mặt trăng còn tại trong bầu trời như ẩn như hiện.
Gió biển vẫn ôn nhu như vậy.
Hầu tử vẫn như thế ồn ào.
Không biết bao lâu trôi qua, Triệu Tịch Nguyệt đứng thẳng người.
Trong vũ trụ sắc bén nhất cánh tay chậm rãi rơi xuống.
Vô cùng nhu hòa.
Tựa như lá cây rơi vào bên cạnh ghế trúc.
Cái nam nhân hoàn mỹ nhất đã nhắm mắt lại, đã không còn hô hấp, không còn bất kỳ cái gì khí tức.
Tước Nương cùng Ngọc Sơn nhìn hình ảnh này, hốc mắt ửng đỏ, chịu đựng không khóc lên tiếng tới.
Tằng Cử thở dài, nói: "Nén bi thương."
"Không." Triệu Tịch Nguyệt nói: "Hắn chỉ là đi địa phương khác."
Đây không phải văn nghệ xua tan bi thương câu nói, mà là chân thực tự thuật.
Trước đây các tiên nhân run lên một lát mới hiểu được.
Chẳng lẽ Tỉnh Cửu linh hồn không có tiêu tán mà chết, mà là... Lần nữa phi thăng?
Vấn đề là Minh giới phi thăng đi hướng mặt đất, Triêu Thiên đại lục phi thăng đi vào vũ trụ này, nếu như ở chỗ này phi thăng muốn đi đâu?
"Ta đã từng nhìn qua một bản cổ tịch, ta rất thích, bên trong cuối cùng vài đoạn là viết như thế."
Thẩm Vân Mai nhẹ nói: "Nhưng là mặt trời, hắn mỗi thời mỗi khắc đều là trời chiều cũng là húc nhật. Khi hắn dập tắt đi xuống núi thu hết thê lương ánh tà dương thời khắc, đúng là hắn tại mặt khác thiêu đốt leo l*n đ*nh núi tán liệt quang huy thời điểm. Ngày đó, ta c*̃ng sẽ trầm tĩnh đi xuống núi, vịn ta quải trượng..."
Trác Như Tuế c*̃ng nhìn qua ngày đó văn chương, tùy theo đọc: "Có một ngày, tại một chỗ núi oa nào đó, thế tất sẽ chạy tới một cái hài tử vui chơi, ôm đồ chơi của hắn."
Thẩm Vân Mai nhìn hắn một cái, tiếp theo thì thầm: "Đương nhiên, đây không phải là ta."
Trác Như Tuế tùy theo thì thầm: "Nhưng, đây không phải là ta sao?"
Hai người đồng thời nhìn về phía thanh phong biến mất bầu trời, đồng thời niệm lên cuối cùng một đoạn: "Vũ trụ lấy d*c v*ng không thôi đem một cái ca múa luyện thành vĩnh hằng. Với d*c v*ng này tính danh một người ở giữa như thế nào, đều có thể không đáng kể."

========
Quyển12 -Chương21: Không bờ
========
Vũ trụ lấy d*c v*ng không thôi đem một cái ca múa luyện thành vĩnh hằng.
Cái d*c v*ng này đối với tính danh một người ở giữa như thế nào, đều có thể không đáng kể.
Mặc kệ gọi là Cảnh Dương vẫn là Tỉnh Cửu, lại hoặc là Ryan.
c*̃ng mặc kệ hắn thật phi thăng đi một cái địa phương không có người biết, hay phải chết, tóm lại hắn đã rất nhiều năm không có xuất hiện trên thế giới này.
Cùng Tinh Môn nữ tế ti cùng nhau giải quyết những tín đồ phản loạn bên trên các tinh cầu kia, Chung Lý Tử cự tuyệt lưu tại chủ tinh đảm nhiệm tế ti thỉnh cầu, trở lại Tinh Môn căn cứ, bắt đầu ngày nghỉ kéo dài.
Nàng không ở tại tế đường, c*̃ng không lưu tại Thủ Nhị đô thị, mà là về tới lòng đất nhà trọ.
Dựa theo yêu cầu của nàng, chợ đen không bị quan bế, phòng trò chơi c*̃ng không bị đả kích, dân sinh quảng trường hết thảy như thường, chỉ là nhiều rất nhiều thường phục quân cảnh cùng giám sát thiết bị.
Ăn xong cà nướng, cẩn thận uống nửa bình tửu mạch, nàng trở nên bắt đầu vui vẻ, thế là xuất ra khăn lau bắt đầu quét dọn vệ sinh, đem ngăn tủ Tiểu Hoàng toàn bộ khung kính lau rất sạch sẽ, lại bắt đầu lau bức họa kia.
Bức họa kia là một lùm kim hoàng sắc hoa hướng dương, bị một đạo vải trắng mang máu thắt, chính là bức tranh văn minh viễn cổ trứ danh kia, càng quan trọng hơn là, đây không phải Thủ Nhị đô thị nghệ thuật quán phảng phẩm, mà là bút tích thực.
Nàng biết Tỉnh Cửu đối với bức họa này rất quan tâm, cho nên muốn đi qua.
Nhìn vật nhớ người, đại khái chính là ý tứ này.
...
...
Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế tưởng niệm không ai có thể nhìn thấy, không phải bởi vì bọn hắn không lộ vẻ gì, mà bởi vì bọn hắn đi 857 căn cứ tĩnh tu, một mặt muốn tìm được phương pháp tiện lợi giải quyết Ám Vật Chi Hải quái vật, một phương diện khác cũng là muốn mượn toà thành thị tĩnh mịch tĩnh tu, rất rõ ràng muốn tìm được phương pháp đi theo Tỉnh Cửu mà đi.
Vượt quá tất cả mọi người dự kiến chính là, Trác Như Tuế trở thành Tinh Hà Liên Minh trong lịch sử đời thứ nhất chấp chính quan, tại Nhiễm gia cùng Tuyền Vũ công ty phối hợp xuống, tại quân đội duy trì, vị trí ngồi rất ổn, c*̃ng không lắm ý tứ, bởi vì chính vụ cùng quản lý đều là Thanh nhi làm, cùng năm đó hắn làm Thanh Sơn chưởng môn tựa hồ không có gì khác biệt.
Nữ tế ti kia rời đi Hoa Khê thân thể, tự nhiên không được cho phép một lần nữa tiếp quản máy tính trung ương, không đứng ở từng cái đặc thù người sinh hóa ở giữa vừa đi vừa về, ngẫu nhiên cũng sẽ đi Thanh Thiên Giám cùng Đại Niết Bàn. Có một cái tiểu tổ chuyên môn phụ trách giám thị đồng thời quản lý nàng, tiểu tổ người phụ trách là Bành Lang, có thể suy ra trình độ coi trọng nàng.
Hoa Khê thật sau khi tỉnh lại, bởi vì Tỉnh Cửu rời đi thương tâm một đoạn thời gian, liền về Vọng Nguyệt tinh cầu. Có Hoa gia tài nguyên cùng Tinh Hà Liên Minh đương cục ủng hộ, viên quáng tinh đã từng phong bế lạc hậu lập tức toả ra năng lực trước nay chưa từng có, Vụ Sơn thị trưởng được đề bạt thành tinh cầu hành chính chủ quan, vị trí của hắn thì được Y Phù nữ sĩ tiếp nhận.
720 tòa nhà nhà trọ đơn nguyên một vị khách còn lại thì đi nơi vô cùng xa xôi.
Tuyết Cơ rời bản quần tinh hệ, hướng về băng lãnh mà hoang vu sâu trong vũ trụ xuất phát, lựa chọn một con đường cùng Tỉnh Cửu khác biệt, bởi vì nàng không cần năng lượng bổ sung, mà lại khả năng so một cái văn minh sống sót thời gian còn muốn càng dài.
Nàng thời điểm ra đi không thông tri bất luận kẻ nào, bao quát Bành Lang, chỉ là tại hoả tinh toà cao nhất trên vách núi, cho thế giới lưu lại một hàng chữ —— vũ trụ rất lớn, ta muốn đi xem.
Thẩm Vân Mai cũng không phải rất tin tưởng lý do này, cảm thấy Tuyết Cơ hẳn là đi trong vũ trụ tìm kiếm vết tích cao cấp văn minh biến mất, bất quá hắn đối với chuyện này không có ý kiến gì, hắn cho mình đổi một cái thân thể về sau, liền về lão trạch, tự giam mình ở địa động bên trong, nghe nói là đang nghiên cứu một chút triết học vấn đề.
Tào Viên c*̃ng làm nghiên cứu, chỉ bất quá hắn nghiên cứu đối tượng có chút đáng sợ, bởi vì mặc kệ nói là tiên thuế vẫn là để lại, bản chất là đó chính là hai cỗ thi thể —— Lý tướng quân cùng Tỉnh Cửu.
Lý tướng quân trong quan tài có Tỉnh Cửu ban đầu ở Vụ Ngoại tinh hệ đoạn rơi một sợi tơ mỏng.
Tỉnh Cửu trong thân thể có lúc trước hắn tại Tây Hải phẫu thuật cho mình một chút Thiên Tàm Ti, đại bộ phận Thiên Tàm Ti đều dùng tại thời điểm lấp biển, nhưng thân thể còn còn sót lại chút sợi, theo hắn bản thân phá hư mà hiển lộ ra.
Mượn những đối tượng nghiên cứu, Tào Viên thật đúng tìm được chút khả năng, đang cùng Đồng Nhan liên thủ tiến hành quy hoạch, chuẩn bị nhìn xem có thể tại hai trăm năm thời gian bên trong, đem Vạn Vật Nhất Kiếm chữa trị tốt hay không.
Đồng Nhan cùng Tước Nương đối đầy trời quân cờ suy nghĩ nhóm lửa hằng tinh trình tự, Tằng Cử thánh nhân ở bên hiệp trợ. Đồng Nhan còn thường xuyên không để ý Thẩm Vân Mai phẫn nộ quấy rầy hắn, cùng hắn một đạo suy nghĩ triệt để đả thông Triêu Thiên đại lục khả năng.
Những người này tạo thành một cái hoàn mỹ bế vòng, một cái tiểu tổ nghiên cứu khoa học không tầm thường.
Tại tổ tinh còn có một cái tổ hợp rất kì lạ, đó là A Đại, Thi Cẩu cùng Đàm chân nhân. Bọn hắn tại tổ tinh không ngừng đào móc nhân loại văn minh lúc đầu di chỉ, bao quát những mộ táng, bởi vì bọn hắn thật đều rất am hiểu làm loại sự tình này.
Nguyên Khúc cùng Ngọc Sơn còn đang ngắm cảnh... Bọn hắn đi rất nhiều nghỉ phép tinh cầu, chơi rất vui vẻ, cũng bởi vì Thẩm Vân Mai nhắc nhở giao thiệp một chút phi pháp ngành nghề, đương nhiên, mặc kệ là Thanh nhi vẫn là Trác Như Tuế đều chẳng muốn quản những sự tình này.
Chân chính hiện tại có chút phiền phức, vẫn là những trước đây tiên nhân.
Giống Thần Đả tiên sư, đôi áo đen yêu tiên đều kiên trì cho rằng Tỉnh Cửu đã hồn tán mà chết, căn bản không có phi thăng. Chưa hề đều chưa nghe nói qua trên thế giới còn có thế giới, ngươi có thể phi thăng đi nơi nào?
Mặc kệ những trước đây tiên nhân là muốn thay Thanh Sơn tổ sư báo thù, vẫn là muốn tranh quyền, tóm lại đều là phiền phức rất lớn, bởi vì Tuyết Cơ cùng Tỉnh Cửu đều không tại, Bành Lang cùng Triệu Liễu dù như thế nào lợi hại, c*̃ng không có uy thế áp chế hết thảy.
Nhà trọ cửa phòng bỗng nhiên bị gõ vang.
Chung Lý Tử đẩy cửa phòng ra, nhìn thấy hai thiếu nữ cùng một thiếu niên hơi mập, nao nao đoán được hẳn là Triêu Thiên đại lục mới tới phi thăng giả, có chút bất đắc dĩ nói: "Các ngươi thật đem nhà ta xem như khách sạn sao?"
Một thiếu nữ bộ dáng đáng yêu, thần sắc lại có chút điêu ngoa trầm giọng nói: "Phàm nhân, dám vô lễ như thế!"
"Ngươi là Nam Vong a?" Chung Lý Tử đem ba người mang vào trong căn hộ, nói: "Tùy tiện ngồi."
Nam Vong nghĩ thầm chuyện này rốt cuộc là như thế nào?
Chung Lý Tử xuất ra ba bình tửu mạch đưa tới, nói: "Các ngươi sao lại ra làm gì?"
Nam Vong nói: "Nghĩ ra nhìn xem, còn muốn ngươi cho phép sao?"
Chung Lý Tử bỗng nhiên nghĩ đến một ít chuyện, muốn đem tửu mạch trong tay nàng cầm về, lại không dám, nhìn về phía vị thanh mỹ nhu nhược thiếu nữ, hiếu kì hỏi: "Xin hỏi... Ngươi chính là Bạch Tảo cô nương?"
Bạch Tảo nao nao, nói: "Hắn... Đối ngươi nhắc qua ta?"
Chung Lý Tử nghĩ thầm gia hỏa không muốn mặt kia đối với toàn bộ Tinh Hà Liên Minh đều đề cập qua, ngươi biết sau không nên tức giận mới được.
Nam Vong nói: "Sự tình khác sau này hãy nói, hiện tại là tình hình gì?"
Chung Lý Tử nói: "Hắn đi."
Tỉnh Cửu về Triêu Thiên đại lục cáo biệt qua, Nam Vong không có phản ứng quá lớn.
Bạch Tảo đi đến trước tủ, đi xem lập thể khung hình.
Chung Lý Tử nhìn nàng một cái, đem thế giới cùng tình hình bây giờ giản yếu giới thiệu một lần.
Nam Vong nhấc lên bình rượu uống một hơi cạn sạch, nói: "Ta đến xử lý những tên kia."
Chung Lý Tử nghĩ thầm ngài không đủ mạnh a. Liền xem như Bành Lang, Triệu Tịch Nguyệt cùng Liễu Thập Tuế cũng vô pháp áp chế những tiên nhân trước đây ngo ngoe muốn động, trừ phi Tỉnh Cửu cùng Tuyết Cơ bỗng nhiên trở về còn tạm được.
"Sư cô, vẫn để đệ tử tới đi, ngài đừng mệt mỏi."
Thiếu niên kia một mực không nói gì, cho đến lúc này mới mở miệng.
Chung Lý Tử nhìn hắn, bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, thần sắc hơi dị nói: "Bình Vịnh Giai?"
Thiếu niên kia đứng dậy hành lễ nói: "Thanh Sơn chưởng môn Bình Vịnh Giai, gặp qua đồng đạo."
Lúc này, Bạch Tảo chỉ vào trên tường bức hoa hướng dương hỏi: "Khối... Vải trắng này vì sao nhuộm máu? Là cái gì?"
Nàng không biết Tỉnh Cửu đã từng hỏi vấn đề giống như vậy.
Thời điểm Chung Lý Tử cầm tới bức họa này, đã từng hỏi nữ tế ti kia.
c*̃ng không có đáp án.
...
...
Ngày thứ ba, Tỉnh Cửu đã biết như thế nào xác định vị trí của mình tại trong vũ trụ.
Nhưng hắn không biết vị trí của mình lúc này, bởi vì hắn đã rời vũ trụ này.
Rời đi phương pháp kỳ thật rất đơn giản.
Nếu như muốn tinh tế xuyên qua, cần đem thần hồn cảm giác vô hạn phóng đại, như vậy rời đi chỉ cần vô hạn thu nhỏ.
So cơ bản nhất hạt còn muốn nhỏ, so tưởng tượng cực hạn còn muốn nhỏ.
Ở chỗ này cảm giác không thấy bất luận cái gì lực, xác suất c*̃ng không tồn tại, chỉ có chính hắn.
Cảm giác của hắn tiếp tục hướng về "Phía trước" đi tới, phảng phất biến thành một dải lụa màu phất phới.
Sở dĩ dải lụa là thải sắc, là bởi vì hắn thời khắc này ý nghĩ.
Dải lụa màu tựa như nổi, mang theo hắn hướng "Phía trước phía trên" mà đi.
Loại cảm giác này có chút kì lạ, hắn không phải đặc biệt hiểu tại sao lại có phương hướng.
Vì thăm dò nguyên nhân, hắn bỏ mặc cảm giác của mình, mặc cho dải lụa màu tùy ý mà đi, liền tới đến một một thế giới lạ lẫm.
Tiếp tục bay lên, liền thấy được phảng phất bầu trời tồn tại.
Trong bầu trời có một cái bóng người đặc biệt to lớn.
Hắn cùng bóng người kia càng ngày càng tới gần.
Cuối cùng, hắn phá vỡ bầu trời, nguyên lai từ mặt hồ thò đầu ra.
Bóng người kia là chính hắn.
Mặt nước mọc rất nhiều lá sen, bốn phía là một vùng thung lũng, đúng là hướng Tam Thiên Am đi muốn đi qua phiến hồ kia.
Chính là địa phương Lý công tử năm đó rơi hồ.
Thanh Sơn Tông ở chỗ này xây lâm thời cung điện thế mà vẫn còn ở đó.
Chính là lúc sáng sớm, chợt có mưa rơi xuống, Liễu Từ rời đi cung điện, cưỡi một đám mây đi về phía nam.
Lại có tuyết lớn rơi xuống, cản trở đường xá, Nguyên Kỵ Kình một mặt nghiêm túc cùng các đệ tử nói gì đó.
Tu kiến những cung điện này thời điểm, Liễu Từ cùng Nguyên Kỵ Kình đã sớm chết, tại sao lại xuất hiện tại nơi này?
Mặt trời mới mọc đột nhiên liệt, phóng xuất ra vô số quang nhiệt, trong nháy mắt hòa tan băng tuyết trên đường.
Liền ngay cả nước đều bị phơi biến thành đạo đạo khói xanh.
Thái Bình chân nhân tựa tại vách đá, cầm một cây cốt địch, nhìn hắn mỉm cười không nói.
Đi vào trong am, Liên Tam Nguyệt đứng tại dưới hiên nhìn hắn nói: "Ngươi đã đến?"
Tỉnh Cửu ân một tiếng, đi qua cầu nhỏ cùng nàng sóng vai mà đứng, nhìn về phía mặt trời mới mọc.
Ở chỗ này, không cần lo lắng nàng sau một khắc sẽ sẽ biến thành vạn đạo nắng sớm, rất tốt.
"Vất vả tu hành phi thăng, cuối cùng bất quá trở lại thời gian trước đó, thế giới trước đây, loại không thú vị lặp lại này, chẳng lẽ sẽ không để ngươi cảm thấy phiền chán?" Có người đột nhiên hỏi.
Cầu nhỏ nước chảy không người.
"Ta qua vài ngày sẽ trở lại thăm ngươi." Tỉnh Cửu đối Liên Tam Nguyệt nói.
Liên Tam Nguyệt một giọng nói tốt, đi đến trên cầu, chắp hai tay sau lưng, tiếp tục xem mặt trời trong bầu trời.
Tỉnh Cửu xuyên qua tĩnh thất, vượt qua cửa sổ tròn, đi vào bên hồ.
Trên mặt hồ chiếu đến cành nghiêng.
Tây Lai ngồi tại ven hồ trên băng ghế đá, nhìn đạo cành nghiêng kia ngộ kiếm.
Hắn không để ý tới Tỉnh Cửu.
Tỉnh Cửu c*̃ng không để ý tới hắn, đi đến một chỗ khác bên hồ, nhìn về phía trên mặt nước phản chiếu ra người kia.
"Đây không phải lặp lại."
"Vì sao?"
"Bởi vì đây không phải là Triêu Thiên đại lục thật sự, là ta tưởng tượng ra."
"Đó chính là giả rồi."
"Cũng là thật."
Phương thiên địa này thậm chí cố nhân sinh hoạt ở bên trong, đều là trong ý thức hắn lưu lại.
Nếu hắn cũng sống ở trong ý thức của mình, như vậy thiên địa cùng người tự nhiên cũng là thật.
"Bọn hắn đều đã chết."
"Ta sống, bọn hắn sẽ còn sống, ít nhất là bọn hắn nơi này."
Tại bên trên tổ tinh, Thẩm Thanh Sơn đã từng nói nhân loại lúc đầu một chút tưởng tượng.
Thời kỳ viễn cổ nhân loại cảm thấy thế giới này khả năng chính là một giấc mộng của thần minh.
Hiện tại hắn chính là thần minh, ý niệm của hắn tự nhiên có thể trở thành thế giới thật sự.
"Ngươi không muốn cùng Liên Tam Nguyệt nói cái gì ư."
"Không muốn."
"Thật sự là vô tình a."
"Ngươi là ai đâu?"
"Ta không biết ta là ai, ta thậm chí không biết ta là có ý gì."
"Đã như vậy, ngươi như thế nào lại quan tâm tình?"
"Tình đến cùng là cái gì?"
"Tất cả tình cảm đều nguồn gốc từ tử vong, tỉ như sợ hãi. Phải sống, thì phải có liên hệ, liên hệ chính là tình cảm. Muốn sinh sôi, cho nên có tình yêu, có ghen ghét. Lại tỉ như nhân tính thú tính, đều là như thế."
"Ngươi thể nghiệm qua?"
"Khi còn bé ta có một bằng hữu phàm nhân, sau khi hắn chết ta tại trước mộ hắn thương cảm thật lâu, từ đó về sau ta nghĩ mình không còn thật kinh lịch lần này, thế là ta bắt đầu ở tin tưởng bên trong thể nghiệm rất nhiều loại nhân sinh, bình tĩnh hỉ nhạc, ầm ầm sóng dậy, bi kịch hoặc là hài kịch, ly kỳ hoặc là phổ thông, nhưng cuối cùng cũng bất quá là chữ chết."
"Ngươi cảm thấy dạng này có thể trợ giúp ngươi thấy rõ ràng sinh mệnh chân tướng?"
"Sinh mệnh chỉ có một lần, phải cẩn thận mà lại cố gắng sống lâu một đoạn thời gian."
"Nhưng giống như ngươi sống, lại có ý tứ gì đâu?"
Đây là vấn đề rất nhiều người đặt ra cho Tỉnh Cửu.
"Sinh mệnh chắc chắn kết thúc, cho nên không có ý nghĩa, Thẩm Vân Mai sẽ khóc rống, loại thời điểm này nên tìm chút ý tứ." Hắn nói: "Nhưng nếu như sinh mệnh có thể sẽ không kết thúc, như vậy chúng ta nên tìm ý nghĩa trước tiên."
"Vĩnh sinh là đầu đề không cách nào chứng minh, tất cả vũ trụ đều sẽ kết thúc, ngươi cũng không ngoại lệ." Người kia nói: "Cho nên ngươi phải học được kết thúc, mà không phải bị động bị thời gian thôn phệ, đây mới là mục đích tồn tại."
"Nếu như đây là mục đích tồn tại, vậy cần gì tồn tại?"
"Vĩnh sinh là sự tình rất tàn nhẫn, cho nên những thần minh vượt qua thời gian dài dòng mới có thể nghĩ đến tự sát."
"Tàn nhẫn từ này là sinh mệnh có trí tuệ sợ hãi kết thúc mới sinh ra, cho nên câu nói này của ngươi không đúng logic."
"Ngươi nói truy tìm ý nghĩa, nhưng tất cả những thứ này đến cùng có ý nghĩa gì đâu?"
"Ta muốn biết tồn tại nguyên khởi, vũ trụ đạo lý, thế giới hướng đi."
"Có vô hạn vũ trụ, có vô hạn đạo lý, làm sao có thể xem hết? Các ngươi vũ trụ kia đã từng có người nói qua một câu, ta sinh c*̃ng có bờ, mà biết c*̃ng vô bờ. Lấy có bờ theo vô bờ, đành thôi. Chẳng lẽ ngươi không rõ?"
Tỉnh Cửu nói: "Cho nên muốn một mực còn sống a."
Người kia trầm mặc một lát, nói: "Giống như có chút đạo lý, ta phải suy nghĩ một chút, sẽ không tiễn ngươi."
"Không cần."
Tỉnh Cửu quay người hướng về phía trước đi đến.
Phía trước có đoàn bạch quang, cực kì tinh khiết, không có tạp chất c*̃ng không có tin tức.
Sau một khắc, thân ảnh của hắn biến mất tại bên trong bạch quang.
Đại đạo độc hành.
Không cần đưa tiễn.

========
Quyển12 -Chương22: Lời cuối sách
========
Tỉnh Cửu cùng Hứa Nhạc lần thứ nhất gặp mặt sẽ nói thứ gì?
Là tự giới thiệu.
Ta lúc đầu giống Hứa Nhạc như thế chuẩn bị một chút từ, tỉ như Hiểu Phong, Hồ Bắc Nghi Xương, từng dùng tên, sơ yếu lý lịch các loại hình, còn bao gồm danh tự người nhà của ta.
Như thế quá khó chịu, liền giản lược chút để nói đi.
Ta sinh hoạt trong một cái gia đình phi thường hạnh phúc mà lại khoái hoạt.
Rất nhiều năm trước, bằng hữu đại học tốt nhất của ta Trác Tứ Minh đến Nghi Xương chơi, ở lại trong nhà hai ngày. Về sau hắn thường xuyên hồi ức, nói lên giường đã nhìn thấy ánh nắng vừa vặn, cha mẹ ta đối với máy tính chơi cờ tỷ phú, cười nói, toàn bộ trong nhà tràn đầy cảm giác hạnh phúc.
Lãnh đạo về sau cũng đã nói rất nhiều lần, nàng lần thứ nhất đi Nghi Xương trong nhà đã cảm thấy bầu không khí đặc biệt tốt, cháu gái Hoan Tử đặc biệt nhu thuận động lòng người, làm cho người ta phi thường dễ chịu.
Ta tại trong gia đình dạng này lớn lên, từ nhỏ đến lớn tự do tùy tâm, muốn thay đổi danh tự liền đổi danh tự, muốn không đi làm liền không đi làm, về sau dựa vào hứng thú bắt đầu viết sách, kết quả thế mà còn kiếm được tiền... Thật là đẹp mà trôi chảy mấy chục năm.
Dù lúc còn trẻ không có tiền, mỗi ngày rời giường ăn tô mì, cầm báo thể thao đi công viên nhi đồng ngồi trên đồng cỏ ngắm hồ ngẩn người c*̃ng không có văn nghệ thanh niên ngụy trang cô độc, bắt chước cảm giác tuyệt vọng, mà là một loại hạnh phúc vì không có việc gì.
Cho nên nhân sinh nếu như có thể làm lại một lần, ta khẳng định vẫn là dạng này.
Nhà ở Đại Khánh ngoài cửa sổ c*̃ng có một mảnh hồ lớn, theo thiên thời khác biệt cảnh trí khác nhau, ta hiện tại c*̃ng rất hạnh phúc, chỉ là rất ít ngắm hồ ngẩn người, đại đa số thời điểm sẽ chỉ thói quen tán thưởng hai tiếng, thỉnh thoảng sẽ chăm chỉ chút, chụp ảnh phát cho vài bằng hữu nhìn.
Mây đen đầy trời thời điểm, gió lạnh rít gào thời điểm, mưa to xuống xong, hồ đều phi thường đẹp. Đẹp nhất chính là có một ngày sáng sớm bốn giờ, ta chuẩn bị đi ngủ, chợt phát hiện ngoài cửa sổ thế giới dừng lại... Bên kia hồ ẩn ẩn có sương mù, mặt hồ không gió, phẳng như gương sáng, chiếu đến trong bầu trời trời xanh mây trắng, đẹp làm người sợ hãi.
Cùng với cảnh đẹp như thế, ta thoải mái mà ngủ một giấc, sau khi tỉnh lại đem ảnh chụp ném tới trên mạng, Tam Thiếu cùng Sa Bao đồng thời nhảy ra nói —— bầu trời chi kính!
Xác thực rất có loại cảm giác này, chỉ bất quá loại hình ảnh này quá mức hiếm thấy. Ta đến Đại Khánh mười năm, chỉ có ngày đó không có một chút gió, mới có cảnh như vẽ.
Nhân sinh tựa như hồ ngoài cửa sổ ở Đại Khánh, thời điểm không nổi gió thật ít.
Mẹ ta trước khi đi đã không có rõ ràng ý thức, chúng ta canh giữ ở bên giường, nghe nàng nhắm mắt lại, phi thường rõ ràng nói một câu nói.
—— gió êm sóng lặng, đi.
Đây chính là di ngôn của mẹ ta.
Hiện tại trên bia mộ của nàng ghi là: "Phong bình tĩnh thế, lãng tĩnh thiên thu." Câu nói này được ta viết tại thư phòng trên tường pha lê, c*̃ng dùng tại trong chuyện xưa.
Thời điểm không nổi gió, ngươi phải chú ý nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ, thời điểm gió bắt đầu thổi, cũng muốn tranh thủ nhìn chút cảnh đẹp. Vui vẻ là cần tìm kiếm, ngươi phải đi tìm nhìn, tìm tống nghệ, TV, phim, vận động, sống phóng túng hoặc là mỹ hảo phong cảnh cùng người.
Nếu như ngươi thật muốn nghĩ quẩn, vãng sinh sống chỗ sâu nhất đi nhìn trộm, tất nhiên là hiện tại lưu hành tang chữ, mặc dù đại đa số người khả năng cũng không phải rất hiểu tang là có ý gì.
Ở chỗ này lần nữa chuyển ra Roman Roland câu nói kia —— "Trên thế giới chỉ có một loại chủ nghĩa anh hung chân chính, đó chính là nhận rõ sinh hoạt chân tướng còn tiếp tục yêu quý nó."
Trước kia cũng đã nói, những lời này là nhận mệnh thỏa hiệp, là không thể làm sao an ủi bản thân, nhưng hiện tại xem ra kỳ thật rất tốt, bởi vì tất cả mọi người cần an ủi.
Còn sống ý nghĩa đến cùng là cái gì? Là muốn nhìn bên kia núi, là phải suy nghĩ một chút nước vì cái gì chảy xuống, là muốn tìm tới hết thảy nguyên khởi, tồn tại đạo lý. Nếu như tìm không thấy thì sao? Vậy liền tiếp tục tìm. Vậy nếu như hết thảy, bao quát tồn tại bản thân là không có ý nghĩa, vậy làm sao bây giờ? Đây là một cái ngụy đầu đề, tựa như trong sách nói qua, vĩnh sinh là không cách nào được chứng minh, hết thảy không có ý nghĩa cũng vô pháp được chứng minh. Cho nên Tỉnh Cửu mới có thể không ngừng tiến lên, dùng còn sống chứng minh còn sống, dùng truy cầu ý nghĩa chứng minh ý nghĩa tồn tại.
Chúng ta không phải hắn, chỉ cần ngẫm lại liền tốt.
Ta từ nhỏ đã phi thường sợ chết, thường xuyên suy nghĩ vấn đề này, bốn mươi tuổi về sau giai đoạn tính nhìn là, còn sống mục đích hẳn là giải thích chuyện còn sống.
Ta đương nhiên giải thích không rõ ràng, Đại Đạo Triêu Thiên cố sự này cũng không phải dùng để giải thích chuyện này, chỉ là nghĩ miêu tả quá trình này.
Cái này cùng Trạch Thiên Ký khác biệt. Trạch Thiên Ký nói là không có vận mệnh, chỉ có lựa chọn, cường điệu ở chỗ chúng ta mỗi lần lựa chọn đối với mệnh vận cải biến. Mà Đại Đạo Triêu Thiên mặc dù bày rất nhiều ngã ba ra đến, Tỉnh Cửu cùng Thái Bình chân nhân, Liên Tam Nguyệt, tổ sư, Lý tướng quân lựa chọn khác biệt, cùng Triệu Tịch Nguyệt các vãn bối lựa chọn cũng khác biệt, nhưng cũng không trọng yếu. Bởi vì tất cả con đường cuối cùng chỉ hướng chính là cùng một chỗ.
Đại đạo triêu thiên, mỗi người đi một hướng.
Mặc kệ ngươi đi bên nào, kiên trì đi xuống liền tốt.
Đại Đạo Triêu Thiên cố sự này không thế nào giảng đạo lý, chỉ là nghĩ viết ta coi là tu tiên. Trước kia cóc sách giới thiệu vắn tắt bên trong có một câu —— muôn vàn pháp thuật, vô cùng đại đạo, ta chỉ hỏi một câu, có thể được trường sinh hay không? Đây chính là ta từ nhỏ coi là nguyên tắc tu tiên. Nhân loại tại sao muốn tu tiên? Vì cao hơn nhanh hơn mạnh hơn? Coi như ngươi muốn để mình cá nhân thực lực tăng cường, cũng bất quá là vì tự vệ mà thôi, không phải là vì phong quang.
Ta rất khó tiếp nhận một cái tu tiên mỗi ngày đánh nhau, làm âm mưu, làm quyền mưu, tu hành nên tu hành, nếu như có thể, Tỉnh Cửu nên giống đời trước như thế trốn ở trong động phủ không ra khỏi cửa, vấn đề là như thế liền không có gì để nói.
Trên thực tế cuối cùng ta làm vẫn tương đối thất bại, vẫn là thường xuyên làm điểm âm mưu, làm chút tương đối đặc s*c t*nh tiết chập trùng, thời khắc không quên cố làm ra vẻ một phen... Không có cách, đạo đức nghề nghiệp quá mạnh, độc giả đọc cảm giác ưu tiên đã thành thói quen.
Cũng may tuyệt đại đa số tình tiết ta đều là rất thích, tỉ như Thần Mạt Phong ăn lẩu, Vân Tập trấn ăn lẩu, Cảnh Viên ăn lẩu, Thiên Quang Phong bước trên biển mây, Liễu Từ hóa kiếm, Tỉnh Cửu một đường tìm vật mài kiếm, ta thích nhất vẫn là Trung Châu Phái vấn đạo đại hội, Thanh Thiên Giám bên trong đoạt đỉnh, sau khi phi thăng tình tiết ta đều viết rất vui vẻ, nhất là đằng sau Vọng Nguyệt tinh cầu 720 tòa nhà sinh hoạt. Bởi vì tòa nhà kia, những tuyết cùng mèo cùng chim đều là ta từng có sinh hoạt, ta ở nơi đó cho rất nhiều mèo ăn.
Truy cầu bình thản, tình tiết và nhân vật tính cách liền không nồng đậm, người tu đạo dài dằng dặc sinh mệnh cũng sẽ để sinh tử có mặt khác một tầng cảm thụ, trước kia cùng mọi người nói qua, tình tiết tùy thời ở giữa quên lãng vốn là ta viết bắt đầu của đại đạo đã tiên đoán được đồng thời mong đợi, cả quyển sách ta đều không yêu cầu xa vời về sau sẽ bị nhiều ít người nhớ kỹ. Tựa như một bài thơ hiện đại, ngươi nhìn thời điểm sẽ có cảm giác, nhưng sẽ rất ít có người có thể nhớ kỹ bài thơ này đến cùng nói thứ gì.
Tại Triêu Thiên đại lục những bài thơ đầu quyển kia, dùng đều là thơ cổ, phi thăng tới Tinh Hà Liên Minh sử dụng sau này đều là thơ hiện đại, đương nhiên là cố ý làm, ta thích vô cùng những bài thơ đầu quyển —— Hải Đường đồng học ở phương diện này bỏ ra rất nhiều thời gian cùng tinh lực —— kết hợp bên trên một đoạn nói, ta ý tưởng chân thật chính là muốn đem đại đạo viết thành một bài thơ.
Là bài thơ nào? Chính là trong sách đã dùng qua đoạn kia. Sử Thiết Sinh « Ta cùng địa đàn » sau cùng đoạn nói mấy năm này một mực an ủi ta, ta cảm thấy đó chính là một bài thơ không thể tốt hơn, xin cho phép ta lần nữa sao chép nơi này:
"Nhưng là mặt trời, hắn mỗi thời mỗi khắc đều là trời chiều cũng là húc nhật. Khi hắn dập tắt đi xuống núi thu hết ánh tà dương thê lương thời khắc, đúng là hắn tại mặt khác thiêu đốt leo lên núi đỉnh tán liệt quang huy thời điểm.
Ngày đó, ta c*̃ng sẽ trầm tĩnh đi xuống núi, vịn ta quải trượng...
Có một ngày, tại nào đó một chỗ núi oa nào đó, thế tất sẽ chạy tới một cái hài tử vui chơi, ôm đồ chơi của hắn."
Đương nhiên, đây không phải là ta.
Nhưng, đây không phải là ta sao?"
Vũ trụ lấy d*c v*ng không thôi đem một cái ca múa luyện thành vĩnh hằng.
Cái d*c v*ng này có tính danh một người ở giữa như thế nào, đều có thể không đáng kể."
...
...
Cái d*c v*ng này có tính danh một người ở giữa như thế nào, đều có thể không đáng kể.
Có lẽ hắn gọi Cố Thanh, có lẽ là Nam Xu, hay là Thẩm Thanh Sơn cùng Thẩm Vân Mai, khả năng gọi Tuyết Cơ, có thể là Hứa Nhạc, đương nhiên càng có thể có thể là Tỉnh Cửu.
Ban sơ thời điểm, ta đã từng cân nhắc muốn hay không đem Đại Đạo viết thành quần tượng, liền có phía trên tầng này cân nhắc, nguyên nhân chủ yếu nhất là lo lắng Tỉnh Cửu quá không thú vị —— thân thể của hắn đặc thù, tâm chí c*̃ng đặc thù, mà lại tung hoành vô địch, cuộc sống như thế tất nhiên không thú vị.
Rất nhiều độc giả đều đang nói Tỉnh Cửu vô vị, có lần tại trên mạng nhìn thấy một cái xưng hào gọi "Vô Vị đạo nhân", ta kém chút liền dùng tại trên than hắn, bởi vì hắn vốn nếm không đến hương vị, c*̃ng trải nghiệm không đến trong sinh hoạt rất nhiều tư vị.
Dùng hắn tới làm nhân vật nam chính đương nhiên rất mạo hiểm, nhưng ta mở sách thời điểm vẫn là xác định làm như vậy, bởi vì ta xác nhận hắn vô vị không thú vị phía dưới có đối với sinh mạng lớn nhất nhiệt tình, sâu nhất chấp nhất, mà những cái kia chính là chúng ta mỗi người nội tại chung bộ phận, cũng là sinh mệnh cần nhất bộ phận, là sinh mệnh bản mệnh.
Nhân tài như vậy có tư cách trở thành vũ trụ không thôi d*c v*ng hóa thân, tự nhiên có tư cách trở thành chúng ta cố sự này nhân vật chính.
Ta viết qua nhân vật chính bên trong còn có một cái c*̃ng rất có tư cách, đó chính là Hứa Nhạc, bởi vì hắn đã thành thần, chỉ bất quá tự mình lựa chọn từ bên trong sinh mệnh trốn đi.
Rất nhiều năm trước viết Chu Tước Ký lời cuối sách thời điểm, ta cũng đã nói ta nghĩ viết Thần Kinh tam bộ khúc, theo thứ tự là nhập thần, xuất thần, thất thần.
Hẳn là rất nhiều bằng hữu không chú ý tới Đại Đạo Triêu Thiên cuối cùng một quyển kêu Xuất Thần Ký, đúng vậy, đây chính là tam bộ khúc cuối cùng một bộ.
Trên thực tế phi thăng đi hướng Tinh Hà Liên Minh về sau, đại bộ phận bằng hữu nhìn qua Gian Khách đều đoán được là chuyện gì xảy ra, đúng vậy, từ Khánh Dư Niên đến Gian Khách lại đến Đại Đạo Triêu Thiên, đây là ta vẫn muốn hoàn thành một cái thế giới, cũng là mọi người vẫn luôn biết đến sự tình.
Đại Đạo Triêu Thiên mở sách thời điểm, ta đã xác định này đây là cuối cùng một bộ đại trường thiên, sở dĩ tại sách mới cảm nghĩ thảo luận sẽ là cuối cùng hai bộ hoặc là một bộ đại trường thiên, là không muốn các độc giả quá sớm đã nghĩ đến cố sự này là tam bộ khúc cuối cùng một bộ, bởi vì nếu như xác định là cuối cùng một bộ đại trường thiên, vậy ta khẳng định sẽ phải đem tam bộ khúc viết xong.
Bởi vì là cuối cùng một bộ đại trường thiên, do ta viết so trước kia càng chăm chú, càng thận trọng, cũng càng làm càn, tựa như tại sách mới cảm nghĩ cùng hai trăm vạn chữ cảm nghĩ cường điệu đề cập tới như thế, đại đạo công tác chuẩn bị làm được đặc biệt cẩn thận, cách viết phi thường tận lực, dù là có thể sẽ lộ ra tượng khí, c*̃ng nhất định sẽ kiên trì tới cùng.
Mở sách thời điểm ta từng tại cảm nghĩ thảo luận, dạng này viết có thể lo lắng cố sự quá hay không? Trong sách nhân vật nam chính về sau sẽ nói: Ta chưa từng có nghĩ tới vấn đề này.
Tại kỹ thuật chi tiết ta cực kì cẩn thận chăm chú, nhưng ở hứng thú cùng nội hạch bên trên ta phi thường làm càn, sẽ không làm bất kỳ điều chỉnh gì cùng bản thân ước thúc, chỉ ở một việc bên trên do dự qua.
Ban sơ thời điểm, ta chuẩn bị đem Hứa Nhạc viết thành trùm phản diện —— thần minh đã từng đứng tại nhân loại mặt đối lập, ta biến thành năm đó chán ghét nhất chủng loại người kia —— loại văn nghệ vịnh xướng này, loại đối diện quá khứ phá vỡ này quá mức tận lực.
Ta không quan tâm tận lực, nhưng ta thích Hứa Nhạc, tại sao muốn đem hắn viết thành người ta không thích? Càng quan trọng hơn là, ta không cảm thấy quá khứ cần bị phá vỡ.
Do ta viết những cố sự kia, trong chuyện xưa những người kia, mặc kệ là người tốt hay là người xấu, mặc kệ là người dũng cảm hay là người hèn nhát, đều là ta nghĩ viết.
Giang Nhất Thảo cùng A Sầu máu me khắp người rời đi Cao Dương, Xuân Phong ở nơi nào đâu? Lão cẩu tại Cửu Giang dạy học, Bạch Tượng ở phương xa đi qua, Di Lặc liền muốn phát nổ, Trâu Lôi Lôi còn tại an tĩnh đi ngủ. Phạm Nhàn cuối cùng tại cỏ ở giữa đứng lên, Trần Bình Bình vẫn là chờ đến hắn trở về. Nhị sư huynh, Vương Phá, Tây Lai cánh tay đều đoạn mất, Trần Trường Sinh cùng Đường Tam Thập Lục tại quốc giáo học viện trên cây nhìn xem cá chép hướng hồ nước ngọn nguồn nước bùn lặn xuống N lần, trời không sinh Phu Tử, vạn cổ đúng như đêm dài, Tang Tang bị Ninh Khuyết tu thành một tòa phật, tự nhiên quên làm thế nào tráng trứng. Gió xuân Liễu Từ nhàn nhạt tới lại nhàn nhạt đi, nắng sớm như hôm qua, phong tuyết như trước, 720 trước lầu chỉ có hai màu đen trắng.
Một con mèo tại Lão Bút Trai đầu tường nằm sấp, c*̃ng tại Thần Mạt Phong vách đá nằm sấp, nhìn xem hết thảy, mà khi nó tại cửa hàng sách nhỏ bên trong thời điểm vẫn là chỉ chuột bạch.
Đây chính là ta quá khứ.
Vô cùng đơn giản.
Chính là viết cố sự, viết những người kia.
Cuộc sống như vậy bắt đầu tại nhàm chán thời điểm.
Năm 2001 thời điểm, dụ dỗ người trong nhà kiếm tiền mua một cái máy tính, dùng để nghe ca nhạc, trong lúc rảnh rỗi thời điểm viết qua một cái Bắc Tống bối cảnh võ hiệp, cho đến ngày nay, ngoại trừ người nhà của ta không còn ai nhìn qua.
Tiếp theo là 2003, khi đó đang bò bò diễn đàn, rảnh đến nhàm chán, lại muốn cùng tư liệu khu moderator A Sầu cô nương bắt chuyện, liền viết chiếu tú mười năm sự tình, đem nàng làm tiến vào trong sách. Khánh Dư Niên bên trong có mấy thủ tiểu từ đều là nàng viết, năm ngoái cùng nàng nói chuyện này, nàng thế mà quên, về nhà tra xét nửa ngày mới nói giống như thật sự là nàng viết, thời gian thật đáng sợ. Lãnh đạo khi đó tại bình luận khu moderator, rất tự nhiên quen biết, liền muốn bắt đầu cân nhắc kiếm tiền vấn đề, thế là có Chu Tước Ký. Ta thừa nhận qua rất nhiều lần, Chu Tước Ký lúc bắt đầu sáng tác thái độ phi thường không tốt, cảm thấy là kiếm tiền, không cần thiết quá chăm chú, thẳng đến Đài Loan nhà xuất bản đóng cửa, đến. a Sx S. Bắt đầu lên khung, thái độ mới hoàn toàn đảo ngược, bắt đầu phi thường tiêu sái thần phật đại chiến, viết gọi là một thống khoái, mỗi tuần nghỉ ngơi một ngày cũng là không còn thống khoái.
Chu Tước Ký kiếm tiền không nhiều, nhưng xem như chính thức tiến vào nghề này, cũng là Miêu Nị ở bên trong cái tên này lần thứ nhất xuất hiện tại các ngươi trước mặt, tiếp theo muốn nói chuyện cưới gả, dính đến càng nhiều vấn đề tiền, thế là thái độ phi thường đoan chính muốn viết một bản chót đỏ sách, cái này liền có Khánh Dư Niên sinh ra.
2009 viết xong Khánh Dư Niên, trong tay có chút tiền tiết kiệm, bấm ngón tay tính toán, giao phòng ở tiền đặt cọc, kết hôn nghi thức đều đủ —— Đại Khánh giá phòng tặc tiện nghi, ta lúc mua hơn bốn nghìn một mét vuông, trả nợ ba mươi mấy vạn —— cảm thấy rất ổn định, liền quyết định viết một bản sách mình muốn viết nhất, đó chính là Gian Khách. Gian Khách đề tài, cách làm, thấy thế nào đều biết thụ chúng có hạn, thế là ta chủ động cùng bảo kiếm nói muốn hạ giá... Nhìn xem, ta đối thị trường phán đoán cỡ nào chuẩn xác, mà lại cỡ nào đáng yêu.
Gian Khách vui vẻ viết xong, cảm thấy nhân sinh ngưu bức cực kỳ, liền lâm vào mãnh liệt lo nghĩ, nghĩ thầm quyển sách sau làm sao bây giờ a. Thế là ta dùng nhất chăm chú thái độ viết một bản ta cảm thấy hẳn là có thể tốt nhất sách, đó chính là Tương Dạ. Trên thực tế, ta vẫn cho rằng từ tinh thần sung mãn độ đến thực hiện trình độ lại đến thành tích cùng các phương diện, Tương Dạ đều là tốt nhất, bởi vì khi đó còn trẻ.
Chỉ bất quá một hai năm bão táp đột tiến quá lợi hại, năm 2013 thân thể không chịu nổi. Lão ba trái tim bắc cầu giải phẫu làm xong, đưa lãnh đạo từ sân bay về nhà lại không được, đi cộng đồng bệnh viện, để cho ta trực tiếp đi bệnh viện lớn, sau đó y viện bác sĩ xem xét huyết áp, không thèm để ý ta, trực tiếp cầm điện thoại lên liền hỏi viện bộ còn có giường sao? Không, là nhất định phải có giường... Huyết áp cao 220 cũng là rất đáng gờm kinh nghiệm.
Giống lão thái gia đồng dạng nghỉ ngơi một đoạn thời gian, khắc phục rất nhiều ù tai, đáy mắt chảy máu loại hình không chút nào nghiêm trọng nhưng cực kỳ làm cho người lo nghĩ mao bệnh, ta đem Tương Dạ viết xong, sau đó đi đằng tin tức văn học. Mặc dù hiện tại hai bên đều là người một nhà, nhưng lúc đó... Nhíu mày, vẫn còn có chút áp lực. Áp lực ở chỗ thành tích của ta nhất định phải tốt...
Cũng may Trạch Thiên Ký thành tích thật rất tốt.
Tiếp theo chính là năm 2015 mẫu thân sinh bệnh, cảm xúc, tinh lực cùng thời gian bị xé rách đến khó mà miêu tả, ngay lúc đó Wechat công chúng hào chỉ có thể nhìn thấy ta hôm nay không có chương bốn chữ, ta c*̃ng không có giải thích qua một lần nguyên nhân, bởi vì ta vẫn nghiêm túc viết.
Quay đầu nhìn lại, từ Chu Tước Ký đến Đại Đạo Triêu Thiên, mỗi bản bên trong đều có ta cực kì đắc ý địa phương, mỗi bản đều là ta tác phẩm đắc ý, mỗi bản ta đều dùng hết toàn lực, xuất phát từ nội tâm, như lâm vực sâu, không viết đến gật gù đắc ý tuyệt không bỏ qua.
Vẫn là câu nói kia, nhân sinh nếu như có thể làm lại, ta đại khái vẫn là như vậy. Vì cái gì? Bởi vì chúng ta chỉ có thể sống một lần a, các bằng hữu! Đã như vậy, đó là đương nhiên phải tận lực không hối hận qua, đây là ta truy cầu, những năm qua c*̃ng một mực tại làm như vậy.
Nói qua rất nhiều lần, ta văn học thiên phú, kỹ thuật năng lực khả năng không phải quá mạnh, nhưng đạo đức nghề nghiệp thật rất tốt, nơi này nói dĩ nhiên không phải ngày vạn chữ, chưa từng quịt canh —— còn sống chắc chắn sẽ có sự tình, không có thời gian tinh lực đi viết —— mà là do ta viết mỗi cố sự đều rất chân thành, thái độ rất đoan chính, đạt đến năng lực của ta hạn mức cao nhất. Không thích do ta viết rất bình thường, kia không có nghĩa là do ta viết không chăm chú, sáng tác loại chuyện này, cuối cùng là bản thân tâm chứng, tác giả dùng hết tâm tư, vậy liền hoàn mỹ.
Ta làm được điểm này.
Nỗ lực chắc chắn sẽ có hồi báo.
Từ 2003 bắt đầu viết chiếu tú mười năm sự tình bắt đầu, nghiêm túc viết sách mười bảy năm, thành tích thật rất tốt, ta đặt mua thật rất mạnh, ta cầm qua nguyệt phiếu năm quan, ta truyền hình điện ảnh cải biên thành tích rất ngưu, mặc kệ từ góc độ nhìn đều hẳn là ngành nghề tốt nhất mấy cái, các loại giải thưởng c*̃ng cầm rất nhiều, văn học mạng tương quan hẳn là cầm xong. Lại nói câu không khách khí, sau này bất kể là ai đến viết văn học mạng lịch sử, tất nhiên muốn nhắc đến ta cùng ta viết những cố sự này, không phải đó chính là tại mù viết.
Đây là vinh quang, trước kia không nói, nhưng hiện tại khoe khoang một chút. Vì cái gì? Bởi vì muốn để thích ta hoặc là thích những chuyện xưa này các ngươi nhiều chút kiêu ngạo, nhiều chút khoác lác lực lượng. Mặc dù ta mười mấy năm qua quan điểm một mực không có biến hóa, mọi người thích sách là được rồi, không cần thích tác giả, đồng lý, chán ghét ta tác giả này không quan trọng, không muốn lên tới sách, nhưng vạn nhất ta cũng có chút sự nghiệp phấn đâu?
Độc giả của chúng ta xưng hào gọi bảy tổ.
Hùng Lâm Tuyền cùng lão Bạch, Đạt Văn Tây bọn hắn cố nhiên là bởi vì cùng Hứa Nhạc đồng sinh cộng tử qua, mới có cực kiên cố tình nghĩa, nhưng chắc hẳn luôn có chút trình độ là bởi vì Hứa Nhạc ngưu bức.
Lời cuối sách còn không có viết xong, ở chỗ này không ngoại lệ muốn phát biểu một chút cảm tạ danh sách, đầu tiên cảm tạ đương nhiên là đặt mua qua độc giả —— sau khi xem mắng ta không bao gồm ở bên trong, sau đó muốn cảm tạ các đời moderator cùng ta lúc này trong đầu có thể nghĩ đến lên các độc giả:... Tốt a, khẳng định còn có rất nhiều tên người ta hẳn là nhớ kỹ, nhưng lúc này viết đã có chút mộng, đều tại trong rượu! Về phần ta biên tập thật to nhóm cùng vài chục năm sáng tác kiếp sống bên trong nhân vật trọng yếu cũng không nhắc lại, c*̃ng thương các ngươi nha!
Mấy tháng trước ta bắt đầu báo trước, Đại Đạo sẽ ở ngày 21 tháng 8 kết thúc, như thế có lực lượng, là bởi vì công việc rất chăm chỉ, bảo đảm tồn cảo không ngừng. Có rất nhiều bằng hữu không rõ vì cái gì tuyển ngày này, kỳ thật nguyên nhân rất đơn giản.
Ngày đó là ngày kỷ niệm ta cùng lãnh đạo kết hôn tròn mười năm.
Có chút độc giả cũng đã nghĩ tới, bởi vì các ngươi cho ta gửi qua tân hôn lễ vật, gửi qua sách, gửi qua các loại chơi vui đồ vật, tại YY bức ta hát qua ca.
Mười mấy năm qua, tại trên internet thu hoạch rất nhiều yêu cùng tiền. Câu nói này rất buồn nôn, nhưng ta không chê, bởi vì là thật, mà lại càng nhiều càng tốt.
Cuộc sống như thế thật rất đắc ý, đắc ý chỗ quá nhiều, nơi này không tiện nói, nhưng có mấy chuyện thật rất muốn cùng mọi người chia sẻ một chút, mặc dù tại trên bàn rượu cùng các bằng hữu không biết khoe khoang bao nhiêu lần. Nếu như trước kia đã cùng mọi người tại chương sau ngữ bên trong tán gẫu qua, coi như hôm nay là lần thứ nhất đi.
Kiện thứ nhất đắc ý nhất sự tình là nhìn khói nam khinh nhờn, nhìn thấy một nửa thời điểm ta đã đoán được phần cuối, cụ thể tới nói là câu nói kia.
Kiện thứ hai đắc ý sự tình, là nhìn chằm chằm hồ điệp lam đem toàn chức cao thủ phần cuối, đồng thời cống hiến ta một điểm nhỏ điểm trí tuệ.
Thứ ba kiện đắc ý sự tình, là vụn băng, cũng chính là tác giả minh vực thiên sứ có một năm cho ta đề cử Giang Nam Style, ta xem qua về sau phán định muốn trước nay chưa từng có đỏ chót. Đến Bắc Kinh xong cùng Bao ca tiểu Hoa Lưu Nghị bọn hắn uống rượu, ta thả cho bọn hắn nhìn, bọn hắn biểu thị không hiểu, ta nói các ngươi chờ, sẽ vượt qua tưởng tượng... Kết quả chứng minh ta đúng rồi.
Chuyện thứ ba cùng thẩm mỹ không quan hệ, chỉ là muốn chứng minh một chút năng lực phán đoán của ta, ta rất rõ ràng mọi người thích gì, nếu như ta nguyện ý ta có thể một mực làm được.
Vậy tại sao sẽ quyết định không viết văn học mạng đại trường thiên đây?
Dĩ nhiên không phải bởi vì ta lo lắng cho mình theo không kịp thời đại, cũng không phải bởi vì tiền nguyên nhân, lại viết một bản đại trường thiên, giãy cái tiểu mục tiêu không phải việc khó.
Nơi này muốn nói về phía trước nâng lên tam bộ khúc.
Trước kia cùng Thiệu Yến Quân lão sư cùng các phóng viên nói chuyện trời đất thời điểm, đã từng nói văn học mạng vì cái gì đều là siêu trường thiên. Ngoại trừ thăng cấp, ngày càng, đuôi dài hiệu ứng loại hình thương nghiệp cần bên ngoài, còn có một nguyên nhân chính là chúng ta những tác giả viết văn học mạng không phải tại viết một cái đơn độc tồn tại cố sự, mà là tại miêu tả một cái thế giới cùng thế giới bên trong đám người.
Ta không am hiểu cấu tạo thế giới, thủy chung là không thú vị người chủ nghĩa duy vật, tam bộ khúc cùng Chu Tước Ký nhưng thật ra là thế giới hiện thực khác biệt thời gian đoạn, Tương Dạ là ta thích sáng thế kỷ, Trạch Thiên Ký là ta muốn làm Di Thất đại lục. Triêu Thiên đại lục hoàn tất về sau, ta nghĩ viết thế giới, có năng lực viết thế giới đã viết xong, nếu như có thể nghĩ ra một cái đặc biệt thế giới, ta đã sớm đi viết khoa huyễn không phải?
Ta đối với thế giới cách nhìn cũng nói xong, nhưng đối người quan hệ trong đó, một ít cố sự còn cảm thấy rất hứng thú, nhưng thật không cần độ dài như vậy.
Tốt a, phải thừa nhận ta c*̃ng xác thực tuổi tác đến, mặc dù ta có rất ít tự giác loại này, tâm tính một mực dừng lại tại hai mươi mấy tuổi, nhưng quả thật có chút mệt mỏi.
Mấu chốt nhất lý do, nhưng thật ra là muốn cải biến.
Thời gian mười bảy năm, văn học mạng lịch sử ta tham dự rất nhiều, bên trong đoạn lịch sử này c*̃ng có ta, hướng mặt trước nói như vậy, cái này đủ rồi, còn có thể truy cầu cái gì đâu?
Ta không muốn đã hình thành thì không thay đổi nhân sinh.
Năm đó từ Tứ Xuyên đại học nghỉ học, từ xe quản kết buộc làm công, chính là không nghĩ tới một chút liền có thể nhìn thấy mười mấy năm sau cuộc sống của mình.
Mười mấy năm qua cuộc sống của ta rất thú vị, rất hạnh phúc, bởi vì là đem hứng thú biến thành chức nghiệp, không nhận bất luận cái gì trói buộc, không cần cùng bất luận kẻ nào liên hệ, chỉ là tự mình một người chơi liền chơi nhiều năm như vậy, thật rất suất khí.
Có một loại thuyết pháp là hứng thú biến thành chức nghiệp, sẽ đánh mất tất cả mị lực, nhưng ta không có loại cảm giác này. Thẳng đến ta viết lời cuối sách giờ khắc này mới thôi, sáng tác vẫn là sở thích của ta, ta không có bởi vì yêu thích biến thành chức nghiệp mà mâu thuẫn, không có bởi vì tiền mà đi viết bất luận cái gì ta không nguyện ý viết cố sự, đối với cái này ta đối với mình rất hài lòng.
Ta thích viết cố sự, cho nên sẽ một mực tiếp tục viết.
Chỉ bất quá bây giờ muốn cải biến một chút cụ thể phương pháp.
Sau đó thời gian sẽ như thế nào qua? Đầu tiên chính là dã man thể phách, văn minh tinh thần, tranh thủ nhìn nhiều chút sách cùng phim, rèn luyện thân thể, đã nói qua muốn một mực tiếp tục viết, viết đến chết mới thôi, như vậy vẫn là phải tranh thủ chết chậm chút, viết nhiều mấy năm.
Tiếp theo là muốn làm Gian Khách truyền hình điện ảnh hóa. Khác hạng mục c*̃ng có, nhưng Gian Khách tại ta chỗ này bày thủ vị, ta sẽ toàn bộ hành trình tham dự, hảo hảo cố gắng, có tin tức sẽ cùng mọi người báo cáo.
Mười mấy năm trước ngay tại trong sách nói qua, ta có hai người sinh lý muốn. Một cái là viết sách, Chu Tước Ký thời điểm đã hoàn thành, còn có một cái là đập cái phim.
Mặc dù tác phẩm truyền hình điện ảnh hóa đã sớm làm, nhưng ta nói chính là mình nghĩ đập cái phim, cái này cụ thể làm thế nào, ta còn hoàn toàn không biết, chậm rãi học chứ sao.
Sau đó công việc trọng yếu hơn. Ta nghĩ viết một chút tương đối hung ác cố sự. Nơi này nói hung ác không phải cái gì huyết tinh bạo lực, mà là tương đối có lực mà ý tứ, là thuần thương nghiệp không nên viết đồ vật, không thế nào đẹp mắt nhưng cũng có thể chơi vui.
Cuối cùng chính là muốn nhìn nhiều nhìn thế giới này, về sau thời gian hẳn là sẽ tương đối nhiều, như vậy thì khắp nơi dạo chơi đi, tại mình thích thành thị, tỉ như Hàng Châu, Thành Đô loại hình nhiều chỗ ở đoạn thời gian.
Chờ ta nghỉ ngơi thật tốt mấy tháng, sẽ tiếp tục lại bắt đầu lại từ đầu viết cố sự cho mọi người nhìn, nhưng chừng nào thì bắt đầu viết, viết ở nơi nào phát, hiện tại thật đúng là không biết. Bằng vào ta người quen thuộc đương nhiên là muốn tại. a Sx S. Phát, nhưng bên trong ngắn cái này thật không biết làm sao làm, ta sẽ cùng biên tập các bằng hữu thương lượng một chút, có kết luận trước tiên, lại ở chỗ này cùng Wechat công chúng hào bên trong hướng mọi người báo cáo.
...
...
Những năm này cơ bản đều tại trước bàn máy vi tính ngồi, đều ở mò cá, thường xuyên chơi đùa, thỉnh thoảng công việc, không có gì ngoài trời vận động, cũng chính là thích lái xe ra ngoài đi dạo.
Mặc kệ là Đại Khánh vẫn là Nghi Xương, rất nhiều vắng vẻ địa phương ta đều đi dạo hết, dù sao nhiều khi đều là đêm khuya mới đi ra ngoài, cũng không cần lo lắng an toàn.
Có rất nhiều địa phương là ta thích đi, tỉ như có hai hàng cây già kẹp lấy đông tuyến đường chính, tỉ như hướng ba du lịch động đi con đường kia, còn có một cái tương đối đặc thù địa phương.
Những năm này nói qua quá nói nhiều, không biết nơi này cùng mọi người đề cập qua không có, hướng mặt trước nói như vậy, nếu như đề cập qua, vậy liền còn tưởng là lần thứ nhất.
Đại Khánh hướng hắc ngư hồ đi trên đường, xoay trái xuống đến đồng ruộng bên trong, hai bên là ruộng ngô cùng bong bóng tử, hướng mặt trước càng không ngừng mở, liền có thể nhìn thấy một cỗ cháy rụi xe còn tại đó, tựa như là phạm tội trong phim ảnh hình ảnh. Ta cùng lãnh đạo thường xuyên đi xem.
Ngẫu nhiên con đường kia sẽ bị nước tràn qua, khi đó chúng ta liền sẽ tiếc nuối trở về. Năm trước mùa đông chúng ta lại đi, tràn qua con đường nước bị giá lạnh đông lạnh thành giống như tấm gương mặt băng, phía trên dựng thẳng rất nhiều băng thứ, nhìn xem cực kỳ sắc bén, mà lại mỹ lệ.
Ta do dự một lát, cuối cùng vẫn lấy dũng khí đạp xuống chân ga. Tiểu Hồng một đường hướng về phía trước lướt qua mặt băng, nghe săm lốp đem những cái kia băng thứ ép đoạn thanh âm, rất là k*ch th*ch.
Trên đường về nhà bị một chiếc xe ấn còi, cảm giác tựa hồ muốn tranh đạo, song song dừng lại thời điểm ta lại sinh khí lại bất an, cửa sổ xe quay xuống, ta còn chưa kịp nói lời ác độc, đối phương kia anh em đặc biệt nhanh mà lại ôn nhu nói đừng hiểu lầm, ta là nhìn thấy xe của ngươi thai bẹp, nhắc nhở ngươi một tiếng. Ta lại hổ thẹn lại là cảm tạ...
Đoạn này cảm giác trước kia nói qua? Ta chân chính muốn nói là, săm lốp phá không quan trọng, luôn luôn muốn đổi. Vì có thể nhìn thấy đẹp, bốc lên điểm nguy hiểm kỳ thật đáng giá, ta coi là vô luận công việc vẫn là sinh hoạt đều hẳn là có thái độ như vậy.
Cám ơn các ngươi.
Gặp lại.

